
重生之无限梦想

作者：勿明


内容简介：

　　杨棠重生回人生的十字路口，正值迷茫之际，偶然附身的地藏王烙印却将他的人生搅得一塌糊涂！

　　学生、诗人、侦探、导演、神医、赏金猎人……哪一个才是杨棠真面目？


第一卷 地藏王烙印


楔子

　　有人说，幸福从来不是唾手可得的。

　　杨棠觉得不是。

　　他成大毕业，却娶了个京大博士后老婆。

　　而且还不是他追她，是她追他。

　　杨棠只能感慨恋爱赶上了好时候，正是文青时代的尾巴，又与网络时代沾了点边，加上他有那么一点点现代诗天赋，结果造就了一位贤良淑德的孩子他妈。

　　二零一八，年三十之前特冷，妻仍坚持每天开车去公司主持大局。隐隐发福的杨棠脸盘子上依稀还能找见帅哥的影儿，但他早已不关心这个，只想着大冷天窝在家里写写稿，顺便陪儿子。

　　儿子杨林像大多数同龄孩子一样，喜欢玩游戏，这一天他也在电脑前玩得不亦乐乎，却忽然问杨棠：“老爸，家里有《三国演义》吗？”

　　“有啊，怎么了？”

　　杨林嘟囔说：“这三国页游奇了怪了，武安国被我抓了以后劝降三回就归顺了，可孔融怎么就劝降不了呢？”

　　杨棠听完，问儿子用什么方法劝降武安国的，杨林笑着说：“老爸，你怎么连这个也不知道，太落伍了吧？当然是用银子啰，用一千两银子就能劝降一回。我第一次给钱的时候，武安国说‘汝乃叛军匪首，吾安能降耶？’第二次劝降武安国的时候，他说‘忠臣不事二主，岂能降你？’等第三次给钱，他的话变成‘吾三生有幸，愿随大人建立万世不拔之基！’就这样投降了。”

　　杨棠听得莞尔，杨林接着说：“可这个孔融就是不降，我都劝了八次了，花了八千两银子，孔融还不降，到底怎么搞的嘛？”

　　杨棠嘴角微翘，告诉儿子：“孔融是文人，文人不喜欢钱，讲究的是气节。气节，懂吗？用网络流行语来说，就是‘节操’！”

　　杨林却没把杨棠的话当回事，仍一门心思在电脑前忙着劝降孔融，甚至把他的粮草都换成了银两。杨棠不跟儿子一般见识，开始在书架上找书，“孔融让梨”杨林早就知道了，不用再找，杨棠想给儿子找点关于文人气节方面的书，比如鲁连蹈海、赵广拒画，想等会儿好好给他上一课。

　　杨棠在这边忙活，杨林也没闲着，一直在电脑前嘀嘀咕咕：“怎么搞的，还是不行？这都多少次了？有十五次了吧？孔融再不降我就要破产啦！”

　　杨林在着急，杨棠却在窃笑：“儿子诶儿子，送钱有什么用，文人都是有信仰、都是有气节滴！”边想边抱着找到的一堆书凑过去打算给儿子上课。

　　可就在这个时候，儿子欢呼起来：“成功啦，我一共花了一万七千两，劝降到第十七次，孔融就说了‘承蒙厚爱，大人德高望重，臣愿效犬马之劳！’”

　　杨棠一听，傻在当场，暗忖：“文人的气节呢？节操呢？”手里的书掉了一地，顺道还打翻了茶几上的杯子。

　　不想让儿子看出窘相，杨棠赶紧弯腰捡书，却没发现有两本书被水打湿，正盖在插座上，结果他一碰整个人就被电得跳了起来，瘫在沙发上，两眼发黑，昏昏欲睡。

　　晕过去之前，杨棠甚至还在想：“节操呢？节操哪儿去了？”


第001章 武氏墓碑有字

　　雾都山城，渝州实验中学，千禧龙年正月初四的太阳刚过中天。

　　这个时间对于普通人来说，正在过节，或食饭，或小憩，或午后娱乐，可对于高三下的学生们而言，凡是想在高考中有一番作为的同学都已自觉进入了下午的学习。

　　只不过总有例外，作为实中的应届毕业生，杨棠这个点还趴在正数第一排角落的课桌上呼呼大睡，一点也没进入学习状态。

　　能够坐在第一排不是因为杨棠的成绩有多好，也不是因为他近视，而是作为这个重点文科班垫底的那几个学生之一，班主任岑丽觉得有必要时时对这一小撮扯她高考奖金后腿的祖宗耳提面命，但在差生们看来，倒是罚他们吃粉笔灰居多。

　　嗡……嗡……嗡……

　　“干，我居然触电了，也不晓得吓没吓坏儿子？”

　　“嗯？不对，我这是在哪儿？”

　　杨棠在心头碎碎念之余，发现自己的脸正贴着什么硬东西，可他依稀记得昏过去之前是倒在沙发上的。

　　嗡……嗡……嗡……

　　耳边隐隐有人声传来。

　　“杨大侠，快起来，别做武侠梦了！”

　　“别介啊，老甘打扇多难得，让他好好享受一下呗！”

　　“棠哥，你猪啊，别睡啦！”

　　声音越来越清晰，然后杨棠就感到有人在推他，他不禁用肘子拐掉那手：“别闹，让我再睡会儿！”接着，就听见哄堂大笑。

　　杨棠被笑声惊醒，霍然坐起，直着身子茫然四顾，下意识道：“这哪儿？”随即瞄见自己额头斜上方有个电动小风扇正吹，再顺着拿小风扇的手看到了一张黑黑的中年男人的脸，似乎还有点眼熟。

　　“看来我们的杨同学还没睡醒……”中年人目光如矢，冷盯着杨棠，看似毫不计较地说，“不过我这堂历史疑难杂问课还是要继续滴……下面一个问题，武周的第一个皇帝，也是历史上第一位女皇帝武则天的墓志铭是什么？嗯，就有请杨棠试着答答看吧！”这明显是刁难，可惜仍茫茫然的杨棠根本就没理这个茬儿！

　　“杨、棠！！”黑脸中年人咬着后槽牙再次点了杨棠的名字，“站起来，回答问题！”

　　还没闹明白到底怎么回事的杨棠依旧纹丝不动，还是隔着过道的邻桌同学提醒他道：“三师弟，老甘生气了，赶紧起来，站起来！”

　　前半截“老甘”什么的，杨棠没听太懂，但“站起来”三个字他是懂的，也知那同学应该是为他好，当即下意识起了身，但还是没闹明白什么状况，只好问那邻桌：“接下来干什么？”

　　邻桌同学翻了个白眼：“让你回答武则天墓碑上刻了什么字……”

　　“武则天墓碑上还有字？”杨棠愣了一下，“这不扯淡嘛！”话脱口而出之际，不仅惹得全班再度哄堂大笑，他整个人也一下像中了定身术般卡了壳，只觉脑子里突然有什么东西一下子炸裂开来，无数的画面无数的碎片纷至沓来。

　　这时候，正大笑不已的班上同学只见杨棠白眼一翻，歪歪斜斜地撞翻课桌，栽倒在地。

　　“哎哎哎……杨棠怎么倒了？”

　　“他这是晕了？！”

　　“不会吧？会不会是装的？”

　　“真晕跟假晕大不一样，试试他的鼻息不就知道了。”

　　“不好，他呼吸好弱，快快快，送校医室！”

　　“你们几个别光看呐，过来搭把手……”

　　一个半小时后，校医室。

　　躺在病床上的杨棠突然睁开了双眼，直勾勾盯着天花板，嘴里念叨着：“绝逼是穿越的……”

　　“你说什么？”正坐在桌旁写着什么的女校医突然出声，把刚睁眼的杨棠吓了一跳。

　　“没、没什么……”

　　杨棠故意唯唯诺诺地应付着女校医，内心却已接受了事实，也接受了脑海里多出的无数记忆碎片，毕竟他不是穿越成另外一人，而是重生回了高三时期，但偏偏这个地球这个时代他有些陌生。

　　一样的父母，微调的亲人，差不多的学校，似是而非的国家，骇人听闻的历史……杨棠首先肯定的一点就是，这应该是个平行宇宙，否则无法解释他脑子里多出来的历史。

　　唐中宗李显没能复辟。

　　武延基，武承嗣之子，于公元701年逼宫登位，是为武周第二位皇帝。正因出了乌眼鸡这个妖孽，整没了后续朝代的多位大文人。

　　不过时间齿轮很强大，在两百多年后又重回正轨，公元965年，赵匡胤陈桥兵变成功，改元建隆，宋朝还是倔强地登上了历史舞台。

　　十一年后，赵德昭挟夺燕云十六州之势，逼死赵匡义，成功登基。其后，有宋一朝，无论北方是辽是金都从未退至过黄河以南。

　　但时轮依旧强大，公元1275年，忽必烈定国号为“大元”，元朝建立。1283年，蒙元迂回长江上游，攻克襄阳府，又两年，被分割围剿的宋王朝终于灭亡。

　　可惜元朝仍逃不过短命，公元1367年，明朝建立，1400年，二代皇帝朱允炆歼王叔朱棣于顺天，同年灭蒙元于漠北。

　　之后，明朝国祚绵延四百余载，北方游牧民族在明朝统治下，被大力打压、拉拢，最终被同化，因此不再有后金，乃至现代，沙俄国的老毛子，十人之中至少有五个会说汉语。

　　……

　　时光荏苒，明朱皇室早不复当年之威，只剩余声，被华夏政斧束之高阁。

　　不过前人栽树后人乘凉，继承了明朝版图的华夏乃当今世界上地域最广、科技最先进、经济最发达的大国，不管是经济、科技、律法，还是人们的生活水平远超前世，娱乐产业也相当发达，只是世界娱乐的重心和焦点却不在华夏，而在欧美。

　　“娱乐重心在欧美，这岂不跟前世地球一样？”杨棠心头刚升起小小的疑问，“事不关己”的大叔级处世态度就立刻占了上风，“这些跟我一个升斗小民有半毛钱关系？”

　　的确跟杨棠没什么关系，不管是前世还是现在，他都只能算个迷，乐迷、影迷、书迷……无数歌曲、电影、闲书，一律看过就算，朗朗上口的歌曲或台词会背那么几句，但要完完整整记下歌曲或电影电视情节，他根本没那能耐。

　　再说了，谁会去关心娱乐重心的问题啊？重生穿越而来，老婆儿子都有过的杨棠最关心的问题是当下，是以后的生活道路，还有“未来”老婆。

　　至于那句“绝逼是穿越的”，杨棠说的并不是他自己，而是乌眼鸡，呃不对，武延基，还有那啥赵德昭，以及朱允炆这位本该短命的皇帝！

　　翻身下了病床，杨棠对女校医道：“医生，我现在没事了，可以走了吧？”

　　模样普通的女校医瞥了他一眼，道：“走可以，不过你在教室里突然昏厥，我这儿没查出病因，你自己多注意，实在不行就去大医院做个全面检查，毕竟高考就一百来天了。”

　　“晓得了，谢谢！我先走了。”

　　道谢之后，杨棠匆匆离开了医务室，却没回教室，径直翻南面的围墙离开了实中的范围。

　　不是杨棠不想好好复习好好高考，而是他自己清楚自己的成绩，前世他就是因为高考分数太低只能托关系通过成考进了成大。这一世重生穿越而来，他既没有强绝的记忆也没有超人的能力，重新捡起两门外语，还有历史，除非他疯了还差不多。

　　没错，两门外语。

　　英语和第二外语。

　　这是上面教育部的规定，美其名曰：“知己知彼，百战不殆！”杨棠融合这段记忆时真的很想喷“那个谁”一脸。

　　其实杨棠还是有奢望的，他梦想着高考能考好，直接入读玉京大学，好与前世的妻子提早见面，可同时他心底又在害怕，怕时间变了空间变了连大学的名字都有点不一样了，他妻子不会按时出现在那个校园里。

　　“不会的，不会的，毕竟我爸我妈还是原来的名字原来的模样！”杨棠走在去老街的路上，嘴里一直碎碎念着，想以此来安慰自己。

　　路过ATM机的时候，杨棠把银行卡里的钱全都取了出来，不多，就八百。他可不是心血来潮才想着去老街的，他带着钱是想去截人家的胡。

　　老街这个地方，卖什么的都有，尤其是有不少二道贩子叫卖古董，喊价几十几百上千不等，只不过当年那个时候，杨棠就是个愣头青，一点不懂古玩，加上他每个礼拜也才一百不到的生活费，对于老街古玩自然连眼皮都不会夹一下。

　　但是，前世也就高三元宵节前后，杨棠听说老街爆了个大开门的成化瓷器，被人以三百块买走，转手卖了两百多万，后来他还详细打听过这件事，才渐渐明白了古玩“百假一真”的道理。顺理成章地，那件三百块老街古玩的形制被杨棠记在了脑子里，并且至今记忆犹新。

　　重生穿越回来，别的先不说，有这么一个大漏摆在面前，杨棠要是不捡就是傻蛋，可从柜员机隔间出来，不小心瞥见旁边的横幅，上书“华夏银行”，他当场就定住了。

　　特么的，唐宋元错位，明史都不一样了，哪儿还有大漏啊？


第002章 无妄之灾

　　兴奋劲散去，略显沮丧却不信邪的杨棠还是到了老街，果不其然，他几乎没有看到古玩摊子，向人一打听才知，三月一号老街这里就会全面取缔地摊，所以开年之后几乎就没古玩贩子过来摆摊了。

　　面对这样的打击，杨棠心下惴惴，捡漏不成不要紧，关键在于这是不是意味着媳妇儿也没了？

　　幸好杨棠重生穿越过来之前也是三十大几奔四的人了，这点心理承受能力还是有的，或者说前世的社会阅历让他明白一个道理：老天爷想怎么样都行，尽人事听天命就好！

　　不过，人既然已经在老街了，杨棠还是打算逛逛，甚至买点儿便宜货，呃，这是多年以来，他当家庭煮夫养成的习惯，一时半会改不了。

　　可惜一路上没见着价廉物美的东西，逛至街尾时，杨棠却发现了几个古玩摊，旁边还打着标语，说什么存货甩卖。

　　杨棠自然没指望能再捡到前世传说中的那个大漏，但人还是凑了过去，和摊前零星几个也不知是不是托儿的人一起在那儿翻看挑拣。

　　“老板，你说甩卖，这些东西都怎么卖呀？”杨棠掂起一件手串问。

　　死鱼眼的老板正抽着烟看着报，听到问话，爱搭不理地瞟了杨棠一眼，指着最大那堆小件说：“这堆十块，中间那堆稍小的五十，剩下那边那堆每样一百！”

　　杨棠一听，顿知这老板卖的根本就不是古玩，不然不会定死价，所以也就没什么心思再细看，只是走马观花一溜看过去，有中意的暗暗记在心里，基本不上手，免得摊子老板看他喜欢，坐地起价。

　　过了一会，基本看好东西的杨棠把几个小件都划拉到他面前：“老板，就这六件，便宜点儿，给你五十怎么样？”

　　老板也没细瞅杨棠选的物件，只瞥了下件数和形状，眯着死鱼眼盯住杨棠，足足两秒才移开目光，又抽了口烟，这才伸出坐在屁股底下的那只手，坚持竖起一根大拇指：“就六十，要不你少拿一件！”

　　“贵了。”杨棠嘟囔一句，却还是把手伸向屁兜掏钱。

　　老板见状嘴角泛起一丝笑意，也不说话，就看着杨棠动作。

　　杨棠抠抠索索掏出一把钱来，五块十块的都有，就是没大面额的华币（1华币≈1美元≈1镑），他数了数，面露难色道：“老板，我这儿就七十来块钱，这礼拜的饭钱还没着落，就六件五十吧？”

　　“不行。”老板拒绝得很干脆，“总之那堆一件十块，不讲价！”

　　杨棠露出个蛋疼的表情，拨出其中一件做工最糙的，又数出五十扔摊上：“给个袋子装一下。”

　　老板随手从凳脚上扯了个黑色垃圾袋扔给杨棠，然后把摊上的钱一一捡在手里，捋了捋，慢条斯理地收了起来。

　　杨棠趁机把五个挑好的物件都装进了垃圾袋，拎在手上，又瞅了摊子两眼才转身走掉。

　　等看不见摊影了，他抿嘴偷笑，将垃圾袋里的五个小件重新拿出来细看了看，仅留下其中一块像是唐卡的物件，剩下四样糙货一并裹着垃圾袋扔进了路边的垃圾车后箱里。

　　唐卡质地似金非金，乍看像玉、细看像塑料，做工倒是挺精致，不足半个巴掌大小，上面有不少奇奇怪怪的纹路，似乎是个什么图案，可杨棠拿着瞅了半天愣是没有分辨出究竟是个什么图，心里却并不觉得花五十块买这么个玩意儿亏了，反而有种淘到好货的小兴奋。

　　“嗯，这唐卡上边有个孔，应该是串绳用的，看来还得花俩钱。”

　　杨棠离开老街后，三转两拐就到了新街，这里是实中附近各种小店最集中的地方，实中的住读生一般不在学校吃饭的话，必在新街下馆子。

　　新街上，面馆、饭馆甚至火锅馆炒菜馆应有尽有，台球馆、租书店、街机室也是附近几条街最多的，街口还有干洗店、小超市和菜市场，总之除了太过稀罕的玩意儿，新街这里什么都能买到。

　　杨棠穿过街道直奔街口的干洗店，并没注意到街机室门口有个高大的身影在冲他招手。

　　……

　　街机室内，一个黄毛抽着烟问那高大的身影：“喂，大飞，还玩不玩？”

　　“老子没钱了，玩个屁！”

　　“那要不要我借你钱啊？”

　　高大身影瞪了黄毛一眼：“二黄，你少他妈给我来这套，除非你不算我利息。”

　　抽烟的黄毛被高大身影看得很不自在，移开目光道：“钱是毕哥的，怎么可能不算利息……”

　　“那不就结了，等着，我去找我兄弟借俩钱，继续过来玩！”说着，高大身影不再理会黄毛的挽留，径直离开了街机室。

　　边上另一个穿了四个耳环的家伙见到这情形不禁骂了一句：“二黄，毕哥交代的你都忘啦？你就这么放大飞走了？”

　　“没忘，不过大飞这小子是体尖，学过武，打架又狠，还没满十八，到时候知道我俩坑他，是你扛啊还是我扛啊？”

　　四个耳环：“……”

　　……

　　这个时候，杨棠已经走进了干洗店：“老板娘，有红绳么？”

　　干洗店的老板娘四十岁出头，风韵犹存，这时正与一个女客人商量着皮衣的清洁方案，听到杨棠的问话，下意识接了一句：“红什么？”

　　“红绳……挂这个用的。”说着，杨棠把唐卡亮了一下，又揣回了胸前的内衣兜里。

　　“有，我给你找找！”老板娘显然是个东一榔头西一棒的性格，弄明白杨棠要什么之后，她居然扔下那皮衣女客在旁，转回柜子那边去了，嘴里还说：“刚才我跟你说的那个清理方案已经是最好的了，你再考虑考虑！”

　　拿着皮衣来准备干洗的女客听到老板娘的话脸上隐泛怒气，当即从柜台上抽回皮衣，尖声道：“既然你这儿干洗不了，我去别家店问问。”

　　正假装翻找红绳的老板娘一听，顿时不干了：“你说谁不行？”说着，她一个箭步冲过来拽住了女客皮衣的下摆。

　　杨棠看到这一幕，有点无语，心说这两个老女人不会撕起来吧？他这个念头还没闪完，女客那头用力一扯。

　　“呋——”

　　皮衣下摆登时从老板娘手里脱出，画出一道美妙的弧线，不偏不倚地扫中了挂在柜台旁边上方的熨斗。

　　倒霉催的是，平时这熨斗挂在那儿是不插电的，但是今天，老板娘先收了皮衣女客一件需要熨烫的衣服，所以就随手把电给插上了，谁曾想干洗皮衣这生意黄了，无意之中让熨斗成了一件大杀器。

　　熨斗划过一道平直的弧线，不偏不倚朝杨棠砸去，而且还是熨面冲人，这可吓坏了杨棠，眼见熨斗临身，他第一反应不是躲，而是双手捂脸、整个上半身后仰。

　　烫哪儿都不能烫在脸卡上。

　　“呲——”

　　熨斗不偏不倚烙在了杨棠心口上，肉香四溢，吓得老板娘和那女客尖叫不已。

　　更要命的是，追着过来借钱的大飞有点二愣，见杨棠被熨斗烫中，他第一反应不是去帮忙移开熨斗，而是扯住老板娘和女客，怒不可遏道：“我兄弟在你们店里被烫了，赔钱！”

　　……

　　一个钟头后，实中住读生宿舍楼内。

　　杨棠躺在寝室床上，捂着隐隐作痛的心口咒骂不已。

　　他完全没料到逃课出街会受这么个无妄之灾，而且大飞来得太“及时”，正巧阻止了老板娘和女客的救援，让他被熨斗生生多烙了好几秒。

　　结果大发了，去医院一检查，医生郑重地告诉杨棠，他真皮被烫伤，需要每天换药而且不能感染，否则很麻烦。

　　好在老板娘和那女客得知这消息后一人赔了一千块钱给杨棠，算作医药费，不然换药的花费对杨棠来说还真是个大麻烦，关键是这事不能让学校知道，学校一知道，他爸妈铁定就会知道。

　　对于前世今生的父母，含辛茹苦供他读书十多年，最后没能考上正规本科的杨棠始终是心存愧疚。

　　昏昏沉沉睡到傍晚，寝室另外三个同班同学都陆续回来，见杨棠瘫在床上，胸前似乎还裹着纱布，都吓了一跳。

　　室长唐勋最夸张，一副大惊小怪的样子：“老三，不是吧，我诅咒这么准？下午才跟熊猫丽请假说你病了，你还真躺床上了？”

　　熊猫丽，就是他们班的女班主任岑丽，刚四十出头的年纪，算不上老，模样也还周正，但偏生爱化个妆，尤其是眼睛周围，长期的化妆色素沉淀，就跟个熊猫似的，所以班里不待见她的男生私底下都叫她熊猫丽。

　　“是啊三哥，你这到底怎么了？”寝室老幺陈松也追问了一句。

　　“没事，就是胸口被烫了一下，休息两天就好了。”

　　寝室里年纪排第二、平时最沉默寡言的段亦斌皱了皱眉，道：“那要不要再帮你请个假？”

　　“千万不要……我这是在校外烫伤的，不能让学校知道，如果明天熊猫丽问起，就说我发烧，在寝室发汗。”

　　“行，那晚上你想吃点什么？我帮你买去！”段亦斌又道。别看他话不多，但寝室三人中，杨棠同他的关系最好，是高一那会儿打篮球认识的。


第003章 地藏王烙印

　　“嗯，照你的饭菜给我来一份就行，钱我回头给你。”

　　“没问题。”

　　等饭菜打回来，段亦斌陪杨棠聊了一会儿，才打算去教室，而唐勋和陈松在食堂吃完饭就去了教室，根本就没回来。

　　临出门前，杨棠倏然叫住了段亦斌：“老段……”

　　“嗯……还有事？”

　　“没，你先自习去吧！”

　　“行，你好好休息。”

　　等段亦斌彻底离开，杨棠才重重叹了口气，他刚才本想对段亦斌说，过两月填高考志愿的时候报重点本科的雾都大学，但转念一想，他自己的稀饭都没吹冷，加上如今用的是华币而非软妹币，很多事或许会不同，也就忍住了这个话题。

　　由于吞咽的时候会牵扯到胸口上的烫伤，杨棠勉强吃完饭后，便沉沉睡去，连唐勋三人什么时候回的寝室他都不知道，甚至他仨又什么时候去上的早自习，杨棠也一概不知。

　　不过杨棠醒过来，起床的时候发现昨天还时不时隐隐作痛的胸口竟然不疼了，不是那种伤势好转的不疼，而是就跟没事人一样。

　　隔着纱布用手摁了摁，还是不见疼，杨棠就诧异了：“不会是完全好了吧？”小心翼翼揭起纱布的一角，发现里边竟已完全结痂。

　　“不会吧？这不科学！”

　　“医生明明告诉我说，这种伤要好些天……”

　　杨棠碎碎念着，却把纱布全拆了，一看，果然真的都结痂了。

　　“去教室复习？”

　　想了想，杨棠还是掐灭了这个想法，他十分清楚高考的重要性，不过从奔四的岁数重生穿越回高中时代，要真能记起课本上的知识才有鬼了。

　　别说高中的知识，就是大学的知识杨棠也忘得七七八八，英语除外。

　　由于前世工作的关系，杨棠的英语口语相当不错，虽不是地道的什么什么腔，但碰上英国佬美国佬都是可以无碍交流的。

　　问题是，高中英语，特别是杨棠高中那个年代的高考英语，测试高于实用，所以一百五十分的满分题，杨棠未必能做到九十分的及格线。

　　“算了，没有大背景，读书有成的人无外乎两条出路，一走仕途，二做事业，真正搞尖端科研的家伙少之又少，最高科学奖的获得者更是万中无一……我既然无意仕途，还是想想以后的生财之道吧！”

　　“对了，那块唐卡呢？”

　　杨棠琢磨着以后的事，倏然省起唐卡这茬，连忙翻找，很快在生活阳台上的水槽里找到了当时被烫穿的那件T恤，一掏胸口的兜，唐卡不在，只剩下些不知名的细末。

　　“不会吧？就那么一熨，卡就没了！？”

　　杨棠觉得不可思议，却不好过于纠结，毕竟他已获赔两千华币，只要烫伤痊愈，那几十块钱的唐卡倒是没什么值得深究的。

　　躺回床上，杨棠望着上铺出神，不知什么时候又睡了过去。

　　然后他做梦了。

　　白茫茫的梦境中，有个声音一直在念叨：「功德、罪孽，得一可得大造化……功德、罪孽，得一可得大造化……」

　　「怎么获得功德罪孽啊？」梦中的杨棠下意识就提出了这个问题。

　　那声音答曰：「改变人生走向，即可获得功德、罪孽！」

　　“改变人生走向，什么意思？！”杨棠霍然惊醒，发现窗外已华灯初上，再一看时间，快八点了，他这一睡又是大半天，真是够了！

　　估摸着学校食堂已经关门，唐勋三人吃过晚饭又去上自习了，杨棠想了想，带上一百钱下了宿舍楼，照旧翻墙离开了实中，打算去外面找点吃的。

　　“叽咕！”

　　下了围墙没走几步，杨棠的肚子开始闹饿，他犹豫了一下，决定还是抄近路去新街找吃的。之所以犹豫，是因为近路黑灯瞎火，还有很大几率碰上外校的不良学生。

　　对于社会上的地痞流氓，杨棠不怕但也不愿招惹，而对上不良学生，尤其是不良初中生，他就有点怵头了。

　　初中生，尤其是未满十四周岁的初中生，十几个一群堵上来要钱，不给就围殴，下手还不知道轻重，这是很让人无奈的事情。

　　好在“实中大飞”的名头在附近一带的不良学生中还是很吃得开，有了这层倚仗，杨棠才敢在犹豫之后抄近路往新街而去。

　　“你们干什么……救命、救命啊……”

　　刚钻进小路巷口还没走多远，杨棠就隐隐听到有女声在喊救命。

　　“不是吧？这么背？还真遇上抢劫加强奷的了？”

　　杨棠无语至极，在他的阅历字典里，与人消灾可以，但有个原则，就是不能给自己招灾，正犹豫着要不要施以援手，他突然听见巷口外有警笛声传来，顿时灵机一动，大喊道：“条子来啦！”

　　女声叫救命的方向先是一静，然后鸡飞狗跳。

　　杨棠捂着闹饿的肚子在暗处等了一分来钟，警笛声悠然远去，另一边也彻底没了动静，正想原路返回退出小路再绕正路，心里却升起一丝明悟：「获得零点五个功德！」

　　靠！

　　杨棠像中了定身术般，一下愣在了原地，想要追究那丝明悟的由来，却怎也找不到出处。

　　“应该是我刚才喊那一嗓子得到的报酬吧？”杨棠自说自话，心里边倒有几分肯定，“可我好歹算救了一女的，使她免受被人糟蹋的厄运，怎么会才只有零点五个功德呢？”

　　这个问题刚自言自语出口，他心里又生出一丝明悟：「警车的到来会制止事件发生！」

　　杨棠一下就明白了，刚才的事情就算他不喊，那女的也出不了事，所以才只得可怜的零点五个功德。现在的问题是，他心中的明悟从何而来，获得的功德又有什么用？

　　幸好这两个问题的答案就在他自己身上，想弄明白倒也不急于一时，杨棠捂住闹饿的肚子，从小巷原路返回，重走大路到了新街，随便找了家面馆，要了大碗牛肉面。

　　吃饱喝足结完账后，杨棠回了学校寝室，继续躺床上休息，同时也在发愁高考的事。

　　作为“大叔”级别的过来人，既然高考躲不开，还没考就放弃不是杨棠的风格，但他也深知自己的底子差，毕竟古代史都被颠覆了，历史名人他一个也不认识，属文科的历史、语文都与前世有了很大不同，加上第二外语这门课是他比较陌生的法语，这还怎么考？

　　所以杨棠考虑着是不是先把英语、数学这两个还比较靠谱的科目强化提升到一百一十（语数史两外五个科目，每科总分都一百五）分左右，然后再去学另外三科，争取把那三科的总分考到两百上下，这样高考的总分数就能有四百五（体测有三十分），也算对爸妈有个交代了。

　　如此盘算着，不知什么时候杨棠又陷入了睡梦中。早上起来的时候，他无意中惊奇地发现，心口的烫伤结痂不知什么时候已经脱落了，只剩下一个古里古怪的图案烙印在那里。

　　“这个图案是……地藏王！？”

　　杨棠对着镜子确认了疤印为何后，正打算再仔细看一看，唐勋起床的叫声扰了他：“诶，我背心哪儿去了？”

　　每天早上老唐都会吼上这么一嗓子，杨棠见怪不怪地翻了个白眼，放下撩起的衣服，开始刷牙洗漱。

　　吃过早饭，寝室四人一起到了教室。

　　早自习过后是连堂语文，一上来语文科代表刘鑫仁就开始发卷子，上周语文小测的卷子。

　　结果前后左右都得到了卷子，就杨棠愣是没拿着：“刘科，我卷子呢？”

　　“没你的吗？那我就不清楚了。”刘鑫仁敷衍了杨棠一句，便坐回了位子。

　　若是原本的杨棠，看到这种情况绝逼会火冒三丈，当场跟“狗眼看人低”的刘鑫仁翻脸，但“大叔”杨棠可没那心情：没卷子就没卷子吧，我还懒得听，正好复习英语跟数学。

　　可就在杨棠从桌上的书堆里抽出英语课本时，老王从外边进来了。语文老师姓王，叫王在东，班上同学背地里都叫他老王。

　　王在东皮笑肉不笑地站在讲台旁，扫视全场，突然点了名：“杨棠，上来念念你卷子上的诗词题，让大家奇文共欣赏一下！”

　　台下哄笑。

　　诗词题，是的，专考诗词的题目，为这一世语文卷的倒数第二题，占二十五分，而语文卷最多分的“作文”题目由杨棠前世的六十分降为了四十五分。

　　听到老王点名，杨棠迟疑一下，还是上了讲台，拿过“自己”的卷子一看，差点没背过气去。

　　诗词题考的是“写一首与爱情有关的诗词”，形式不限，长短不限，三百字以内。

　　杨棠“自己”写的是：爱你一万年，夸张！爱你一千年，荒唐！爱你一百年，太长！爱你一甲子，只要身体健康，那是我的强项。

　　尼玛，歧义啊，有歧义！

　　“愣着干什么？念呐！”老王催促了一句。

　　“咳咳！”杨棠急中生智，回忆起几首前世大众耳熟能详这世记忆中却没有的爱情诗，挑出其中半首，对着卷子睁眼说瞎话：“昨夜星辰昨夜风，乐楼西畔礼堂东。身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。”

　　本还议论嗡嗡的教室里瞬间静寂一片。


第004章 藏拙

　　教室里有那么一瞬很静。

　　坐在杨棠后面两排的女班长吕芩却瞪着一双明媚的大眼睛半天没有眨动，秀气的长睫毛轻颤着，俏脸上带着一丝不可思议。

　　杨棠没在意台下同学的表情，只是偷瞄老王，发现他也傻愣当场，便轻咳一声：“王老师，我念完了。”

　　“嗯？你念完了？你念的什么……”

　　“就我卷子上的爱情诗啊！”杨棠抢白道。

　　老王自知失态，一把扯过杨棠手上的卷子，再度瞅了瞅那首打油诗，脸黑得不行，几乎暴跳如雷：“这么说你把卷子当草稿了？”

　　杨棠自然明白老王在说什么、在气什么，有好诗不答偏写首打油诗滥竽充数，简直就是在敷衍师长：“王老师，不是你想的那样，只是那天小测验的时候，我还没想好‘心有灵犀一点通’这句，所以只能从草稿上抄了首比较顺口的凑合……”

　　老王一听，倒也觉得在理，毕竟好诗词不是想有就有的，便算接受了杨棠的解释，挥手让他回了座位。

　　等杨棠坐下，老王一改批判的语气，称赞道：“杨棠刚才那首诗大家都听见了吧？感觉怎么样？够满分不？”

　　这话一出，班上同学顿时炸了锅。

　　“哇靠，学校的音乐楼和小礼堂被老杨这么一写，格调怎么瞬间就高了咧？”

　　“倒也是，不过音乐楼西边礼堂东边那块儿就巴掌大，什么也没有啊！”

　　“高杆，你说这话就太嫉妒了吧？诗词最重要的就是气氛和意境！”

　　“没错，少了意境诗就俗套了……”

　　“总得写点实吧？”

　　“音乐楼和小礼堂不实么？”

　　纷纷议论中，有人欣赏，有人挑刺儿，吕芩却眉头轻皱。

　　这时，邻桌的圆脸女生悄悄碰了下吕芩：“喂，芩芩，上学期杨棠不是给你写过纸条嘛，内容什么？有没有刚才那诗的水平？”

　　吕芩闻言，瞪了圆脸女生一眼，却没有回她。其实吕芩诧异的也正是这点，杨棠的确给她写过纸条，但上面的打油诗简直不敢恭维。

　　……

　　待议论声小些，老王抬手虚按：“好了好了，诗词题的赏析就到这里，我们接下来讲讲对联的问题！”

　　对联？！

　　坐在台下的杨棠愣了一下，随即省起此世的语文还要考对联，每次试卷都会出四个联的填空，一联五分，拢共二十分，换言之，对联（20）加诗词（25）加作文（45）一共就能占语文全卷百分之六十的分数。

　　“如果是这样的话，只要运气好点儿，貌似语文这科也不是太难考嘛！”

　　台上，老王开始滔滔不绝。

　　“大家都看卷子，我先给你们解析一下，然后咱们再展开……”

　　不得不说，对联这种传承了上千年的文字游戏，内涵还是有的，而且某些高大上的对联蕴意极其深厚，用词讲究，颇有研习价值。不过，要想让十七八岁的男生女生们灵活运用、正确接联，却并不是一件容易的事，这里边有个“文学积淀”的问题，必须得花课外时间多看经典，而高考生最缺的就是时间。

　　正因为如此，老王在台上讲得唾沫星子翻天，下面真正能听进去的不过十之三四，半数以上的人要么神情恍惚不知所云、要么在干别的。

　　但老王不管，他噼里啪啦一通把该讲的都讲完了之后，直接在黑板上写了四联，格式与历年高考试卷差不多，接着就叫同学上去作答。

　　结果一连数人上台，答的答案都惨不忍睹，气得老王直翻白眼想骂娘，就差没背过气去了。

　　这个时候，杨棠正在座位上偷翻着英语课本，没曾想又被台上老王点了名：“杨棠！”

　　“啊？在！”

　　“又走神了你？赶紧上来！”

　　“我？干什么？”

　　“对联啊！”老王瞪着眼睛道。

　　“怎么又是我？”杨棠有点小不满。

　　老王皮笑肉不笑地咧了下嘴，没有解释，继续点名道：“白可卿！”

　　一个柔柔弱弱的女生从第四排靠窗的座位站起来，大大方方地到了讲台上。

　　杨棠看清对方的容貌，眼神恍惚了一下才想起这白可卿是学习委员，前世班里少有的几个考去首都的同学之一，单论样貌的话并不比班长吕芩差，主要是她性格没吕芩那么外向，所以当初竞选的时候没能选上班长。

　　“还有，贾理，你也上来！”

　　“啊？！”一个带着圆形黑框眼镜形象有点像古惑仔里的苞皮的胖子惨叫着站了起来，“王老师，我能不能不上台啊？”

　　老王瞪他一眼，叱道：“那我回头把这事儿告诉贾主任好了。”

　　一听“贾主任”三个字，贾理顿时绝了讲价钱的心思：“啊？别呀，我上台还不成嘛！”说完，边往台上走还边小声嘀咕：“老拿我爸压我算怎么回事？”惹得过道两边的同学偷笑不已。

　　值得一提的是，历史老师贾诚誓不仅是贾理的亲爹，还是高三年级主任，所以平常的科目老师向他打贾理的小报告实属正常。

　　“最后一个，谢一寒！”

　　一个长相普通身高普通体型普通的男生上了台，挨着杨棠站着，压低声音嘟囔道：“要死了、要死了，三师兄等下能帮我就帮啊！”

　　杨棠很想告诉他一句，“我跟你不熟”，但没等把话说出口，老王的指示就来了：“你们四个一人一题，就写在旧答案的下边，搞快点！”

　　四个位置，一二三四，杨棠在二号位，贾理是三号位，白可卿四号位，听到老王的催促，白可卿当即转过去，抄起粉笔对着黑板上的第四联就写了起来，显然早想好了答案。

　　见状，贾理一扯杨棠，悄声道：“三师兄，我俩换换。”

　　杨棠还没来得及看联，因此不置可否，顺着贾理的意换了个位置，却惹得一号位的谢一寒直冲他瞪眼。

　　得，又把这位给得罪了！

　　杨棠心知肚明，却没什么表示，瞟了眼黑板上的第三联，只见上联是“真读书人天下少”。

　　很平常嘛！

　　杨棠心里评价了一句，正准备随手对上下联，但见贾理和谢一寒迟迟没有动笔，便也装作一副冥思苦想的样子。

　　这时，白可卿已写完她的下联，回到座位上去了。

　　老王趁机挖苦道：“人家女生都答完了，你们三个男生到底行不行？”

　　是男人就不能说不行！

　　杨棠听了老王的挖苦，索性不再等贾谢二人，抄起粉笔开写：“不如意……”

　　“咦？”

　　谁知才写了两三个字，就惹得老王惊讶出声。

　　杨棠立马顿住，看了看自己写在黑板上的字，随即有点色变，无他，概因他的粉笔字满满都是瘦金体的味道。

　　要知道，“大叔”杨棠算得上半个文青，虽然当家庭煮夫吃软饭吃了那许多年，但待在家里的他有空就会练习毛笔字，尤其是赵佶的瘦金体，练得已入木三分，可此世赵匡义一脉早就被赵德昭赶尽杀绝，哪还有什么赵佶，自然也没了瘦金体。

　　因此，无怪乎老王诧异莫名。

　　杨棠见木已成舟，只好硬着头皮继续写下去：“不如意事……”写到这里，他瞟了眼贾谢二人，发现他俩还没动笔，于是起了藏拙的心思，没写“古今多”，而是写了：“地上多！”然后搁笔、转身、下台、回位。

　　“不如意事地上多！”老王盯着饱含瘦金体韵味的粉笔字摇头晃脑地念了一遍，随即灵醒过来，不悦道：“杨棠，你对的这都什么乱七八糟的呀？”

　　“有什么不对嘛老师？”杨棠明知故问。

　　老王气道：“真读书人天下少，不如意事地上多……你自己读读，这上下联对仗工整吗？”

　　“怎么不工整了王老师？”

　　“你这天下、地上对得也太死板了吧？”老王恨铁不成钢道。

　　杨棠继续装傻道：“天对地，上对下，没错啊？”

　　“这里的‘天下’是一个词，所以应该对‘古今’，懂吗？”老王教育道，“真读书人天下少，不如意事古今多……这样才能带出上下联以古喻今的韵味嘛！”

　　杨棠赶紧作恍然大悟状。

　　兴许是杨棠的表情很配合，教育完他的老王心情大爽，不过偏头瞅见贾理和谢一寒仍半个字都未憋出来，他的脸色又瞬间多云转阴：“你们两个还杵在台上干什么？下去下去……瞧瞧人家白可卿对得多好，‘松叶竹叶叶叶翠，秋声雁声声声寒’，就这水平，高考的时候，阅卷老师想扣她分都难！你们俩有在听吗？”

　　刚坐下的谢一寒连忙点头：“是是是，老师！”

　　另一个座位上的贾理也附和道：“王老师，您说得没错，我得多向白可卿讨教！”这话一出，靠窗的白可卿微不可察地皱了皱细眉。

　　“贾理，有上进心是好事，我也不要求你达到白可卿的水平，你只要能有杨棠的水准，一联五分拿三分也就够了。”

　　贾理闻言，浓眉挑了挑，语带讥诮道：“王老师，我对联的水平可以向杨棠看齐，其它成绩可不敢呐！”话落，教室里哄堂大笑。

　　杨棠自然知道周围的人在笑什么，却充耳不闻，跟个没事人一样。


第005章 重生后遗症？

　　老王同样清楚台下的同学在笑个什么劲，他扫了眼黑板上杨棠留下的粉笔字，没动声色，随着下课铃响，继续讲解一些疑难问题。

　　等到连堂的后一节课，该讲的都讲得差不多了，老王便又发下几套卷子让班上同学做。

　　杨棠得了卷子后却继续翻阅着英语课本，直到再一次下课铃响，便施施然出了教室，双手插兜，下了小教楼。

　　上午后两节连堂是班主任熊猫丽的英语，杨棠打算认真听讲，所以先去放个水很有必要。

　　后排，女班长的芳座上。

　　吕芩正模仿着杨棠粉笔字的韵味，顺手把“身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通”那四句诗给记了下来。

　　“喂，芩芩，去上厕所啦，你还在写什么？”邻桌的圆脸女生一边招呼一边好奇地凑拢。

　　吕芩连忙将草稿纸塞进了课桌里，却不知纸上的字早已被圆脸女生瞄了个一清二楚：“小婧，平时你不都喜欢第二个连堂中间去解手么？”说着，她起身捉住圆脸女生的小手，扯上就往教室外边走。

　　圆脸女生安婧默默地忍受着吕芩一系列自作主张的动作，眼眸深处闪过一丝讥讽，表面上却和吕芩有说有笑地到女厕所转了一圈。

　　不过从女厕出来，安婧随便找了个借口就与吕芩分道扬镳了，毕竟她跟吕芩还没要好到同进同出的闺蜜地步。

　　目送吕芩消失在小教楼的拐角，安婧这才往重点文科二班的课间聚集地溜去。

　　此世华夏比前世的科技发达十几二十年左右，所以并非安婧不想打手机传消息，而是高三毕业班的学生但凡携带手机或上网电子设备到校的都已经被教务处收缴一空，还让家长签了保证书，说是高考完才归还，加上整个高三年级都在被屏蔽了网络信号的小教学楼备战高考，因此非同班同学之间消息传递已经到了极其闭塞的地步。

　　操场一角，杠架下。

　　几个男生正或蹲或站，窝在那里抽烟。

　　安婧没有走过去，只是站在树下朝男生中最高的那个招手。

　　男生们见了，立刻冲高个男生起哄：“哟，你老情人来了！”

　　高个男生脸模子还算周正，就是有点眯缝眼。他笑了笑，将烟头杵在铁杠架上灭了，对其余男生道：“她找我肯定有事，别捣乱啊！”说着，凑到了安婧身边，“怎么了？”

　　安婧忸怩了一下，道：“你不是想知道吕芩的事么？”

　　高个男生挑眉道：“她又怎么了？”

　　安婧突然瞪眼道：“你就不知道关心我两句？”

　　“关心你？你不好好在这儿呢嘛！”高个男生有点无奈道，“再说，你这几天刚好大姨妈来，我托人送你的药你没收到？”

　　“你要死啦，他们都在看这边呢！”安婧拧了高个男生一把，“最新消息，你家吕芩抄别人的诗，还模仿别人的字。”说话间，语气酸酸的。

　　“抄谁的诗？学谁的字啦？”

　　“我们班一个叫杨棠的。”

　　高个男生眯着眼回忆了一下，摇头道：“没印象。”

　　安静帮忙回忆道：“他那个人现在的成绩差得要命……高一结束分了班之后我跟他同班以来，他给人印象最深刻的事就是那次在篮球场被几个初三的小崽子围攻，最后喊了帮高四（复读生）的人解围。”

　　“你这么一说，我有印象了，杨、棠……行吧你先回！”说着，男生抬手在安婧肉嘟嘟的腮帮子上捏了一记。

　　与此同时。

　　回到教室的吕芩见杨棠正在座位上，犹豫了一下，凑过去道：“三师兄，你粉笔字写得挺好啊，以前怎么没见过？”

　　杨棠闻言，盯着吕芩姣好的脸蛋看了数秒才反应过来此女乃班长，当即装傻充愣道：“吕班，你说什么啊？我听不懂！”

　　吕芩顿时不爽道：“还装……就你刚才在黑板上答下联写的那粉笔字，别有一番韵味，你不承认？”

　　可惜她低估了杨棠脸皮的厚度，一指黑板道：“吕班，你回头好生看看，黑板上哪有字啊？”

　　吕芩气结，直接甩脸子回了座位。

　　邻桌同学随即向杨棠比了个大拇指：“三师兄，还是你高，连吕班头的面子都敢驳……”

　　杨棠撇了撇嘴角，没有接茬。

　　等到英语连堂开始，杨棠终于又体会了一把熊猫丽对差生的精神虐待。

　　如果说，对于高三的差生而言，老师还动不动挖苦你或要求你请家长的话，那说明这个老师至少对你是上心的，而熊猫丽则不然，杨棠几个英语垫底的学生的小测卷子，她根本连改都没改，直接原封不动地发还给各人，课堂上提问抽答也不会叫杨棠他们，完完全全彻彻底底的无视这一小撮害群之马，权当教室里多坐了几块人形石头。

　　长此以往的对待，只是向差生们表明了一个态度：我、班主任熊猫丽已经放弃你们了。其中的残酷直到大学毕业步入社会后，杨棠才重新体会到一二。

　　幸好杨棠前世结婚前的工作经历为他打下了不错的英语基础，加上社会阅历锻炼出的厚脸皮，令到他在课堂上不懂就问、不耻下问，差点没把熊猫丽给问爆炸了。

　　所以，等到连堂结束以后，熊猫丽宣布下课的同时，多加了一句：“杨棠来我办公室一下。”

　　……

　　尾随着到了岑丽办公室，一进屋，她的脸就拉了下来：“杨棠，今天你怎么回事？”

　　杨棠装傻道：“岑老师，什么怎么回事？我不明白你在说什么！”

　　“今天课上，你不断的提问打乱了我的教学思路，懂不懂？”

　　“啊？今天不是答疑课吗？后面就是做卷子，难道还教了新东西？”

　　岑丽听得想翻白眼，好歹忍住：“那你也不能……算了，你有疑问我可以解答，但不能在白天的连堂上！”

　　“那什么时候给我答疑啊？”

　　“晚自习的时候，我每个晚上都在，只是不一定在你们班，如果你不觉得丢人，可以来别班找我，反正小教楼就这么大！”

　　虽然岑丽话里话外都透着不爽，但她能说出这话证明她这个老师当得还不算太糟糕。

　　“行，那谢谢岑老师了，我就先……”杨棠冲门口比了个离开的手势。

　　岑丽不耐烦地挥挥手，算是放行了。

　　……

　　转眼到了下午，又是连堂答疑和做卷子。

　　高三的冲刺复习也就剩这些了。

　　很快，到了晚上六点半，天已蒙蒙黑，杨棠下课后又照例到了新街，打算去小超市买点东西再吃碗拉面就回学校，谁知刚到超市门口，就见一女的拽着一夹克男的衣服：“小偷、抓小偷，把钱包还我！”

　　不少人在边上看热闹，却无人帮忙。

　　杨棠想了想，躲在人丛后大喊了一声：“有警察！”

　　夹克男被人扯住本就心慌，一听“警察”二字，就更慌了，连忙丢出一个钱包，待女的稍一松手，他便溜进了人丛。

　　那女的也不追，赶紧寻摸起钱包，一脸泫然欲泣的模样。

　　算是帮了忙的杨棠并没有现身，随人流进了小超市，然后明悟再次升起，他一下就愣了。

　　「获得十个功德！」

　　「获得一百九十六点五个功德！」

　　「获得一百零一点七个罪孽！」

　　“怎么会有这么多？居然还有罪孽？”

　　杨棠自问自话，心头明悟再度升起。

　　「被偷钱包的女人没有跌跪在地、摔断髌骨，所以她不会因长短腿的问题在三年后自杀，其后育有一子，该子终身功德为一百九十六万五千七百二十三，终身罪孽为……」

　　「二次功德（罪孽）只能获得万分之一！」

　　「三次功德（罪孽）忽略不计！」

　　「功德（罪孽）最小单位零点一，再小则省略！」

　　我去！

　　一个人能有百万功德（罪孽），真的假的？

　　杨棠心里吐槽的同时却并没有转回去巴结那女人，毕竟她儿子成为大人物获得大功德（罪孽）的时候，他都不知道老成什么模样了，何苦呢、何必呢？

　　现在反倒是那个莫名其妙的明悟让杨棠十分想要搞清楚，而且积累的功德（罪孽）有什么用，也需要弄明白。

　　“对了，我现在有多少功德罪孽了？”

　　杨棠刚提出这问题，明悟又起。

　　「目前拥有二百零七个功德！」

　　「目前拥有一百零一点七个罪孽！」

　　“那这些功德罪孽有什么用？”

　　「进入梦境后，功德（罪孽）效用自显！」

　　杨棠欣喜获得答案的同时，又不禁嘀咕了一句：“入梦么？这事儿说难不难说易不易，要怎么弄？”

　　明悟再起。

　　「心有所求，手捧地藏，时节一到，自会入梦！」

　　“心有所求，手捧地藏？哪有地藏？哦对了，我心口有个地藏烙印！”

　　话是这么说，但杨棠并不肯定“地藏烙印”是否有用，同时“心有所求、手捧地藏就能入梦”这种事他几乎不信，只是想着睡觉入梦不是什么大难事，回去姑且一试罢了。

　　“唯一可虑的是，如果没有入梦这事儿，我心里头那个明悟就有问题了，说不定是重生带来的精神后遗症！”杨棠回校这一路上始终在琢磨，不知不觉间就走到了马路边最黑灯瞎火的一段地方。

　　这时，路边突然闪出两人来，一前一后把杨棠给堵了。


第006章 看山还是山

　　堵在前面的人耍着一把明晃晃的西瓜刀，问：“小子，有钱没有，借点钱！”

　　说是借，其实就是明抢。

　　杨棠心头一紧，并没有立即答话，借着远处的微光瞅了眼对方，发现是两混子学生，但面生得很，估计是附近中学的。

　　“怎么着，不说话？不说话就是有钱了。”

　　拿西瓜刀的学生凑到杨棠面前，锋刃在他眼前晃来晃去，威胁之意不言自明。

　　要说杨棠一点不害怕，那不可能，即便他重生穿越而来多了二十年的人生阅历，面对一个下手不知轻重的未成年学生，心头还是怕的。但是，绝没有普通学生面对这种情况时那么害怕，他甚至还想要判断判断这拦路劫道的究竟是只有这两个，还是有更多人。

　　如果只有俩学生，杨棠可以想办法夺刀还击，也大可以撒丫子逃跑，倘若还有其他学生的话，这招多半就不灵了。至于说一个挑一群这样的念头在他脑子里只生出一瞬便被否决了，因为这不是什么明智之举，就算逮着一人狠揍，把对方打成重伤，他自己肯定也会受伤，说不定还会被学校记大过外加耽误高考。

　　不过杨棠脑中有且仅有一瞬冒出的“要是能有李小龙那样的身手、大可不惧眼前窘境”的念头却让之前那古怪的「明悟」再度升起。

　　「心之所求，解除危难、保全性命！」

　　对于这样的明悟，杨棠没忍住竟嘀咕出来：“哎~~怎么是保命呢？我是想……”

　　“嘭！”西瓜刀学生猛然一拳砸在杨棠肩上，“你哎啥呢？老子问你有没有钱？信不信真砍你？”

　　“没钱！”痛感令杨棠回神，同时脾气也上来了，直接硬顶回去，“还有我说，这附近几条街都是实中的地盘，大飞他们几个在罩，你们哪儿钻出来的？”

　　“哟呵，你还认识大飞？”正想给杨棠来记狠的，听到这话，那西瓜刀学生怪叫起来，伸过手想要拍杨棠脸颊，嘴里还嚷着：“我还认识大飞他妈呢！”

　　“啪！”

　　杨棠抬手拍开了西瓜刀学生的脏手，却被身后另一个混子学生揣了屁股一脚，他压抑的火气噌一下窜了起来，同时心头升起一股明悟，真正的深藏不露应该是“看山还是山”那种泯然于众，而非他重生到现在不经意间流露出的成熟，这种成熟、或者说隐忍、又或者说看淡风云，与周围的高中生格格不入，而眼下面对利刃混人，打他妈的才是正解。

　　瞬间想明白这点后，杨棠正欲抽冷子反击，又一道黑影从路边窜出，飞起一腿踢中了西瓜刀学生的侧腰，没等对方反应过来，黑影已合身扑上，拳头重重地朝西瓜刀学生的耳门子招呼上去：“叫你认识我妈，叫你认识我妈……”

　　“大飞？！”杨棠一下认出了黑影。

　　“走！”大飞向杨棠招呼一声，顺手夺了西瓜刀学生的西瓜刀，迅速朝实中方向跑去。

　　杨棠赶紧跟上，刚跑没几步，就听见路边一群回过味儿的学生在骂：“草他妈的，大飞居然为了那小子把瓜皮给打了，他还想不想混了？！”

　　“追上去，把他们两个都给老子砍了！”

　　哇靠，还真有人啊！

　　杨棠暗骂一句，逃跑的速度又陡然提升了两分。

　　大飞，原名程宇飞，本就是实中练短跑的体尖，而杨棠校运会时四百米也是上过领奖台的，所以两人逃命的速度可想而知，直到窜进实中大门也没被那群混子学生追上。

　　学校保安见大飞拎着西瓜刀进门，吓了一跳，当时就把警棍给抽在了手上，问：“你们俩哪个班的？”

　　大飞也不废话，直接把西瓜刀丢给保安，又扔了两支烟过去：“问那么多干嘛？”

　　保安也识趣，看着大飞杨棠都眼熟，知道是自己学校学生，没再多说什么，直接放两人进了校门。

　　等往校内走了一段，离得大门远了，杨棠道：“谢谢啊大飞，不过你丫的不住校，那群人要是晚自习下了堵校门，你打算怎办？”

　　“放心吧，我心里有数，回头我会把贱人他们都叫上，没事儿！”大飞一脸的不在乎。

　　听到“贱人”这个外号，杨棠有些蛋疼，贱人叫罗健，这家伙是个复读生，真要算起来，高五高六都有了，是真正的社会氓流，仗着他老子是实中的教导主任，都复读好几年了，在学校也不干别的，专门笼络实中无心向学的学生，说是以后干大事。

　　这样的人，杨棠一点也不想认识，同时很想劝大飞一句“别再瞎混了”，但话到嘴边终是没说出口：“行吧，今儿先这样，改天请你吃饭！”

　　“随便你，倒是你胸口的烫伤没事了吧？”大飞关心了一句，又面露难色道，“昨天拿了你两百块，下周可能按时还不了……”

　　杨棠这才想起昨天他遭烫伤获赔两千块有两百块给了大飞，却也没太在意：“没事儿！”说着，径往宿舍楼方向而去。

　　不要以为杨棠这是在向大飞交保护费，实际上杨棠和大飞的关系光凭一点钱份远远说不清，而且前世高考过后，大飞把借的钱一次过基本上都还给了杨棠，所以杨棠根本没在意这点小节。

　　回到寝室，唐勋等人还没下晚自习，杨棠也不等他们三个，直接洗漱后就躺上了床，打算早点歇了。殊不知他没上晚自习这个事被熊猫丽私下里认为是“烂泥糊不上墙”。

　　躺下后，按了按胸口的烫伤所在，一点扯痛的感觉都没有。

　　杨棠是真的惊奇了，毕竟刚才又从大飞口中确定了他昨天被烫，可今儿烫伤就已经痊愈了，这尼玛不科学啊！

　　“泄特，伤看来是真好了，但当时那疼得我绝不是烫假的……还真是有古怪！”

　　“慢着慢着，那明悟……心有所求、手捧地藏……”

　　“试一下吧，不成也没关系！”

　　嘟囔着，杨棠在被窝里的手已然捂上了心口痊愈的地藏王烙印。

　　“唔……好像没什么感觉呀！”

　　“不是说自会入梦吗？”

　　“看来是假的了……”

　　杨棠碎碎念着，不知什么时候已彻底熟睡过去。

　　「二功德自动转化为轮回点一，满足梦境开启要求！」

　　「消耗轮回点一！」

　　「勘验时节……」

　　「时节不符，只可开启测试轮回梦境！」

　　「测试轮回梦境开启次数零，可以开启！」

　　「轮回梦境（测试）开启！」

　　「梦境正在开启……」

　　……

　　“咦？我这是……”

　　杨棠睁开眼，发现自己是站着的，不经意间朝脚下望去，却骇然发现他根本就没有腿。

　　“我的腿呢？”

　　一激动，一扭身，杨棠更加骇然地发现，他没腿却能凌空漂浮。

　　“尼玛，这怎么可能？慢着，我后肩上这两块是……”

　　十几分钟后，杨棠才弄明白他的身份。

　　他居然成了一个修罗族的男性刺客NPC，确切地说，他目前正身处于前世一个古董级的网游当中——轩辕剑online！

　　“我去，这游戏貌似有差不多二十年没玩了吧？我怎么会跑到游戏里来的？”

　　明悟倏升。

　　「心有所求——解除危难、保全性命！」

　　「由于是测试梦境，所以技能复制额度为最大值：五！」

　　「保命技能搜索中……」

　　一连串的明悟让杨棠懵逼了：“真的假的？”就在他诧异这个问题时，一个游戏名「东门戮心」的修罗武术玩家跑了过来双击他。

　　「搜索完毕……杀戮敌人、隐匿自身、增强防御、震晕对手，皆可解除危难……」

　　不一定吧？杨棠暗忖。

　　「技能已锁定，数量五，分别为“伤痕措手NPC版”“隐匿藏形NPC版”“瞄准射击NPC版”“伏虎冲天”“铁布衫”！」

　　「“伏虎冲天”“铁布衫”两个技能需从东门戮心身上复制，需时四十五秒乘以（轮回倍数），目前轮回倍数为一，请拖住该名玩家四十五秒，期间不得中断！」

　　听到这个明悟要求，已经大概回忆起《轩辕剑online》这款网游的杨棠顿时叫苦不迭：我作为NPC，只能是发布任务才有机会与玩家交流，留住对方，不然玩家谁会理你……拖四十五秒？！这游戏的对话是可以整屏整屏翻页的好不好？再说得直白点，就是那种可以直接点“确定”或“取消”的对话框，这怎么整？

　　不过杨棠很快发现他自己实在太他妈机智了，对于「东门戮心」的双击，他直接回了一句：“唔……你！唉~~算了！”

　　「东门戮心」很识趣地点击了想要帮助NPC杨棠的选项：“前辈，需要我帮忙吗？”

　　“老夫是有个任务需要人去完成……”

　　「东门戮心」大喜：“什么任务？”

　　“先让老夫看看你的耐性如何！”杨棠开启忽悠模式，“请保持沉默一分钟……”

　　「东门戮心」果然信了，自动开始罚站。

　　同时，杨棠心头升起明悟。

　　「“铁布衫”复制完毕！」

　　「“伏虎冲天”复制中……」

　　「“伏虎冲天”复制倒计时十秒，九、八、七、六……」


第007章 貌似简单的梦境

　　等“伏虎冲天”复制好了，杨棠多耽搁了五秒，又开口忽悠道：“好了，虽然没到一分钟，但老夫相信你的耐性了，「东门戮心」！”

　　“那前辈有什么任务，需要我帮忙分担的？”

　　“你先去青铁牛妖那里获取一百个‘珊瑚’好了……”

　　“青铁牛妖是吗？我这就去！”「东门戮心」接下任务便匆匆离开了。

　　杨棠松了口气，由于剩下的三个技能都属于刺客技能，所以从他自己身上复制即可。

　　「“瞄准射击NPC版”复制中……」

　　瞬间；

　　「“瞄准射击NPC版”复制完毕！」

　　……

　　「“隐匿藏形NPC版”复制中……」

　　两秒后；

　　「“隐匿藏形NPC版”复制完毕！」

　　……

　　「“伤痕措手NPC版”复制中……」

　　五分钟后；

　　「“伤痕措手NPC版”复制完毕！」

　　「是否离开梦境？」

　　杨棠怔了怔，赶紧答道：“是。”

　　「离开倒计时十秒，九、八、七……」

　　他早就想闪了，生怕那个玩家「东门戮心」找回来。

　　当杨棠的身影消失在翟夜谷时，屠杀青铁牛妖的「东门戮心」正在吐槽：“平时‘珊瑚’出得挺勤快的，怎么今天这半天才出了七个啊！”

　　……

　　一片金色雾霾中。

　　“伤痕措手NPC版”“隐匿藏形NPC版”“瞄准射击NPC版”“伏虎冲天”“铁布衫”，五个技能铭牌悬浮在半空，若隐若现。

　　同时，搞不清楚身在何处的杨棠又收到明悟：「由于是测试梦境，复制技能可留存数量翻倍。当前可留存技能数为二。」

　　「随机留存消耗无。」

　　「指定留存消耗一百功德（罪孽）乘以留存技能数量。」

　　「请选择“随机留存”或“指定留存”。」

　　杨棠瞬间蛋疼了。

　　要知道，“伤痕措手”“隐匿藏形”“瞄准射击”“伏虎冲天”“铁布衫”这五个技能各有各的优势，尤其是当杨棠通过明悟了解到五项技能的具体信息时，取舍之间就更难抉择了。

　　伤痕措手：NPC技能，CD时间300秒（玩家同一技能冷却480秒），神秘的二段刺杀、一击即可重创目标，主动技，瞬发，消耗法力零。

　　隐匿藏形：NPC技能，CD时间2秒，使自己隐身，不降速，主动技，0.5秒施法时间，消耗法力零。

　　瞄准射击：NPC技能，CD时间零秒，瞄准、射击，主动技，需装备射击类武器，瞬发，消耗法力零。

　　伏虎冲天：玩家技能，CD时间30秒，震晕3秒，主动技，瞬发，消耗法力零。

　　铁布衫：玩家技能，使用时拥有三倍防御力，CD时间15秒，持续时间10秒，主动技，瞬发，消耗法力零。

　　杨棠不得不承认，复制下来的五个技能都还比较实在，毕竟《轩辕剑online》中有那种大耗法力的技能，可「明悟」居然都没复制，也不知是巧合还是「明悟」结合了杨棠本身无法力的状况而有意为之。

　　意识到这一点后，本来觉得只是做梦的杨棠想要乱来的心思顿时淡了，不打算消耗功德（罪孽）来指定留存技能。因为那样做不仅难取舍，还是很浪费功德（罪孽）的一回事情。

　　“随机吧！”

　　然后杨棠就看到金色雾霾中那五个技能的铭牌被打乱、弄混，最后不知怎地搅合了一下，就只剩下两块铭牌还悬浮在那儿。

　　「“伤痕措手”“瞄准射击”被保留，请在下次梦境开启前以功德（罪孽）兑换，否则将消失。」

　　“靠，还有下次梦境？真的假的？”

　　“诶~~对了，兑换一个技能多少功德或罪孽啊？”

　　「由于是测试梦境复制的技能，所以需要的兑换功德（罪孽）是正常梦境的十分之一，十点功德（罪孽）即可兑换一项技能。」

　　“有这种好事？技能效果不会有折扣吧？”

　　「由于是测试梦境复制的技能，技效为正常的十分之一，指定留存所需功德（罪孽）亦为正常的十分之一，可用十倍功德（罪孽）兑换十倍效力的单项技能。」

　　“晕，我就知道有坑，早知这样刚才就该指定‘隐匿藏形’和‘铁布衫’的，真是够了！”

　　“算了，反正是做梦，还不晓得真假呢，先兑一个十倍的‘伤痕措手’吧，用罪孽值兑！”

　　「扣除十个罪孽乘十！」

　　「目前拥有一点七个罪孽！」

　　「提示，自身功德（罪孽）不能同时为零，否则将有极大厄运降临！」

　　“靠，还有这种事？做个梦而已，还极大厄运……扯个蛋呢！”

　　「是否固化技能？」

　　“固，当然固，我都兑换了不固化干嘛？”

　　「警告，警告……身体素质严重不符技能固化要求，请花费一百七十九个功德（罪孽）增强身体素质！」

　　“还有这种事？身体素质不够？那就强化呗，才一百多功德点，哥出得起！”

　　「扣除一百七十九个功德！」

　　「目前拥有二十六个功德！」

　　「身体素质将会在七天内逐渐增强，“伤痕措手”也将会在七天内逐渐固化！」

　　「技能固化完毕前无法使用。」

　　「增强开始……」

　　「使用“技能固化空格”一！」

　　「固化开始……」

　　「目前拥有“技能固化空格”零！」

　　……

　　“嘁~~考虑得还挺周到……”杨棠腹诽不已，嘴里也在嘟嘟囔囔，“搞半天我就一个技能固化空格。”

　　这时，耳边隐隐约约传来熟悉的喊声。

　　“老三、老三！”

　　“三师兄！”

　　随着声音渐晰，杨棠霍然睁眼，看到唐勋三人正围在床边叫他。

　　“怎么了？”杨棠揉着惺忪睡眼问。

　　老幺陈松嘿嘿笑着：“没事儿三哥，主要是唐老大和老段看你一直在说梦话，怕你有事才叫的你！”

　　杨棠故作纳闷道：“我说梦话？说什么梦话？”

　　“听不清楚，反正一直在嘀咕，我起来小解，差点没吓死我！”唐勋夸张道。

　　杨棠微微松了口气，岔开话题道：“现在什么时间了？”

　　段亦斌看了下表：“快凌晨四点了。”

　　“你们站我这儿不冷啊？”杨棠道，“回去睡吧，我不会说梦话了，就算再说，我戴个口罩你们也该听不到了……”

　　“行，我这有新的口罩，正好给你一个。”说着，唐勋从他衣柜里掏摸出一个尚未开封的口罩扔在杨棠枕边，然后赶紧钻回了被窝里。

　　陈松和段亦斌也各自回床，不多时，三人俱都传来鼾声。

　　杨棠自己却有点睡不着了，暗忖：我摸着心口的地藏烙印还真入梦了？真的假的？

　　不太相信的杨棠又“手捧地藏”入睡，结果直到天亮，并未再入梦。

　　到了早上，边穿衣服，杨棠边嘀咕：“怎么不灵了？难道是时间太短，所以才没入梦？还是说根本就是凑巧？”

　　念叨刚完，明悟又起：「下一次梦境正式开启时间，搜索中……搜索完毕，正月十五，上元节！」

　　“正月十五不就是元宵节嘛！”杨棠嘟囔了一句，随即扬声问道：“今儿初几？”

　　正穿上衣的唐勋回道：“初六还是初七，记不清了……老三，你问这干嘛？想放大假啊？”说完，跟段亦斌和陈松他们哈哈大笑起来。

　　杨棠没在意他仨的哄笑，反而跟着一起笑了笑，心底却更觉得那「明悟」古怪：算了，别多想了，是真是假反正七天的事儿！

　　于是，他将与梦境相关的事儿统统抛之脑后，不再去瞎想，吃过早饭，和唐勋三人一块到了教室早自习。

　　看着满满当当一教室的同学，杨棠经过这两天总算适应了重生穿越的事实，坐在位子上，认真地看着英语课本。

　　上午两个连堂，有历史有数学，历史课杨棠就继续看英语，到了数学连堂，他又开启了不耻下问的模式，差点没把教数学的老张问得爆炸了。

　　一上午晃眼而过。

　　午饭后，深知劳逸结合之道的杨棠依然独自溜达到了篮球场，逮个空子加进去，和几个高二的男生一块打起了篮球。

　　“哇靠老杨，今儿你的脚步怎么变快了？”

　　“我脚步变快了吗？我怎么不觉得？”

　　早上的时候，杨棠还觉得身体有点发酸，这会儿活动了几下，反而感觉神清气爽起来。他一边应和着防守的高二眼镜男，一边试探步点了两下，然后快速运球，一步就过了对方。

　　“靠，真变快了，不信刘羽你来防老杨试试！”

　　刘羽是高二的体尖，练跳远的，跟大飞认识，所以杨棠也认识他。

　　这货在体校的时候专门学过两年篮球，所以各种技术动作都有相当功底，不过身高才一七三，比杨棠矮了一个拳头，以至于在田径项目上几乎没有出头之曰。

　　刘羽从眼镜手里接过篮球扔给杨棠，又在他面前摆好防守姿势：“来吧老杨，让我试试你的脚步到底快了多少！”

　　杨棠也不矫情，摆出三威胁姿势站定，接着就对刘羽用出了试探步。

　　刘羽基本没理会杨棠的假动作，直接身子前倾，伸手掏球，一下就捅在了篮球上，吓得杨棠赶紧收手护好球。


第008章 为儿远行的父亲

　　“老杨，我早就提醒过你，试探步的时候球也要动，不然晃不了人不说，还容易遭抢断！”

　　杨棠倒是不气馁，虚心接受了刘羽的意见：“再来！”

　　又一次试探步，刘羽仍旧一手架着杨棠一手掏球，可这一回杨棠的试探步只点了一下，然后就倏然启动，直朝篮下杀去。

　　刘羽被杨棠的启动速度弄懵了，略一愣神，杨棠就已甩开他一步半的距离，想追也追不上了，只能目送杨棠轻松上篮球进。

　　“我去，你这启动速度貌似赶我师兄韦青锋也差不多了！”刘羽叹道。

　　“韦青锋？”

　　杨棠心头纳闷，正想问这姓韦的是谁，眼镜却惊诧起来：“真的假的？老杨的脚步能赶得上韦青锋？”

　　“我骗你们干嘛！”刘羽说，“就算（速度）差点也差不太远！”

　　“那岂不是说老杨能去NBA打球了？”眼镜开了句玩笑。

　　杨棠却猛地从记忆中翻出了韦青锋的资料，这是一个去年六月份才参加NBA选秀的华夏控卫，身高一八八，目前已经在洛杉矶坐稳了主力位置。

　　“眼镜你就别开玩笑了，我去NBA找虐还差不多……”

　　“倒也是！”刘羽实话实说地附和了一句，“主要是老杨身高才一八零，对抗也弱，我师兄韦青锋速度只比老杨略快，但他步幅比较大，掠过防守者身体只需一步，这就太可怕了！”

　　对于这话，杨棠也表示赞同，又和刘羽打了一会儿球，便回了寝室午休，直睡到下午两点才堪堪赶到教室继续突击高考科目。

　　过了两天，杨棠再度在篮球场上与刘羽、眼镜几个高二生碰到了一块。

　　试着玩了几个单挑球，刘羽就惊叫起来：“哇靠老杨，你的启动步居然比前两天更快了，还防个屁呀！”

　　杨棠明显不信：“你说真的假的，我自己怎么没感觉？”

　　“你爱信不信，反正你就是变快了。”

　　见刘羽表情一本正经，杨棠心里渐渐有了怀疑：莫非与梦境强化有关……

　　等到在场边休息的时候，眼镜凑上来，小声道：“对了老杨，你听说了吗？”

　　“我听说什么了？”杨棠不解。

　　“学校有传言，说有人想找你茬儿！”

　　“找我茬儿？”杨棠愣了一下，“谁呀？”

　　“具体就不清楚了，应该跟你同级不同班……”

　　杨棠眉头大皱。

　　这时，刘羽也走了过来，插嘴道：“事情我也听说了，听说有人在怂恿高一的小崽子，打算找机会对付你！”

　　杨棠无语凝噎，他丝毫不怀疑高一的学生敢在校外群殴他，这种事当初他高一的时候就见识过几次，无外乎在整个年级立威，但凡觉得自己有点实力人脉的高一新生都这么干过。

　　……

　　转天到了周六。

　　不过实中高三的学生仍要上课，只是晚自习不上，礼拜天休息。

　　上午四节课，两节历史两节语文，杨棠照旧复习他的英语、数学，前两节历史课没事，老甘已彻底放弃了他。

　　结果到了后两节语文课，老王一进教室就宣布临时考试，说这话的时候他偏生盯着眼皮子底下的杨棠（第一排），摆明了就是不想让杨棠学其它科目。

　　杨棠好不容易用了一节课加课间休息把作文以外的题目都做完，结果第四节课也就是连堂后半截一上来，老王就让杨棠念念他倒数第二道诗词题。

　　前面说过了，今世作文只占45分，诗词题25分，所以按字数计算的话，诗词题反而成了大头。

　　“今天的诗词题是《颂牡丹》，杨棠，念念你的诗词……”

　　杨棠：“……”

　　“念呐！”老王催促。

　　“落尽残红始吐芳，佳名唤作百花王。竟夸天下无双艳，独占人间第一香。”杨棠要死不活地把前世皮日休的《牡丹》念了一遍。

　　教室里的同学几乎都眼前一亮，吕芩也不例外，不过之后各人羡慕、嫉妒、欣赏等等表情不一而足，唯独窗边的白可卿从头至尾无动于衷。

　　“念完啦？”

　　“完了，这题目上说五言七言皆可嘛，难道我的不符合要求？”

　　“不是！”老王摆摆手，流露出一副意犹未尽又略显不爽的样子，“你就不能写长一点嘛，弄个词什么的？”

　　杨棠翻了个白眼：“要不要我写篇古散文呐？”

　　“好啊好啊，你写你写……”

　　“可是老师，这25分要求写诗词诶，散文明显文不对题嘛！”随着杨棠这番揶揄，全班哄堂大笑。

　　老王却有点恼羞成怒：“你们笑什么笑啊？有本事你们也写首诗词出来，只要有杨棠一半的水准，我就算你们25分！”

　　全班顿时安静了。

　　这下轮到杨棠不乐意了，心说：老王你这明显是地图炮嘛，尽给我拉仇恨了……不行，得圆一下！

　　“王老师，你这就不对了，高考的时候又不是你打分，你说了能算？”

　　全班再度哄笑。

　　……

　　中午下课，美女班长吕芩在教室门口堵住了杨棠：“三师兄，诗词写得不错嘛！”

　　“多谢夸奖。”杨棠敷衍了一句就想挤出去，可吕芩愣是不让，还挺着初具规模的胸脯横在那儿，“班长大人，你几个意思？”

　　“一个意思，你今天写的《颂牡丹》不如那天的「心有灵犀一点通」精彩，是不是没尽力呀？”

　　杨棠听到这话，只觉蛋疼，心说：老子尽没尽力关你屁事！同时伸出两根指头，横着比了个二：“懂不？”

　　吕芩愕然：“这手势什么意思？”

　　“二啊……你不懂吗？”说着，杨棠两手猛然扣住吕芩双肩，把她推到门框外，直接走人，嘴上还故意气她，高声诵道：“水陆草木之花，可爱者甚蕃。晋陶渊明独爱菊。自李唐来，世人甚爱牡丹。予独爱……”

　　吕芩听了个开头就觉眼前一亮，等杨棠声音远了又气得要死：“杨棠，你给我站住！！”她快速跑下楼，往食堂方向追去。

　　可惜杨棠根本就没打算再上下午的课，自然不会去食堂吃饭。他直接回寝室收拾了些东西，背个包径出校门，搭班车回家了。

　　……

　　雾都大学，松林村家属区。

　　“砰砰砰！”

　　“谁呀？”听见门内传来年轻版老妈的声音，杨棠有些激动。

　　“我，小宏！”

　　小宏是杨棠的小名，小学三年级以前杨棠还叫杨宏，可后来比较迷信的姥姥请了人给杨棠算命，结果说他先天五行缺木，在姓属木的大前提下名儿也得属木，于是就给改了现在的名字。

　　“小宏啊，怎么这么早就回来了？你们学校不是周六下午都有课的吗？”老妈在门里头念叨着，啪嚓一声打开了防盗门。

　　杨棠随即看见了母亲熟悉的身影。

　　才四十出头年轻版的母亲。

　　可是，即便是这个光景，年轻老妈的两鬓已然斑白。

　　留意到这个细节的杨棠不禁红了眼眶，他一下抱住了母亲：“妈——”

　　“哎哎，你怎么了小宏？”杨妈妈有些莫名其妙。

　　杨棠却拥着老妈进了屋。

　　“我爸呢？”

　　杨妈妈迟疑了一下：“他去玉京了。”

　　“玉京？首都？！爸去玉京干嘛？”

　　“还不是为了你这个臭小子，他想找找关系，看能不能帮你弄个委培的名额！”

　　“委培？！”杨棠前世这个时候不懂什么叫委培，但现在他是懂的，更明白此世的委培指标比前世大学扩招后还难弄，“求爹爹告奶奶的弄委培名额干嘛？实在不行我就读成大，就在雾都大学读，多方便！”

　　“傻小子，成大出来能找着好工作？”杨妈妈埋怨了杨棠一句，“你爸这次进京打算帮你弄个部里的委培名额，这样你毕业之后就能直接上岗了。”

　　“部里？”杨棠有点懵，他不记得自家老爸认识部委的高官呐？

　　“对了小宏，你这么早回来，吃过午饭没有？”

　　“没吃。”

　　“那我去给你热点儿！”

　　“妈，你别弄了，我吃两水果垫巴一下，等晚饭一块吃。”

　　“还是给你下碗面吧？”

　　“嗯。”拗不过老妈，杨棠点点头，算是应下了。

　　回到自己房里，杨棠开电脑上网，一番搜索后发现，从武周以来，前世历史长河中的许多中古名人都消失了，但悠悠华夏传承不绝，自有另一些名人替代了原本名人的历史地位。

　　突然响起了轻轻的敲门声，然后老妈就端着一碗热腾腾的面条走了进来：“吃吧。”

　　杨棠接过碗筷，嗅了一下久违的面香，这才西里呼噜吃了起来。

　　老妈瞟了眼电脑上的文史名人，柔声问：“在查资料？”

　　“嗯。”

　　杨棠侧对着老妈，随口应了一声。

　　老妈眼中闪过一丝宽慰，又有些隐忧，道：“可惜还有不到半年，你要是早点这么刻苦，成绩也不至于……”

　　听到这话，杨棠心中闪过一丝莫名的酸楚，很想对老妈说点什么，但张嘴之后却又无言。

　　等吃完面，老妈收拾收拾离开房间后，杨棠摸着下巴考虑着，是不是将他脑子里能记得下来的诗词歌曲在网上注个册登个记啥的。


第009章 胜似亲兄弟

　　玉京西站。

　　一个身着上校军服脸型刚毅的中年军人和一个打扮时尚简约风韵犹存的中年丽人正随大流在等着接人。

　　挤着站了几分钟，丽人脸上就显出不耐烦的表情。那上校转头间不经意看见了，当即压着声音疾言厉色道：“你还真是身娇肉贵啊，这么会儿就受不了了，早知这样，我还真就该让你把老爷子的车开出来，这样我哥到了也省得看你这张丧脸！”

　　“我丧脸怎么了？你大哥跟咱们家又没什么血缘关……”丽人说着说着乍然迎上了自家男人凌厉的眼神，话声戛然而止。

　　“哼哼，曹葳，老子告诉你，就算没有杨家养我十八年，在炮兵营那会儿，我哥还救过我的命，就凭这个，咱俩在这儿恭候他怎么了？”

　　丽人曹葳顿时蔫了：“我也没说什么呀，只是实事求是……”

　　“你少废话，我哥这么多年就来过一次玉京，这是第二回，他肯定是遇着难事了，到时候你少给我乱呛呛，听明白没？”

　　“知道了。”

　　“知道了就好……”中年军人脸色稍霁，一转头正好看见出站口走出来一位与杨棠脸模子长得有七分相似的中年帅哥，他举手投足间成熟稳重，还透着股儒雅，只是有点愁眉不展，站在出口那儿一副茫然四顾的样子，“哎~~哥！继学大哥！！”

　　听到喊声，中年帅哥先是一愣，随即循声望来，看见中年军人，三步并作两步凑到近前，展颜笑道：“续武，你还真来接站了啊！哟，弟妹也在？给你们添麻烦了。”

　　“不麻烦、不麻烦！”早被训叱妥帖的曹葳脸色有点不自然，但还真没敢放肆乱说话，更主动热情地抢过了杨继学手里的一包行李，拎上就往站外走。

　　“哎~~弟妹，那东西忒重！”

　　杨继学喊了一声，中年军人却阻止道：“大哥，你就让她提吧，要不是今儿你来了，这娘们在家里就是个颐指气使的主儿！”

　　走在前面的曹葳听到这话好险没气歪鼻子，可大庭广众之下却不好跟自家男人发作。

　　二环，东四柳条胡同。

　　从军用越野上下来，杨继学还有点晕晕乎乎的，扫视了一下周围环境，不禁道：“续武，眼下京城这样的胡同不多了吧？”

　　中年军人点头应是，一路上没怎么开腔的曹葳终于绷不住来了一句：“岂止是不多，换了别人想住这样的地儿还没有呢！”说完，不等男人叱骂什么，便已钻进了胡同里。

　　中年军人气得要死，却不好在杨继学面前表现出来，等把杨继学引回了自家院里，他这才找上了躲在书房里的曹葳。

　　“行啊小草，你长能耐了是吧？”小草，曹葳的小名，“我之前怎么跟你说的？在我哥面前装什么大尾巴狼？你是不是瞧不起我哥？”

　　曹葳在中年军人面前一向弱势，闻言连忙辩解道：“我没有……”

　　“瞧不起我哥就是瞧不起我，你是不是还在为当年秦曹两家联姻的事耿耿于怀？好啊，反正现在儿女也大了，兰儿争气，去年考上了京华，咱们离吧！”

　　“离、离婚？”曹葳听到这话，彻底慌了，狠劲也上来了，“好哇姓秦的，你终于说出你的心里话了，你是不是早就想踹了我？你在外边有人了对不对？”说着，她整个人都跳了起来，拽住秦续武的脖领子就不撒手。

　　秦续武眉头一挑，扣住曹葳的皓腕，正欲发力，砰砰砰，敲门声不合时宜地响了起来，令两口子动作一凝。多年的默契，秦续武向曹葳打了个眼色，曹葳犹豫了一下，问道：“谁、谁呀？”

　　杨继学的声音由门外传来，由于房门隔音较好，声音有点不真切：“续武，是我啊，这快到饭点了，我想请你们两口子出去吃个饭呐！”

　　秦曹两口子这才想起这胡同院里他俩不常住，而两个处理家务的老妈子都被提前打发回老家探亲（春节）去了，冰箱里就还有点吃剩的饺子。

　　同时，曹葳敏锐地意识到秦家方面并不愿意秦续武与杨继学过从甚密，否则自家男人也不会打发老妈子离开，但她反过来一想，这种事秦续武还愿意让她掺和，闹腾的心思一下子就淡了许多。

　　“继学大哥，不用出去吃那么浪费，咱仨就在家里下个面条摊几个鸡蛋凑合一下就成！”说到这儿，秦续武还恶瞪了曹葳一眼。

　　曹葳自然清楚自家男人在瞪什么，嫌她不会做饭呗，却深知这是事实，也不好辩驳什么，反而难得地红了脸。

　　“行，那我去厨房先把鸡蛋摊啰！”说着，杨继学的声音已经去远。

　　“啪！”

　　秦续武没好气地拍了曹葳的手背一下，压低声音叱道：“看你干的好事！”

　　曹葳揉着发红的手背道：“我怎么了？你不说离婚我就不会闹……”

　　“你还有理了！？”秦续武恶瞪向她，“那待会儿谁去做面条？”

　　曹葳迟疑了一下：“……你，我切葱！”

　　“你算了吧，我可不想吃你的指甲！”秦续武又讥讽了一句，陡然话锋一转，“所以说，继学大哥今次来玉京，有啥难事你我都得给他办啰！”

　　“犯法的事儿你也办？”曹葳故意抬杠道。

　　“啪！”

　　这回曹葳肉嘟嘟的屁股遭了秦续武的毒手：“你就不能想我大哥点儿好？”说着，他已拉开房门，大步流星走了出去。

　　……

　　雾都，杨家。

　　坐在书桌前的杨棠吃完面就一直在上网。

　　“尼玛，这流行音乐榜上前十的曲目下载量均超过一亿，头名甚至已经接近十亿的下载量了，是不是统计错了？”

　　“不对不对，如今华夏的人口才十亿出头，怎么可能每人下载一次？”

　　于是在千度上一番好找，杨棠这才明白个中原因。

　　原来此世的电脑操作系统不再是美国巨软一家独霸，而是华夏的腾龙系统与巨软的视窗系统分庭抗礼的局面。全球份额，巨软占一半，腾龙占四成，剩下一成属于开源系统。

　　十年前，腾龙公司推出了一款名为“THR”的加密软件并将之运用到了影音文件上，从而导致现如今数字化音乐、影视付费下载遍地开花。

　　THR加密软件说复杂很复杂，说简单也很简单，它主要是针对影音视频文件进行加密，而加密过的文件除了能正常播放外，只能被复制或剪切三次，而复制出来的文件由于源码内有特殊标记存在，所以只能正常播放而无法进行二次复制或剪切。

　　正因为有了这么一款软件，所以盗版贩子几乎被打得绝迹了，而影音视频文件的下载价格与十年前相比几乎打了个对折，但下载量却呈几何式暴增，只要脑残粉手一贱，于兴奋之中多复制剪切那么两次，他们就不得不再掏腰包重新下载，毕竟电脑里有了，随身的笔记本里还没有啊，笔记本里有了，手机里还没有啊，手机里有了，PP空间的背景音乐要咋整？

　　又是两个钟头过去，杨棠通过网络又弄明白了一些此世华夏的常用民俗和法律通则，与前世的差别不大，但细处又不尽相同，让他这个重生穿越而来的家伙有那么点空子可钻。

　　“要不要趁机攒点家当呢？”

　　值得一提的是，此世华夏赶上了第二次工业革命，受到西方“信用制度”的影响，所以公民从一出生就建立了二十位的社会保障号码以及关联的国银帐号，而为了响应国家宣传部“扩大东方文化影响力”的口号，华夏传媒发行总局因时制宜搞了一个原创收录平台。

　　各大传媒网站只要获得了该平台的认证，均可接受广大群众注册原创诗歌、剧本、古文及歌曲，凡华夏公民，只需登入有效的社会保障号码即可进行「原创文字词曲」的上传和认证，审核时间七十二小时以内，审核费用单价十华币/年。

　　当然，华夏公民也可直接在发行总局官网进行「原创文字词曲」的上传和认证，但审核费用就提高到了二十华币/年。

　　不是杨棠妄自菲薄，虽然前世他看过听过读过的东西，诸如影视、文学、诗词、歌曲……大部份都忘得一干二净或残缺不全了，但总有那么少数几首（篇）漏网之鱼，他一直都记得八九不离十，比如“白毛浮绿水，红掌拨清波”，又比如“床前明月光，地上鞋两……”，咳咳，总之真要细细回想起来，还是有那么十来首耳熟能详的诗词，他能给全默下来。

　　另外，流行歌曲啥的，杨棠完全记得清简谱的也有五六首，虽不多，但首首都是当时流行的精品，而且还是杨棠觉得能入法耳的，才会去关注简谱歌词，譬如《时间都去哪儿了》，歌词跟谱子似刻在他脑子里一样。

　　至于那种火一阵听过就算的流行歌，杨棠能哼唱三五句的多如牛毛，但完整的词曲根本就想不起来了，也就不可能在眼下拿来充数！


第010章 小轰动

　　有了这种种条件，杨棠一旦认证通过，至不济也可以卖了那些精品歌曲，从而为事业起步积攒一点点微薄的资本。

　　虽然直接卖歌是最最杀鸡取卵竭泽而渔的方式，来钱说不定少得可怜，但杨棠想说的是，他目前全身上下加起来不到两千块，其中五百还是省下来的饭钱，可以说一文不名，所以哪怕地上掉了一块钱，他都会弯腰去捡，更何况卖歌肯定不止一块钱这么少。

　　打定主意后，杨棠便行动起来，他先在发行总局官网上弄了个新号，昵称「易梦」，易代表“木易杨”、梦代表“海棠春睡”，然后关联上自己的社会保障号。

　　鉴于总局官网注册价钱贵一倍，拥有了新号的杨棠只好转而选择了人气最盛且获得发行总局认证的天音娱乐网进行录入注册。

　　他将还能完全记得（简）谱和词的几首歌曲一一写在稿纸上，确认词曲无误后誊录进电脑里，最后上传至天音娱乐网后台。

　　默写的时候还不觉得，待网站语音提示缴费时，杨棠才发现他居然录入了七首歌，如前世的《时间都去哪儿了》《老男孩》《吻别》《那些花儿》等经典歌曲。

　　“之前我自认为只记得五首还是六首歌，这会儿居然默了七首……”

　　人都有贪心不足蛇吞象的时候，杨棠也不例外，于是他使劲回忆，想要获得第八首完整的词曲，结果除了脑仁疼，一无所获。

　　无奈之下，只好干干脆脆地转账缴费。

　　不多时，「易梦」就收到了七条类似的认证信息：“您好，易梦，社会保障号（20位）：XXXXXX……你的《XXX》正在认证中……认证条码（十五位）XXXXX……可随时向发行总局官网查询！”

　　随后杨棠又录入了十三首耳熟能详的唐诗宋词，却把之前在语文课上写过的那两首李商隐和皮日休的诗抛之脑后了，主要还是因为囊中羞涩，李商隐那诗就只有半截，而皮日休的牡丹诗在众多颂牡丹的诗词里只能算中游，花钱就是浪费，所以最后他总共只花了四百块，十三首诗词加七首歌曲，认证期两年。

　　等录入、认证的兴奋劲过去，杨棠又很想骂娘，毕竟这一世华币的购买力与英镑美元相当，他爸妈加起来月收入才不过三千五，而这一下子就花去了父母税后月收入的八分之一，实在有够奢侈。

　　唯一值得杨棠庆幸的是，诗词歌曲的审核几乎全由电脑程序完成，仅判断诗词是否押韵、合不合四六，歌曲是否出现违规、粗俗的内容……诸如此类基本的条条框框，至于本身质量，不予过问。这样一来，几乎杜绝了当初人工注册时代频发的工作人员昧掉好词曲的现象。

　　当然，只要是有人经手的事情，或多或少都会出现纰漏，除非完全的人工智能还差不多，但这一世的华夏政斧在廉洁方面已尽力做到最好，加上诗词歌曲认证通过后会受法律保护，倒是免了杨棠许多不必要的担忧。

　　至于诗词歌曲认证完后卖出一部份的想法，在高考结束前，杨棠并不打算实施，能不能成名啥的，他更是没想过。

　　“咚咚！”

　　“谁啊？”

　　“我！”杨妈妈的声音在门外响起，“小宏，天都黑了，赶紧出来吃饭！”

　　“喔。”

　　杨棠这才留意到窗帘外已是华灯初上，撑起身就打算往外走，却在不经意间扫到那叠词曲稿纸，于是随手将电脑里的存稿加了密，又带着稿纸出了房间。

　　“妈，火盆呢？”

　　“在露台上，你问它干嘛？”

　　“没事，我马上来吃饭。”

　　转到露台，点上火，亲眼看着稿纸化为灰烬，杨棠这才松了口气，“几事不密则成害”，这火盆是他爸常用的，杨继学身为雾都大学的副研究员，偶尔会参与机密项目，总有些文件需要即时处理，所以在家留了这盆。

　　……

　　也就在杨棠和母亲温馨晚饭时，刚放学回家的吕芩第一时间钻进自己的闺房，打开了电脑。

　　“芩芩，你干嘛呀，先洗手吃饭！”吕妈妈的喊声传来。

　　“等一会儿，我马上来……”

　　吕芩一边应和着老妈，一边登上PP号改了自己的个性签名，将杨棠写的“心有灵犀一点通”那四句诗给用上了。

　　随后到了餐厅，见一大桌子菜，吕芩眼珠转了转，直接从橱柜里拿了个大点儿的碗，拢上米饭和她想吃的菜，直接端回了闺房。

　　刚坐下，还没吃几口，吕芩就发现她最近新加的那个“上届雾都毕业女生交流群”热闹了起来。

　　“呀呀呀~~大家注意啦，我们的小亲亲有心上人了！”

　　小青青，是吕芩的昵称，但群友都喜欢叫她作「小亲亲」。

　　“哪呢、哪呢？”

　　“啥模样啊？”

　　“爆照爆照……”

　　瞬间，一群资深潜水女狼都冒了出来。

　　“小青青呢？”

　　“赶紧出来~~”

　　“坦白交代，抗拒打屁屁！”

　　电脑前的吕芩权当看笑话，并不回复，边吃边欣赏女狼们嗷嗷直叫。

　　果不其然，没一会儿枪口就调转了。

　　“那个谁？「本班芳草」是吧？滚出来给个姐释！”

　　“就是，哪有心上人的影子嘛！”

　　“绝对有！”「本班芳草」出来了，“不信你们看小亲亲的个性签名。”

　　“昨夜星辰昨夜风，”

　　“乐楼西畔礼堂东。”

　　“身无彩凤双飞翼，”

　　“心有灵犀一点通。”

　　群里一静。

　　随即又是一片鬼哭狼嚎。

　　“我去，这什么？”

　　“情诗啊……”

　　“身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。”

　　“哇哦~~我要改签名。”

　　“我也要！”

　　“+1”

　　“这应该算本年度最佳情诗了吧？”

　　“此诗硬是要得！”

　　“不是硬，是暧昧，真的好暧昧哦这诗……”

　　“我要剽。”

　　“+1”

　　吕芩喷饭。

　　“小亲亲，这诗谁写的？”

　　“不能是你吧？”

　　“诶~~小亲亲，你倒是冒泡说个话呀！”

　　吕芩终忍不住回了一句：“你们猜。”随后窃笑不已，在电脑屏幕前好一阵暗爽。

　　……

　　同一时间，白家。

　　白可卿也在上网。

　　不过打开盛华娱乐网的同时，她又抄起手机拨了个不太常用的号码。

　　“嘟……嘟……嘟……”

　　“喂，哪位？”

　　“陈叔，我啊！”

　　对面愣了一下，旋即郎笑道：“原来是小公主殿下，怎么，有事儿？”

　　“也没什么大事啦陈叔，就是想请你帮我查一个人的社会保障号……”

　　“您查社会保障号干什么？”

　　“没什么啦，就是……”

　　白可卿刚想解释，陈叔那边打断道：“只要保障号，不要国银帐号？”

　　“嗯。”

　　“那就说名字呗，我倒要看看是谁惹我们小公主关注啦！”

　　“唔~~他叫杨棠，木易杨，海棠的棠，男的，岁数跟我一般大，雾都本地人！”

　　“行，资料我记下了，给我五分钟，一定能查到。”

　　五分钟后。

　　“嘿嘿，公主殿下，您要我查的杨棠已经查到了，他似乎跟您……”

　　“是啦陈叔，他是我同班同学！”

　　“噢~~如此我就放心了！保障号您记一下，XXXXXX……”

　　“谢了陈叔。”获悉杨棠社会保障号的白可卿迅速挂了电话，甚至都不给对方再调侃她的机会。

　　随后，白可卿登入了自己在盛华网的帐号，不动声色地将杨棠在语文课上宣读过的那两首诗录入在了网上，而且作者名那一栏，她毫无花假地打上了「杨棠」二字，关联的社会保障号也是杨棠的。至于注册费，则是从她自己的账户里扣除。

　　……

　　玉京，秦家四合院。

　　现做的手工面吃到一半，杨继学终于打开了话匣子，说明了来意。

　　“委培啊……”

　　秦续武两口子对望了眼，一时没往下接话。

　　杨继学见状道：“续武，我也不是要你们两口子直接帮忙办这事儿，而是想通过你们引见，认识下这方面的人，剩下的事儿你们就不用管了。”

　　“这不行！”秦续武想都没想就给否了，“继学大哥你难得来京城一趟，这事儿我肯定给你办妥了。”

　　“那不让你们为难嘛，不行不行，你们还是帮忙介绍一下关系就可以了……”

　　“继学大哥，你就别推了，这介绍关系也是要用人情的，还不如一步到位。”说到这儿，秦续武侧过脸瞪了曹葳一眼。

　　曹葳只好道：“继学大哥你放心，我大表哥就在铁道局当班，我这就替你问问！”说着，她拐去了隔壁屋，抄起电话给二姨家打了过去。

　　“喂，哪位？”

　　曹葳一下就听出了接电话的人正是自己大表哥，顿时气势汹汹道：“你家没来电显示啊？装什么官啊？”

　　“哟，表妹，你可是大忙人，今儿怎么想起给我家打电……”

　　“少废话，问个事儿！”

　　“你说。”

　　“你们局今年还有委培名额嘛？”

　　“委培？这我真不清楚，我没管那摊子事儿，不过估计应该有吧，我们局你又不是不知道，现在谁还稀罕坐班啊！”

　　都说靠山吃山靠水吃水，真正有人脉的铁路子弟还真不稀罕朝九晚五，更别说没白没黑的上班了。


第011章 请叫我雷锋

　　“那你帮我留意一下。”

　　“怎么，你想要委培名额？”

　　“你就说成不成吧？”

　　“成，表妹吩咐的敢不成！”

　　“那行，尽快给我个准信，消息发我手机上。”说着，曹葳便挂了电话。

　　回到餐桌上，不等秦续武问，曹葳就先开腔道：“继学大哥，委培的事我问了，明天一准有好消息，你就放心吧！”

　　“谢谢，谢谢弟妹！”杨继学没口子说着感谢的话，心里略略松了口气，跟着又想起杨棠，忍不住一声叹息。

　　秦续武看出杨继学的心思，不禁劝慰道：“继学大哥，儿孙自有儿孙福，我家大小子不也是高中毕业就硬去当了兵……实在不行，让小宏也去当兵算了，有我照拂，应该不成问题。”

　　杨继学闻言眼前一亮，病急乱投医道：“小宏能行？可他户口不在玉京这边，服兵役的话……”

　　“总能托着关系嘛！”秦续武颇为自信道，“要是小草表哥那儿消息不佳，就我来想办法吧！”

　　“行，那先谢谢你了续武。”

　　……

　　第二天，周曰。

　　一大早，杨棠就在闹钟的叫唤下打着呵欠起了床。

　　之所以打呵欠，是因为没睡醒，可之所以这时候起床，是因为前世“大叔”杨棠养成了习惯。重生回来后，除了被烫伤那两天，剩下这些天他都按时早起。

　　睡眼惺忪地站到卫生间的镜子前，杨棠看向镜中人。

　　嗯，透着几分成熟的自信眼神，下巴略尖瘦的国字脸，高挺的鼻子，配上宽度厚薄恰到好处的嘴唇，倒也隐隐有六七分帅哥的潜质，就是皮肤有些卡白，主要是因为高三学习紧张，太阳晒少了。

　　洗漱完吃过早饭后，杨棠在屋里学了一半天英文，午饭后，又继续学到下午五点，想大解时才发现头皮发僵，显是坐得太久，该换换脑子了。

　　于是，大解过后，杨棠换上运动服，溜达出了家属区，其时正值春节期间，即便是雾都大学的各个运动场也难见到锻炼之人。

　　杨棠其实也不是想锻炼，而是打算慢跑几步，逛一逛，吸几口冷空气，醒醒脑子。

　　初春时节，偌大的园林式校园内十分静谧，一番散步下来，几百米内杨棠都难看到半个人影，若非偶尔有车辆从远处的大路驶过，怕不以为到了无人区。

　　好在杨棠对周遭环境熟得不能再熟，因此出来散心的他没在意人少，反而专往人迹罕至的小道钻。

　　如果是在学期间，哪怕是林荫小道也偶尔能够看到学子身影，可惜正值寒假，杨棠在郁郁葱葱的林荫道下走着，除了偶尔的鸟叫声和风吹树叶的声音，就再无其它了。

　　“咦？我怎么走这儿来了？”

　　前边是一片斜坡，斜坡下是一溜荒废的校舍掩映在树丛间，乃雾都大学附中旧址，而这片旧校舍，杨棠曾在其中待过一年，只不过初二的时候，杨父攒够了择校费，加上当时杨棠择校成绩优异，就转到了育才中学读初二初三。

　　“这么说起来，后面竹林小道旁的排水渠，我在那儿还曾被几个高年级的堵过……”

　　“嘤……嘤……”

　　何佳妮几乎快要绝望。

　　她死命夹住双腿，却感觉自己的力气流失得很快，腿缝在被压住她的男人一点一点撑开；她嘴里塞着一团抹布之类的东西，恶臭不已，却怎也吐不掉、喊不出，只能发出呜咽声。

　　“嘶啦……”

　　何佳妮感觉到保暖衣已被完全扯烂，初春的寒气刺激得她胸口的皮肤起了鸡皮疙瘩，而身上男人的喘息声越来越重，不乏常识的她知道这意味着什么，两行清泪潸然而下，一种心若死灰的感觉开始在胸间弥散。

　　男人终于挤进了两腿之间。

　　她彻底绝望了……

　　“咚！”

　　一声本该很轻的闷响，在此刻的何佳妮听来不啻于炸雷。

　　“啊——”

　　本已俯下身的男人惨叫着仰起了上半身。

　　“嘭！”

　　又是一声闷响，比刚才那声大了好几倍。

　　被压在下面的何佳妮只见一团黑物正砸在身上男人的脑侧，他甚至来不及惨叫第二声，便白眼一翻，重重砸落下来。

　　何佳妮呆呆地看着突如其来的一切，大悲大喜的转折来得实在太快，一股大难不死的荒谬感让她喜极而泣，梨花带雨。

　　她木讷讷地瞅着头戴运动服帽子还把运动服脖领子竖到鼻尖遮住半张脸的高大身影，这、这家伙是谁？

　　「获得五个功德！」

　　「获得十个功德！」

　　连着两道明悟升起。

　　“怎么会有两次功德？”

　　杨棠暗忖，明悟又一次升起。

　　「如果没有阻止，该名女子会被强奷，于两年后跳楼自杀……化解强奷五功德，救命十功德！」

　　杨棠总算明白过来，轻呼了一口气，他刚才顺着小道上来，本打算故地重游排水渠，没曾想居然就碰上了这狗屁倒灶的事儿，本欲一走了之，但最后还是良知占了上风，先是以捡来的树杈猛捅男人腰眼，然后另一手的半块砖头适时拍中对方头侧，这样一来，不至于把人弄死，顶多落个脑残。

　　“喂喂，这位学姐，我不是有意打他的，我只是看你挣扎得太厉害，不像在玩SM！”说着，杨棠扔掉树杈，随手拿开了塞口的抹布。

　　何佳妮回过神来，当即尖叫道：“打得好、打得好……谢谢你救命，这家伙想强奷我！”

　　“要报警么？”杨棠边问边把昏死的男人正面翻过来，从地上抠了一把泥糊在他的双眼上。

　　何佳妮扯着自己已经零碎的衣服好不容易站起来，看到杨棠的动作，不解道：“你这是干什么？”

　　杨棠没有答她，自说自话道：“现在这家伙强奷未遂，如果你要报警，我就帮你把他绑了，然后溜掉，如果你不报警，那我们现在就可以离开，任他在这儿自生自灭！”

　　“啊？听你的意思，我报警的话，你不打算去保卫处做笔录了？”

　　“废话！”杨棠瞪了她一眼，把塞口抹布撕成条状，将男人的双手和左脚捆到了一块，“有手机吧？你自己报警，我先告辞了！”说着，他三步并作两步跃回了竹林小道。

　　何佳妮顿时怕了，从男人身上掏摸出她的手机追向杨棠：“哎~~你等等，我叫何佳妮，你叫什么名儿？”

　　杨棠一怔，打了个敬礼：“请叫我雷锋！”说完，大步流星甩掉何佳妮，消失在竹林间。

　　追了一阵没追上杨棠，何佳妮气得直跺脚，同时又怕那男子醒转挣脱束缚，赶紧先给自家老爹打了个电话：“爸，我差点被人强奷了！”

　　“什么？！”雾大校长何元宏听到自家女儿的话差点没跳楼。

　　不多时，附近图书馆的保安就有五六个人闻讯赶来，在何佳妮的指点下找到了还在昏迷中的男子。

　　又过了几分钟，雾大保卫处的人也到了，三两下弄醒那男子，给他上了手铐。

　　被许多人簇拥的何佳妮心神总算安稳下来，扯了扯不知谁给她披上的羽绒服，微皱琼鼻嘀咕着：“哼，雷锋，你出现的时间点不是歹人就应该是校内家属？我一定会找到你的。”

　　与此同时，已经拐回自己家的杨棠第一件事就是把手上的污垢给清洗干净，然后帮老妈择菜。

　　今天再次获得功德，杨棠已见怪不怪，但他还是不太相信：“看来，只能再等几天……”

　　“等什么几天？”正在切肉的杨妈妈问。

　　“没事儿，我是说要模拟考试了。”话落，杨棠恨不得给自己一嘴巴。

　　“那你可得努力喔！”杨妈妈鼓励了一句，没有过多刺激儿子。

　　但杨棠知道，母亲心里一定不好受。

　　……

　　转天周一，杨棠背个包赶早班车到了学校，正好赶上头一个连堂铃响。

　　这连堂是第二外语，老师没到，吕芩在讲台上宣布：“这节课做卷子。”接着示意每排第一个同学上台把卷子分了分，然后各竖排传递分发下去。

　　可是半分钟后，坐在杨棠这一竖排倒数第二个位子的体育委员谷永力走了上来，对已经在讲台上开始做题的吕芩道：“班长，我这份卷子撕烂了。”

　　吕芩摊手道：“我这儿也没有多余的卷子了，你用胶布粘一下烂的地方，答旁边不就好了嘛！”

　　“对哈！”谷永力皮笑肉不笑地应了一句，却突然一把抓过杨棠桌上的卷子。

　　杨棠一时还没回过味：“你干嘛？”

　　谷永力将他烂了条大口子的卷子拍在杨棠桌上：“你用胶布粘一下烂的地方，答旁边OK？”怪腔怪调的说完，他嬉笑着回了自己的座位。

　　原本议论嗡嗡的教室里瞬间一静，旋又爆出更大的嗡嗡声，无非是议论杨棠软弱谷永力强势、或同情或讥诮的一些闲言碎语。

　　“杨棠……”

　　吕芩见证了谷永力换卷子的全过程，不仅忧心忡忡地瞅着杨棠，怕他一怒而起，当堂与谷永力冲突。那样的话，一旦引来老师，成绩较差的杨棠肯定会是吃亏的一方。

　　杨棠没有动作，只是在那里低低的自言自语：“看山不是山、看山不是山、看山不是山……”


第012章 下狠手

　　半天没见回应，吕芩以为杨棠忍下了这闷气，心下松了口气之余又隐隐有些失望；末了，更是微微一叹，似替他惋惜。

　　几分钟过去，杨棠竟若无其事地在座位上写写画画，教室里议论声渐小，大家开始把注意力转移到卷子上。

　　半节课一晃而过，杨棠突然对吕芩小声道：“班长，我想上厕所！”

　　“去吧。”吕芩答应得干脆，眼底却生出一丝厌恶来。

　　杨棠没在意吕芩的神色、想法，装作蔫了吧唧地溜出了教室，随后便隐约听到不少男生的哄笑，其中谷永力笑得最大声。

　　下了小教楼，杨棠四下找了找，终于寻摸到一根断桌腿，于是拎上回到教室外边，从后门悄然进入，蹑手蹑脚靠近，照着谷永力正伸向邻桌拿东西的左手猛砸了下去。

　　“啊！！”

　　大块头谷永力惨叫声起。

　　众人侧目。

　　没等谷永力回过味，漠无表情的杨棠又连敲了几下狠的，直见到对方左手出现了明显的形变，他才扬起桌腿照着正好扭过头来看他的谷永力的脸盘子抡了过去。

　　只一下就把虎头熊背的谷永力打得脑袋后仰，半站起的身子重又趔趄坐倒。

　　“看山还是山（详见006）……草尼玛的！”

　　已经把谷永力打懵了的杨棠并未打算收手，骂咧了一句，扬起桌腿就欲照着谷永力的脑门打下去。

　　这时，旁边冲出一人来想要抱住他持桌腿的胳膊，杨棠却鬼使神差地一闪，躲开了对方的擒抱，眼底尽是冷酷，反手就给了对方脸上一桌腿，打飞了眼镜，嘴里还嚷嚷道：“冯俊凌，你想劝架是吧？谁劝老子揍谁！”说着，朝有点发晕的冯俊凌膝弯又抽了两桌腿，将他打翻在地。

　　这下子，其他跃跃欲试想要劝架的男生纷纷后退，害怕疯狗般的杨棠连他们一块打。

　　实际上杨棠一点没疯，反而清醒得很，因为今次换卷并非谷永力第一次平白无故找他麻烦，高一的时候，杨棠就被谷永力找过两次茬，只是当时他并不知道事情背后有冯俊凌在指划。

　　前世，大学毕业后某次聚会上，杨棠无意间获悉了“谷永力乃冯的狗腿”这个秘密，只是那会儿报复的心思早就淡了。

　　可眼下不一样，既然决定了“看山还是山”，杨棠打算把高中生的冲动热血和小聪明“装”得像模像样，而且动手打人这种事情，要么不做，要做就要把对方打怕。人这种生物其实很奇怪，跟蟋蟀差不多，一旦被某只打服了，它就很难再对那只开牙。

　　“住手，你住手！”吕芩在人圈外边嚷嚷，甚至还想挤进来。

　　杨棠充耳不闻，继续挥舞着桌腿左右开弓，打得谷永力和冯俊凌在地上直打滚。不少以前与杨棠有过摩擦的同学见此一幕都在偷偷的咽口水。

　　终于，有女生看不下去了，偷溜出教室去报告了年级主任。

　　贾理的老爹贾诚誓这节恰好没课，在办公室听到杨棠班女生的报告，顿时闻讯而来。

　　此时的杨棠已回到座位上，正施施然翻看着英文课本，那断桌腿就倚在桌脚边，却无人敢动。

　　面对“热血上头”的杨棠，贾诚誓也不是蠢货，天知道他凑近了，这气头上的学生会不会给他来一顿棒槌，所以只是隔远喊话：“杨棠，这两个同学是不是你打的？”

　　杨棠无动于衷，继续翻书。

　　“杨棠，你要是拒绝回答，我就叫学校保卫了哟！”

　　贾诚誓这话算是击中了杨棠的软肋，他毕竟只是一个人，虽然靠“武器”靠偷袭一时占据了上风，但实际上祸也惹下了，现在就看他顶不顶得住学校和谷冯二人家长的压力了。

　　“贾主任，他们俩是我打的又如何？不过是同学之间打架嘛，何必劳您大驾垂询呢？”

　　“你承认了就好！”贾诚誓也不多跟杨棠废话，毕竟现场就他一个老师，于是掏出手机，连打了几通电话，“你们这些学生都愣着干什么？还不把他俩抬到楼下去，我已经叫了救护车！”

　　于是贾理、谢一寒等男生自告奋勇，鸡手鸭脚地将谷冯二人抬出了教室，若非谷永力和冯俊凌都是硬伤居多，班上同学毫无规范的运送说不定会折腾得他俩伤势更重。

　　不久，六名学校保卫赶到，在贾诚誓的指示下，将杨棠押出了教室。

　　下一秒，教室就变成了菜市场，叽叽喳喳，议论什么的都有。

　　被押到走廊上的杨棠也稍稍松了口气，至少贾诚誓没有第一时间报警，这就给了他较大的转圜余地。

　　年级主任办公室。

　　“啪！”贾诚誓把桌子拍得山响，“杨棠，你知不知道你今天的行为很恶劣？”

　　杨棠一副懒洋洋的模样，仍旧双手插兜道：“贾主任，你这算不算不问青红皂白？”

　　“你现在看着像有事儿的样子吗？”贾诚誓一脸讥诮道，“我还要问什么皂白？”

　　杨棠口若悬河地狡辩道：“我受的是内伤，外加心理创伤，漫说你看不出来，就是一般二般的国医圣手也未必能看得出来！”

　　“放肆！你再信口开河，信不信我把你班上的同学都叫来对质？”说到这儿，贾诚誓饮了口茶，继续恫吓道：“你当众殴打同班同学，你觉得你会有什么结果？”

　　“不知道！”杨棠摇头。

　　“最少是个留校察看处分！”

　　杨棠木讷在当场。

　　“怎么？嫌重？后悔已经完了，说不定学校还会勒令你退学……”

　　“这么轻？”

　　“你说什么？”贾诚誓以为他幻听了。

　　“我是说，既然学校打算低调处理的话，我现在就去把贾理打成谷永力的模样，然后一并处分好了！”

　　“你敢？”贾诚誓一听杨棠还要打自己的儿子，这简直就是反了天了，“信不信我打电话叫警察来抓你去拘留所？”

　　杨棠赶紧立正，打了个敬礼，满脸讥笑道：“报告主任，我还没满十八周岁（A），不过是同学之间打个架而已，只要他们不落下残疾，警察管不到吧？”

　　“你说打架就打架啊？我怎么觉得你是蓄意伤害……”

　　“主任，你是说，我一个人蓄意攻击两个同学吗？而且这俩同学没一个比我瘦弱的，这根本不符合一般性逻辑嘛！”

　　“你说不符合逻辑就不符合逻辑啊？法律是你家订的？没说的，叫你家长来！”贾诚誓抛出了自以为是的杀手锏，“不然我把你这事儿往校领导那儿一捅，说不定明天早会学校就会勒令开除你了。”

　　“行，请家长就请家长，有电话么？”

　　“我手机借你！”贾诚誓道。

　　与此同时，刚下飞机的杨继学正兴冲冲地打的往家赶。

　　手机不期然响起。

　　杨继学看了一眼，是陌生的来电显示，犹豫几秒，还是接通了电话：“喂，哪位？”

　　“爸，是我！”

　　“小宏？你、你不是在学校上课嘛，怎么有手机的？”

　　“这手机是我们年级主任的，我有件事想告诉你……”

　　“我也有个喜讯要告诉你，委培的事……成了！”

　　“真的？那太好了！”窝在角落里接听电话的杨棠不经意间瞄了眼贾诚誓，“不过爸，我这边可不是什么好事儿，有个同学硬是要拿撕烂了的卷子与我交换，我一时气不过，就打了他！”

　　“打了他？打得好，把烂卷子换给你，就是在耽误你的学习，更进一步，相当于在耽误你的前程，揍他算是轻的……怎么，学校让你请我去一趟？”

　　“嗯，有这个意思！”

　　“那行，我这就往你们学校去。”杨继学怕儿子在学校势单力薄吃大亏。

　　“别忙，还是等明天吧！”杨棠阻止道，“对方的家长没来，你到了学校也得等，何必浪费时间呢？”

　　“行吧，正好我也联络一下几个老同学，如果对方家长耍横，咱们也好有个准备！”

　　杨棠心头暖暖地挂了电话，将手机交还给贾诚誓，道：“主任，多谢你的手机，我爸下午没空，倒是明天能来！”

　　“你最好叫你爸有个心理准备，我刚才的话可不是说着玩的。”

　　“是吗？”杨棠一点没在意贾诚誓隐隐的威胁，反而道：“不知贾主任有没有看过一部曾经很火的电视剧，名叫《征服》！”

　　“《征服》？很火？我怎么连听都没听说过……又怎样？”

　　听到贾诚誓的回答，杨棠心里恍惚了一下，不会吧？此世没《征服》？随即意识到不妥，赶紧回归正题：“这部《征服》里边，弟弟被人砍成了重伤，哥哥从外地回来，急眼之下一时找不到凶手，于是哥哥就制定了一个疯狂的报复计划……”

　　“什么计划？”贾诚誓奇道。

　　“既然找不到凶手，那凡是以前跟他们兄弟俩有过节的人统统干掉，一个不留！”

　　本还兴致勃勃的贾诚誓听到这儿顿时有点头皮发麻：“你、你说这个干什么？”

　　“没什么，扯闲篇嘛，我可是品学兼优的好学生，贾主任你觉得呢？”


第013章 吵吵不休

　　第二天一早，趁着几方家长还未到校，贾诚誓就先跟几个校领导开了个小会。

　　会上，他把杨棠隐隐威胁他的话复述了一遍。

　　教导处罗主任直接拍了桌子：“这个杨棠想干嘛？威胁学校么？”

　　“会咬人的狗不叫，这肯定是一时气话。”管后勤的副校长道。

　　校长皱着眉深吸了一口香烟：“那也未准儿，如果是家长说这话，那多半是气话，但这些个学生娃都是半大小子，受了刺激很容易走上极端，大家可别忘了前年枪决的那个叫晋儒欩（chao）的罪犯，他可是一晚上连炸了好几栋居民楼！”

　　“那也不能就这么怕了一个学生娃吧？”保安科长道。

　　校长蔑了眼保安科长，摆手道：“我说的意思不是怕，而是这件事要一碗水端平，对于那个换卷子的，谷……谷什么？”

　　“谷永力。”贾诚誓接道。

　　“就他，给个警告处分！”校长道，“至于杨棠，上课期间殴打同学，虽然事出有因，但也造成了恶劣影响，记个大过（不会记入档案）吧！”

　　“这……校长，杨棠把人胳膊都打折了，留校察看（会记入档案）甚至勒令退学都不过份啊！”管后勤的副校长道。

　　闻言，其余几个领导纷纷点头，表示赞同。

　　校长见状，皮笑肉不笑地撇了下嘴：“昨天晚上一晚上有多少电话打到你们那儿，就有多少电话打到我家里，我的意思是，让几方家长私下里自己处理伤势赔偿的问题，我们学校就各打五十大板行了，毕竟整件事一个巴掌拍不响，你们说对不对？”

　　话到了这个份上，下面的校领导要是还不明白校长在偏袒杨棠那就真的是智商有问题了。

　　但罗主任还是提醒道：“另外那个劝架被打的学生是单亲家庭，不过他母亲在市（教育）局工作，是个科长！”

　　“这我知道。”校长不紧不慢道，“我还知道那个叫冯俊凌的学生成绩够不上杭大、南大的标准，今年打算考本地，而本地最好的大学是哪间想必大家都清楚，他母亲在市局工作又怎样？雾大可是直属高校，所以这里面的事，我觉得咱们学校还是不掺和的好。”

　　在座的领导都是人精，一下就想到了杨棠和冯俊凌高考投档和提档的问题。投档由市（教育）局负责，但提档就是由各个被报考的高校招生办负责了，而这其中的弯弯绕，一般二般的人根本就搞不明白。

　　有个别的领导甚至想得更远，据小道消息，杨棠的父亲曾在雾大机关办公室工作过三年，管的就是招生，虽然现在他人不在招办了，但大学那种地方，机关里边的人甚或各个院系的老师，基本上都是抬头不见低头见，所以一般的小事（A）递个话过去，不会出现人走茶凉的现象。

　　因此，杨棠打伤冯俊凌这件事，校领导们最终决定就照校长的意思，以普通的学生打架来处理，至于私底下的赔偿什么的，则由学生家长协商解决。

　　主基调定好以后，剩下的事情就好说了。

　　上午十点，贾诚誓带着杨氏父子到了九八医院。

　　双人病房里，冯俊凌的母亲和谷永力的父母都来了。

　　一见杨棠到了，病床上手臂打着石膏的谷永力份外眼红，沙哑着声音叫道：“杨……棠……有本事等我手好了单挑！”

　　杨棠冷笑一声：“随时恭候，打不死你！”

　　本还沉默的谷永力父母一听这话，顿时就爆了。

　　“诶~~你这死孩子怎么说话呢？”谷永力的母亲骂道。

　　谷父更直接，上前两步就欲来卡杨棠脖子。

　　没等杨棠闪躲，杨继学已经一把捉住了谷父的手腕，淡淡道：“我家孩子用不着外人教育。”

　　谷父瞪着杨继学，挣了几下竟挣不开自己的手，顿知碰上硬茬了：“放手！”

　　“放手可以，有话好好说。”杨继学说完这话，把谷父“轻轻”推了回去。

　　蹭蹭蹭！

　　谷父连退几步，直到大腿后侧抵在床沿上，这才止住颓势。

　　这下子，本还欲撒泼的谷母以及冯母顿时都噤了声，目光灼灼地盯着杨继学，心底重新思忖着替自家孩子出气的对策。

　　杨继学道：“贾主任，这两位同学在医院方面的诊断结果我已经提前知道了，对于冯俊凌同学的受伤，我们家深表歉意！”说着，拍了一下杨棠的后脑勺，“臭小子，还不赶紧道歉？”

　　“呃……”杨棠虽然心里清楚冯谷二人之中冯才是最该挨揍的那个家伙，但双方并未捅破那层窗户纸，他不得不假模假式地向冯俊凌鞠躬认错，“冯科，对不起！”

　　“你说什么呢？”杨继学又故意踹了他一脚。

　　“他是科代表嘛，叫冯科没错！”

　　杨继学这才听明白，接茬道：“鉴于冯同学是劝架受的伤，我们家愿意赔偿冯同学的医疗费和双倍营养费，至于换我家小子卷子的谷同学，你骨折手术的钱我们出了，骨折营养费照给，至于其它的伤，该！”说到最后半句话，杨爸爸已然疾言厉色瞪圆了眼。

　　谷父谷母一听，顿时急眼了：“说什么呢你？你家小子打了我家孩子，我家孩子怎么就该了？”

　　杨继学反瞪谷父谷母道：“拿烂卷子换好卷子，耽误杨棠学习，他不该谁该？”

　　谷父闻言气势一下子就弱了，但谷母明显不是个容易就范的主儿：“好，就算我们家永力有错的地方，但他现在手臂骨折了，人都说伤筋动骨一百天，他还要不要参加高考了？高考耽搁了怎么得了？”

　　杨继学一时语塞。

　　杨棠适时接茬道：“谷阿姨，其实你应该庆幸的……”

　　“庆幸什么？”谷母眉头狂挑。

　　“庆幸我只打断了谷永力的左手！”杨棠一脸冷笑。

　　在场的几位大人听到这话心里齐齐一突。

　　病床上的谷永力想要骂人，但到底是没敢骂出声来，而冯俊凌一直闭目养神，似乎完全没有在听。

　　过了几秒，谷母才又开腔道：“那要是我们不同意你家的赔偿方案，报警处理呢？”

　　“那正好！”杨继学也冷笑起来，“三个未成年孩子打架，除了手臂骨折就是皮外伤，你们爱报警不报警！”

　　“哎呀呀呀~~！”眼瞅着要谈崩，站在旁边看笑话的贾诚誓终于跳出来打圆场道，“谷永力的家长，由于试卷破损是学校印刷室出的问题，所以学校决定支付给谷永力同学一笔补偿金，前提是你们愿意答应杨先生的赔偿方案！”

　　听到这话，一直没怎么插嘴只顾陪着儿子的冯母霍然抬头，寒声问道：“这是你们学校最终的决定么？”

　　“当然。”贾诚誓自然能感觉到冯母的不满和愤怒，但他还是给出了肯定回答，“不过鉴于冯同学是因为劝架而受伤的，学校决定授予他‘模范三好生’的称号，并向市里推荐他为本年度‘万分之一三好学生’！至于谷永力同学，私下调换试卷，从而引发打架事件，学校决定予以‘警告’处分！”

　　“什么？！”

　　“学校凭什么处分我儿子？”

　　谷父谷母跳着脚表达自己的不满。

　　贾诚誓不为所动，继续道：“杨棠同学，因你打伤同班同学，学校决定予你‘记大过’处分！”

　　谷父谷母顿时不闹了。他们俩都是没多少文化的产业工人，一听自己儿子只是个警告，而杨棠是什么“记大过”，听着就很严重的样子，于是赶紧收声。

　　冯母自然也听出了学校对杨棠的偏袒，当下没动声色，心底却暗暗冷笑：小子，高考的时候咱们走着瞧！

　　杨继学似看出了冯母的心思，当场转账赔偿完毕又让谷家冯家签了协议后，临走前掏出张名片递给冯母：“听说你儿子想考雾大，到时候我可以帮忙给招办的人打个招呼，他只要上了线，就肯定能提档！”

　　冯母愕然。

　　下午，杨棠没事儿人般回了学校上课，但无论课上还是课间，高三年级的学生看他的眼神无不带着丝丝惧意。

　　杨棠对于这样的“万众瞩目”毫不在意，依然我行我素地攻克着英语和数学两门功课。

　　到了周三上午，杨棠打人的事情甚至已经传遍了整个高中部。

　　中午照旧打篮球的时候，还没开始单挑，刘羽和眼镜就把杨棠拖到场边坐下，八卦道：“老杨，打人的事儿真的假的？”

　　杨棠翻了个白眼：“今儿早会你们没在？”

　　“在啊！”

　　“那对于我的全校点名批评你们没听到？”

　　“听到啦！”

　　“那不就结了，你以为学校弄假的？”

　　刘羽和眼镜对视一眼，倏然嘿嘿笑了起来。

　　杨棠斜了他俩一眼：“笑什么笑得这么贱？”

　　“上回不是说了嘛，有人怂恿高一的找你麻烦，就在这周末，不过今儿上午我们又收到风，说是那几个小崽子怂了，计划取消！”

　　杨棠挑眉道：“真的假的，不会是烟幕弹吧？”这话说得刘羽眼镜齐齐一愣。

　　此时，一个留着陈浩南发式的家伙带着俩跟班一步三摇地来到了杨棠面前。

　　杨棠瞥了对方一眼，道：“贱人，有事？”

　　“有点事想跟你聊聊……”

　　杨棠诧异道：“跟我聊？”


第014章 BUG技能

　　“怎么？你不敢？”

　　“呵呵。”杨棠轻笑一声，“去那边聊吧！”然后主动站起来往另一边的树荫下走。

　　刘羽和眼镜见状，也想站起来，却被贱人（详见006）的跟班一人一个给摁住了。

　　贱人自己跟在杨棠身后到了树荫底下。

　　“说吧，什么事？”

　　贱人没有马上作声，而是摸出烟盒，抖了两根烟出来，递给杨棠一根。

　　“不用了谢谢，我从来不抽烟。”杨棠摆手道，“有事说事。”

　　贱人挑了下眉，将其中一根烟别在耳朵上，又点燃另一根狠吸了一口，这才道：“我观察了你一段，发现你小子挺狠的，而且有脑子，正是骅哥需要的人才，怎么样？跟我干吧！”

　　杨棠：“……”

　　“不乐意？”贱人本就有点狭长的眼睛眯了起来，“基本工资每月一刀，如果你干得好，每月两刀甚至更多刀都不是问题。”

　　杨棠哂笑道：“十块一刀的还是一百块一刀的？”

　　贱人闻言一怔，旋即怪叫道：“卧槽，看来你小子挺懂行啊，自然是最大的票子！”

　　“实际上，我一点都不想懂。”杨棠摇头道，“我不知道你口中的骅哥有多大能耐，但如果连我这种新加入的小弟都能每月领一刀，那么收保护费那点钱肯定不够发工资，剩下来钱的路子无非就是黄、赌、毒了！”

　　“嘿~~你小子……”贱人有点想乐。

　　杨棠却抢先道：“你别说话罗健，听我说，我怎么分析那都是我自己想的，跟你没关系，但你要一插嘴，那性质可就变了。”

　　贱人愣了愣，随即点头道：“行，你说！”

　　“如果是黄的话，首先一个，官面上要有人，不然就算有场子还不是照样得被警察天天扫，而雾都这儿，官小了不行，至少得有个厅局级的靠家才能让人放心，我不知道你嘴里的骅哥有没有这么大能耐！”

　　听到什么“厅局级”，贱人就有点懵，他在骅哥面前除了够忠够勇之外，关系网方面的事还真不了解多少。

　　“第二，全华夏都禁赌，想靠这个挣大钱，官面上更得有人，这又得看骅哥的能耐了。”

　　听杨棠老提“官面”，贱人不禁有些烦了：“没大的罩着，小的不行啊？”

　　“多小？”杨棠问。

　　“科长行不行？”

　　杨棠闻言露出个蛋疼的表情：“如果你们只是想混一两条街的话，没问题，但我就恕不奉陪了！”

　　这话一出，贱人又懵了，因为就他所知，骅哥的势力拢共才几条街，而他刚才给杨棠开出的工资完全是信口胡诌，反正先把人拉入伙再说，就跟他妈搞传销似的，只要你一脚插进烂泥里，再想洗白可就难了。

　　“你说了这么大半天，就是不想跟我干啰？”

　　“干屁呀！”杨棠有点不耐烦了，“你以为黑涩会那么好当的？”

　　贱人不服道：“我现在不就是么？”

　　“你？你只是小混混！”杨棠不屑道，“在华夏这个地界，想要在道上出头，除了靠打打杀杀之外，还有最重要的一条……”

　　“你又要说‘官’！”

　　“屁！”杨棠忽然觉得像罗健这种蠢货出去混了这么久，还没被人卖了数钱真是走了狗运！莫非那个叫骅哥的也是个棒槌？“找靠家那得是你在道上声名鹊起以后，不然一个混混要啥没啥的，谁他妈理你呀！”

　　“那最重要的是？”贱人已经被杨棠忽悠瘸了。

　　“最重要的……呵呵，我来问你，如果骅哥现在叫你去砍人，你去不去？”

　　“去！”贱人几乎没有犹豫。

　　“那如果骅哥叫你把人砍死呢？”

　　“砍死？”这一下，贱人就有点犹豫了，但迟疑了几秒后，他还是重重点头：“砍死就砍死！”

　　杨棠不禁翻了个白眼，戏谑道：“那你就该进去吃牢饭了，甚至可能吃花生米！”

　　“枪毙我？不会那么严重吧？”

　　“怎么不会？你砍死了人，杀人偿命，不枪毙你枪毙谁？”

　　“可、可是……”

　　“还有什么可是？”杨棠一脸的不屑，“你这个小弟进去了，骅哥手底下还有别的小弟，懂？这就是最重要的一条！”

　　贱人霎时愣在当场。

　　杨棠不再多说什么，拍了拍他的肩膀，径直回到了球场上。

　　贱人什么时候清醒过来什么时候走的，杨棠不知道，他打篮球打到平常的时间就回宿舍午休了。

　　然后下午又是连堂、做卷子，循环往复地备战高考。

　　一晃到了晚饭的点，坐在食堂里，杨棠还在琢磨，貌似今天就已经是第七天了，技能固化还没完吗？或者说本身就是一场梦？

　　上完晚自习，杨棠仍未等到他想要的明悟，心里多少有些沮丧，却并没有“看上还是山”的显露在脸上，让同寝三人看出端倪。

　　回到宿舍后，杨棠四人很快洗漱完毕，各自倒头便睡。

　　也不知睡着了多久，杨棠心里蓦然升起明悟：「身体素质增强完毕，技能“伤痕措手”固化完毕！」然后他的心神就又进入了金色雾霾之中。

　　这一回，金色雾霾正中赫然矗立着一尊神祇般的人形雕塑，怎么看怎么像杨棠本人。

　　整座雕塑晶莹剔透，像水晶玻璃，它的头顶还悬浮着一个大大的六芒星，各条框线散发着柔和的白色光晕，内里的六边形中心似乎有很小一团不规则的六边形，杨棠虽然看见了，却没太在意。

　　“固化好的技能呢？”

　　明悟升起：「在雕像身上。」

　　果不其然，随着明悟消散，雕像左背肌上一块很小的地方亮闪了一下，看上去像个技能图标。

　　同时一股明悟又在心头升起：「伤痕措手：十倍强化技，CD时间三秒，神秘的二段刺杀、一击即可重创目标，主动技，瞬发，消耗法力零。」

　　纳尼？！

　　是我眼花了还是明悟搞错了，冷却时间怎么可能会是三秒？

　　杨棠满脑子的问号和惊叹号。

　　明悟再起：「伤痕措手之所以能重创目标，一在于速度快，二在于必中要害，因此十分之一弱化版伤痕措手在“速度减弱、不中要害”的情况下，CD时间由300秒缩减至30秒，其后该技能在兑换时被全面强化十倍，所以CD时间进一步缩减至三秒！」

　　慢着慢着慢着……新钻出来的明悟将他的思绪搅得很乱，杨棠细细品味了一番，才终于琢磨出点味儿来。

　　要知道，“伤痕措手”可是《轩辕剑online》里刺客的大招，威力强悍冷却的时间自然就久，那么威力强悍从何而来？必中要害……可以想象一下，是“用五十公斤的力一刀必砍中脖子，然后等300秒”威力大，还是“用五公斤的力砍在胳膊上，连砍十刀”威力大？明显是前一个威力较大，而且如果是单对单搞偷袭的话，说不定就是秒杀！

　　正因如此，弱化“伤痕措手”时CD时间缩短到30秒就情有可原了，但这一“情有可原”却带给了杨棠天大的好处，他直接一个十倍兑换，不仅技能威力回来了，CD时间更是缩短到了可怕的三秒！

　　“要是后面的梦境也能十倍兑换就好了！”

　　「正式梦境不允许倍增兑换！」

　　这盆凉水浇得……算是给了杨棠当头一棒，同时使得他留意上了悬浮在雕像东方天空中的那块“瞄准射击”的铭牌，既然“伤痕措手”强化十倍会出现那种逆天的变化，那么这个射击技能呢？

　　可惜，由于一直半信半疑，杨棠这些天来除了解救何佳妮（详见011），根本就没有积攒下更多的功德或罪孽，所以没法马上兑换到“瞄准射击”！

　　气闷之余，杨棠只好把注意力转移回来，打算试试“伤痕措手”的威力。

　　“我要怎么发动‘伤痕措手’？”

　　「用意念就可以了。」

　　杨棠立刻动念，可却毫无反应。

　　「该技能为主动技，必须先用意念锁定一个目标，方可施展。」

　　杨棠只觉蛋疼，在这雾霾之中，他上哪儿去找目标啊！

　　“对了，上次我问过，下次梦境正式开启的时间是上元节，那还有没有别的要求啊？”

　　「关于正式梦境，第一梦（境）开启需要10轮回点，第二梦20轮回点，第三梦30轮回点……以此类推！」

　　“轮回点？”

　　「两个功德（罪孽）可兑换一个轮回点，但轮回点不能兑换为功德（罪孽）！」

　　靠，这又是什么坑爹的规矩？！

　　“也就是说，开启第一梦，我至少需要留出二十个功德（罪孽）……对了，我现在的功德（罪孽）还有多少？”

　　「目前拥有四十一个功德！」

　　「目前拥有一点七个罪孽！」

　　杨棠瞠目：“……这么少？”

　　也就是说，他想要兑换“瞄准射击”外加开启第一梦境的话，至少还需八十个功德，可问题是，距离正月十五这也没几天了，而救人一命（何佳妮）才十个功德，简直少得可怜！

　　“哇呀呀~~这得扶多少次老太太过马路啊？”


第015章 强悍的技能

　　杨棠离开金色雾霾后就再也睡不着了。

　　他睁着一对二筒望着上铺的床底板。

　　上铺没有人，是他搁行李的地方，不过这不重要，重要的是，直到眼下醒转过来，他都还不太相信刚刚做梦梦到的那些。

　　要不起床试试？

　　杨棠翻身坐起的同时，看了看床头的闹钟，才四点三十六，离他们平时七点的起床时间还有两个多钟头，应该够了。

　　于是他穿戴整齐，蹑手蹑脚摸出了寝室。

　　不过到了一楼楼梯口，是有上锁铁闸门的，每天早上六点以后，会有寝管老师来把门打开，但这难不倒杨棠，他掏出自己的钥匙串，寻摸了一下，选出其中最不常用的那把插进闸门的钥匙孔，试着扭动，只听咔嚓一声，门就开了。

　　别以为杨棠用的是什么万能钥匙，其实那钥匙就是铁闸门的钥匙，不过是另配的。

　　自从高二换了新宿舍楼，杨棠他们寝室的四个人就合计着给寝管老师上供，每周一包十华币左右的好烟，这一来二去与寝管老师也就熟了，后来偶然一次机会，老唐借到了闸门钥匙，歪心一起就给偷配了一把，然后他们寝室就人手一把钥匙了。

　　溜出铁闸门后，反手关严实，杨棠施施然出了宿舍楼。

　　到了操场一角，搜寻了半天，终于在一堆剩菜剩饭边看到一只圆滚滚的老鼠。

　　杨棠大喜过望，嘴里碎碎念道：“老鼠啊老鼠，你可别怪我心狠，主要是我这技能对着植物它没法施展啊！”话落，念动，准确锁定了那只吃得正欢的老鼠，学着动画片大喊“天马流星拳”的样子，他一字一顿暗道：“伤，痕，措，手！”

　　结果……

　　明悟倏升：「未装备正确武器，技能无法施展。」

　　杨棠：“X%#@￥……”

　　但转念一想，明悟的提示不无道理，可在游戏里，刺客类型的玩家一向装备的都是“刺击武器”，比如憾天神枪、蜘蛛匕首、麒麟刺枪之类的武器道具，而现实里除了匕首，其它的是想都不要想。

　　“需要随身携带匕首么？”

　　“这要让巡逻警察搜出来可不是好现象！”

　　“不过当务之急还是找把匕首试试技能到底能不能发动……”

　　于是杨棠只好翻墙离开了学校，往公交车站赶，正好坐上最早一班五点一刻开往SZ区的车。他打算买把匕首，但不会傻到在学校附近买，毕竟在校三年，新街老街的摊贩们或多或少都看他眼熟。

　　到了SZ区储奇门小商品批发市场，才六点二十，场子里正是码货的时候，杨棠看了半圈，凑到一家卖小挂件还有仿古刀剑的铺子前，问：“老板，有跳刀没得？”

　　一听杨棠是本地口音，老板当即应道：“跳刀没得，有匕首，长点的短点的都有，要不要嘛？”

　　“短的有多短？”杨棠又问。

　　“两（市）寸！”

　　“拿我看哈。”

　　老板这才从角柜里翻了把黑漆漆的短匕出来，递给杨棠，还随口打探道：“娃儿，你买匕首干啥子嘛？”

　　“防身。”杨棠回了一个最蹩脚也最常用的借口。

　　“那你买匕首不如买这个……”说着，老板又从收银台附近的柜子里寻摸出一个指环样的东西，只不过戒面上有个朝前的圆锥形突起，“这个叫单虎指，又小又隐蔽，把它戴到指拇上面，打人黑得劲！”

　　杨棠不置可否，接过来套在手指上试了试，觉得还不错，于是福至心灵，暗自问了一句：“这武器能发动‘伤痕措手’么？”

　　明悟升起：「有刺击效果，可以！」

　　杨棠心里有些激动，面上却不动声色，看似随意地退下虎指，继续把玩着短匕：“你这个匕首做工还不错，好多钱？”

　　“你要的话，拿五十嘛！”

　　哐当！

　　杨棠顿时把匕首扔收银台上了：“贵了。”

　　“那你说好多嘛？”老板有点不高兴道。

　　杨棠比出两根指头：“我最多给你这个数。”

　　“二十？本都不够，我亏到唐家沱去了，最多给你四十！”

　　可惜此时杨棠已经有了新的想法，一步不退道：“就二十，你爱卖不卖。”

　　老板闻言，恶瞪了杨棠一眼，不再搭理他。

　　杨棠撇了撇嘴，暗自戒备着离开了这家店，很快又找到了一家卖类似货品的小商店：“老板，有虎指没得？”

　　“有啊！”

　　“单虎指喔……”

　　“也有！”说着，这家店老板寻摸出两三个单虎指扔柜面上让杨棠挑。

　　杨棠并没上手，只扫了一眼道：“这上面这个锥子太丑了，有没得其它样式的嘛？”

　　“有，骷髅要不要嘛？”言语间，老板又摸出了一个戒面带狰狞骷髅的虎指，“这里还有个莲花样式的。”

　　一连两个做工都还不错、样式新奇的虎指摆在了杨棠面前，他一眼就相中了那个莲花盛开的单虎指，戴到手上试了试大小，问：“好多钱？”

　　老板迟疑了一下：“拿三十嘛！”

　　杨棠脸子一拉：“最多十五，卖就卖！”说着，他已把虎指退下了手指。

　　“好嘛好嘛，十五块卖了。”

　　杨棠立刻把将欲搁回柜面的莲花虎指揣进了上衣兜里，从屁股后兜里摸出张面值五十的华币扔台上：“找钱！”

　　老板有些不爽地瞪了他一眼，却乖乖地找还了三十五块钱。

　　杨棠细看了一下钱币真伪，确认无假后才揣进兜里，三转两拐，随人流离开了小商品批发市场。

　　……

　　这时候的天才蒙蒙亮，杨棠好不容易在外滩一处垃圾堆附近又找见了几只觅食的老鼠。

　　不是其它地方没有老鼠，而是那些地方大多人来人往，若骤然有老鼠以奇特的姿势重伤或暴毙的话，说不定会引起围观。

　　梦境、技能……这种事，低调才是王道！

　　趁着四下无人，杨棠锁定了其中一只离他大概十米远的落单老鼠，右手中指套上虎指，心头暗暗念道：“伤，痕，措，手！”

　　明悟升起：「技能施展距离不够，无法施展。」

　　杨棠顿时火大了：“尼玛，怎么距离又不够了？那老子离近点儿行不行？”说着，他真朝那只肥肥的老鼠走了几步，到大概五米远时，心头暗忖：还有什么花样？这回能施展了吧？念头刚刚闪完，他的视线陡然一黑，然后无数的臭味都冲进了他的鼻腔里。

　　杨棠身上被无数的垃圾压着，他有点懵圈，好不容易从垃圾堆里爬出来，这才发现其余的老鼠们还有附近的流浪猫狗早已如鸟兽散，而距离他五米左右、那只曾被他当作目标的肥老鼠已然倒在了血泊之中，毫无生机。

　　“这、这到底是怎么一回事啊？”

　　诧异之余，杨棠的心情却是喜悦的，毕竟“伤痕措手”他总算施展出来了，这证明梦境是真的，功德（罪孽）是真的，那么之后第一梦的开启就必须重视了。

　　“不过想要看清这‘伤痕措手’的真面目，还需要多试几次……”

　　随后，杨棠再度找到另一个鼠群，趁无人之际，连杀了四五只，终于搞清了“伤痕措手”的施展方式。

　　十倍强化过的“伤痕措手”已经脱离了游戏技能的范畴，变异成了一种很夸张的刺杀技能，它的最远袭击距离是五丈，但是在直线距离上必须有十丈的空间才可以施展。

　　打个比方，XYZ三点同处在一条直线上，X点是杨棠，Y点是目标、同时也是XZ这条直线的中点，而Z点则是“伤痕措手”施展完毕杨棠现身的地方。

　　简单来说，“伤痕措手”攻击时有点类似于XZ两点之间的瞬移，只需眨眼的工夫，发动技能的杨棠便可从X点到达Z点，而在这期间，还会给予直线上的Y点以重创。

　　唯一的限制是，XY两点间的距离不能超过五丈。

　　杨棠第一次在垃圾堆附近想要发动技能时，他与肥老鼠之间的距离就是五丈，而肥老鼠与垃圾堆的距离也就三丈不到的样子，再深入进去就是土方和石头了，难怪当时「明悟」提示技能的施展距离不够，真要是发动了的话，杨棠恐怕已被卡死在土石里了。

　　“伤痕措手”虽然有这样一个“发动距离”上的小瑕疵，但瑕不掩瑜，它本身的威力却是惊人恐怖，那几只被格杀的老鼠，杨棠一一检视过它们的伤口，发现老鼠们脖颈上俱是一圈很深的撕裂伤，唯有颈椎还连着身体和头部。

　　更令人惊奇的是，杨棠装备的莲花虎指在连续杀生后，竟没有沾染上一丝血迹，甚至鼻子凑拢了猛嗅也闻不到半点血腥味。

　　面对这样的事情，即便是“大叔”杨棠也多少有些惴惴不安：“真是诡异啊！算了，想不通就别去想了，本来梦境就够诡异的。”

　　在垃圾堆附近就地掩埋了死老鼠后，杨棠这才发觉他身上满满的垃圾味，于是只好就近找了个还算干净的江滩稍微清洗了一番。

　　在清洗的时候，他乍然发现自己胸口的烫伤疤痕不知什么时候已经变得与周围皮肤毫无二致，只剩下那个地藏王烙印还好端端地留在心口上。

　　“我去，这又是怎么回事？莫非是身体素质强化的缘故？”


第016章 拳打空气

　　更重要的是，这初春寒天，杨棠光着膀子冷水抹身，竟不觉得太冷。

　　“我什么时候这么抗寒了？”

　　莫名惊诧中，杨棠身上算是大致洗干净了，但面对着满是垃圾味的衣服，实在不知该怎办才好，最后不得已，只能拣了两件中间的、有味儿却不太脏的衣服，咬牙套在身上，然后拢了拢重要的东西，比如钱包，拔腿就往最近的商场跑。

　　买了两套最便宜的保暖内衣裤，一套当场换身上，一套装塑料袋里拎着，杨棠火急火燎地赶到了附近的公共澡堂。

　　结果时间太早，澡堂还没营业，他只好转到隔壁街一家小宾馆：“老板，开间房！”

　　……

　　也就在杨棠为找洗澡的地方而烦恼时，实中的早会刚散，学生们三三两两往各自的班级回去，准备上上午的第一节课。

　　不过高三重点文科二班常聚的杠架下，几个男生停在那里，并没有马上要走的意思。

　　安婧趁着散场的纷乱，不紧不慢地来到杠架附近的老地方。上周与她碰过面的那高个男生不知什么时候已等在其中一棵树旁。

　　“准备得怎么样了？”安婧没头没脑地问了一句。

　　高个男生阴恻恻应道：“那还用说，后天保准那家伙哭爹喊娘……”

　　安婧抚着胸口，装作吓了一跳的样子道：“到时候可别太狠了，至少得给人留个机会参加高考不是？”

　　高个男生见状，忍不住拍了一下安婧的屁股，还顺带着捏了捏：“我狠？我狠也不如你狠，是谁上赶着给我通风报信来着？要不是你，我也不会针对那个家伙。”

　　“那你就不针对好了。”安婧白了男生一眼。

　　“不行……他敢招惹吕芩，就该给他点儿教训！”

　　“哼，你就知道吕芩、吕芩……”安婧扭身欲走。

　　高个男生忙一把将她摁住：“我也没办法啊，这是我老妈的意思，太后懿旨啊！”

　　安婧顿时不吭声了。

　　“放心好了，要不了几天，你妈的工作我妈会帮忙解决的。”

　　“那就好，我走了！”安婧扭身欲走，旋又顿住，“对了詹嵩，那小子几乎每周六都旷课，中午就会提前回家。”

　　“那更好，还可以把他弄去栽荷花！”高个男生詹嵩不置可否。

　　只可惜有时候，往往人算不如天算。

　　……

　　得了梦境技能的杨棠在回校的路上就给杨继学打了个电话：“爸，我想回家复习。”

　　听到儿子的话，电话那头的杨继学眉头大皱：“又怎么了？莫非那俩学生的家长找你后账？”

　　“暂时还没有……”本已找好其它借口的杨棠见自家老爸给了梯子，顺势就往下编，“不过保不齐他们过一段时间会雇人找我麻烦！”

　　杨继学一听就明白了：“这倒还真是个问题……”

　　“所以啊，我打算回家复习，反正我成绩就那样，不上不下的，老师没可能让我提高一百分，我也没可能在家复习就直降一百分吧？”

　　杨继学不说话了，他也明白，杨棠的成绩虽差，但到底还是有些底子，每次就考那么多分数，差不会差到哪儿去，但高也不会高多少：“行吧，那你想我怎么办？”

　　“你帮我给学校请个假呗！”杨棠厚着脸皮道。

　　他琢磨着无论怎样也要在上元节前凑齐所需功德，因此自然不能被复习课给羁绊住，索性直接请假回家，一了百了。

　　杨继学听到杨棠的要求，叹了口气，但到底还是应了自家儿子所求，给贾诚誓打了个电话过去。

　　“什么？！回家复习？只参加每月的模拟考？行吧，我这里没什么问题，但杨先生，你还需要跟他们班主任单独沟通一下！”

　　对于杨棠这种臭虫，贾诚誓巴不得眼不见为净，因此没口子答应了杨继学的要求。

　　杨继学很快又给岑丽打了个电话。

　　熊猫丽接到请假电话时感觉有些突然，但犹豫了一下之后，最终还是点头答应下来。

　　于是中午回校后，杨棠借了只兼毫，以瘦金体挥就了一张请假条，然后分别拿到岑丽和贾诚誓面前让他俩签字。

　　岑丽是学外国语出身，对毛笔字的研究不深，只觉杨棠的字还算看得过眼，比较爽快的签了字，同时还不忘叮嘱两句：“杨棠，你回家复习，有了疑难问题怎办？”

　　“没事，我把问题记纸上，能自己解决的就自己解决，不能解决的，每回来学校模拟考完后我就问你呗岑老师！”

　　“也行。”

　　“那就谢谢岑老师了，我再去找贾主任签个字。”说完，杨棠取过假条，迅速退出了班主任办公室。

　　转到贾诚誓那里，他一看假条上的瘦金体就愣住了：“杨棠，你这假条上的字……”

　　“我亲手写的啊！”杨棠不以为意道。

　　“这字真是你写的？”

　　“当然，不就一假条嘛，我还会找人代笔不成？”

　　贾诚誓闻言眼珠一转，签上名以后起身走到影印机旁，将假条给影印了一份，然后把影印件盖上公章，递给杨棠道：“喏，拿去，假条原件我得留个底！”

　　这话找不出什么毛病，杨棠也懒得与他争辩，拿了贾诚誓给回的公章假条，脚步轻快地离开了他的办公室。

　　直到多年以后，杨棠功成名就，贾诚誓留下假条底稿之举才显出他的深意。当然，此是后话，暂且不提。

　　下午上课前，杨棠收拾了些要紧的物品，合装在一个旅行包里，与段亦斌唐勋陈松三人道别后，等到上课铃响，便悄悄然离开了学校。

　　坐上班车之后，杨棠就开始琢磨上哪儿去找功德，但琢磨了许久也毫无头绪，结果不经意间瞄见了前座靠背后边打的图片广告：“涂山寺-泉水鸡文化节！”

　　倒不是看着泉水鸡嘴馋，而是“涂山寺”三个字给了杨棠启发。

　　“对啊，找不到方法做善事，我可以去庙里问问和尚啊！”

　　不过涂山寺有没有和尚，杨棠不清楚，但他知道华岩寺乃雾都佛学院所在地，是肯定有和尚存在的。

　　“可惜华岩寺有点远，今天恐怕是去不了了……对了，我还可以找那些摆地摊看手相忽悠人的家伙问问，让他们给出出主意，怎么样才能多做善事！”

　　至于摆地摊看手相的人，不用杨棠刻意去寻，下了班车以后，他往老菜市方向一走，没多久就看见一溜算卦看相的家伙在前面路边排排站。

　　杨棠走上去，还没等开口，就有个麻脸主动凑上来，问：“这位先生，看个手相不？”

　　“你会看手相？”杨棠一脸的不信，“不会是诓人吧？”

　　“我诓谁也不能诓你呀，要不我先给你相个面？”

　　“行啊！”杨棠皮笑肉不笑道，“那你就先我瞧瞧我是干什么的，你要说对了，我直接给你十块钱！”说着，还指了指那人的地摊，摊布上正好写着：看相十块。

　　“成！”麻脸也是见钱眼开，没口子答应下来，围着杨棠转了两圈，断然道：“你是个学生……”

　　听到这话，杨棠面上不露声色，心里却霍然一惊，暗忖这丫的算得够准的啊！

　　没曾想麻脸这时候开始掐上了指头：“眼下初十刚过，没几天就该元宵了，是到了开学的时候……”

　　杨棠听了他这几句嘀咕，大吃一惊，不是吃惊什么开不开学的，而是连他自己先前都没留意到，上元节居然就在后天。

　　这下可真是火烧眉毛了！！

　　“问题是，你拎个旅行包，却又是本地口音，一点不像从外地过来上学的。”麻脸还在嘀咕，“可要说你是去外地上学的，又咋会跑这个凼（A）来呢？”

　　“行了行了，你别算了，你丫算得一点都不准！”杨棠担心时间紧迫的问题，哪还有心情与一个算命的虚与委蛇，直接掏出张十块的票子在他眼前晃悠道：“别的不多说了，我就问你一个问题，你要能答上来，这十块钱就是你的了。”

　　“行，你问！”本来被杨棠打断了他的掐指神算，麻脸很不高兴，但钞票当面，他也只能服软。

　　“我想问的就是，我在哪儿能找到善事做啊？”

　　听到杨棠这问题，麻脸心里不禁打了个突，心说：俺不会是碰上神经病了吧？同时很想对杨棠说一句：你把身上的钱都给我，这个才叫做善事！但临了话出口时却变成了他们行里人张嘴就来的忽悠话：“这位先生，你想要做善事的心是好的，可惜当今法治社会，作善跟作恶一样难！”

　　“你这个话说了等于没说……”

　　“行行行，那我再送你一句偈语：有心为善，虽善不赏；无心为恶，虽恶不罚！”

　　杨棠听得一愣：“什么意思？”

　　“我要懂这话的意思，我就不至于在这儿摆摊了！”说完，麻脸摊着手，摆出一副死要钱的可怜相。

　　杨棠虽觉麻脸的偈语有些耳熟，但懒得跟对方再废话什么，直接把钱拍在他手里，反反复复嘀咕着那偈语，渐行渐远。

　　……

　　“诶~~我说麻子，你该不会把人家一个小后生给忽悠瘸了吧？”

　　“屁，他要是有那能耐，就不会跟我们一块在这儿摆摊了！”

　　“就是……麻子，你各人说你那身排骨炸了来有几斤几两啊？”

　　收了杨棠钱的麻子只是憨笑，并没有接同行们的茬儿！


第017章 来之不易

　　杨棠闷闷的回到家，家里空无一人，看时间还不到四点，父母都还在班上。

　　“有心为善，虽善不赏；无心为恶，虽恶不罚！这话说得倒是轻巧，问题是哪有事可做？”

　　想了想，杨棠搁下包，换上运动服运动鞋，啃着苹果骑上自行车出了门，反正待在家里是一定没法积攒功德的。

　　好在眼看着就要到元宵节了，校区内也开始逐渐恢复人气，篮球场上已有不少学生在挥汗如雨。

　　杨棠跨着自行车在场边看了一会，发现时不时有保卫处的警车巡逻经过，顿时相当无语。

　　尼玛，看样子是没什么好事可做了，难不成非逼得我去做坏事？不忿归不忿，但正事必须要做，杨棠并不想做坏事当坏人，只好骑车离了雾大，往附近的师专而去。

　　实际上，在雾大尚未合并之前，它附近坐落着好几座大学，比如建筑大学、建专、师专等等，而雾大校区离建大、建专比较近，也就隔着一两条街的样子，历史上也是这三所院校合并到了一起，但杨棠并未骑车去这两座邻校，反而到了师专，只因师范专科学校这边妹子比较多，加上校外民众入内打球、踢球的也多，是以各种小摩擦较为常见。

　　不得不说，这就是杨棠老到的地方了。在他看来，但凡在有妹子的地方进行竞技项目，都比较容易引起纠纷，而对他来说，有纠纷就会有功德，这难道不该偷笑吗？

　　可惜，有时候往往事与愿违。

　　杨棠到了师专校内，结果发现足球场上仅有小猫三两只，妹子更是一个不见，明显是不会有功德机会了。

　　另一边篮球场好点儿，九个场子五个有人，还有六七个妹子坐在场边加油助威，甚至更有一个身材高挑脸庞白净的妹子穿着运动服在一边的空篮架下练投篮，边上还有两个男生在帮她传球，显得很殷勤。

　　杨棠并不是来把妹的，也没那心情，他扫视了一下场中各个篮架下分组对抗的家伙，发现有两个篮架的学生、汉子们是分了好几拨轮流打的，对抗特别激烈，他估摸着谁要在这时候来个恶意犯规，说不定多半就会打起来。

　　这正是杨棠乐见其成的，可惜他在场边驻足了差不多半个小时，几方人马居然都很克制，除了骂骂咧咧外，还真没有谁动手的。

　　没人动手，这本来是好事，可杨棠就郁闷了，他只好走到其中一个篮架下，挑了个没人用的篮球，向旁边等着上场的一拨人问：“谁的篮球啊？借着打一下！”

　　顿时有个体型比杨棠削瘦一圈、个头也矮点的眼镜男应道：“我的球，拿去打吧，别走太远就成。”

　　杨棠向眼镜男比了个谢谢的手势，啪啪啪运球到邻场，直接来了个最普通的三步上篮，不过在跨第三步时，他倏然有种感觉，似乎弹跳变好了许多。

　　难道这也是固化技能时提高了身体素质的缘故？

　　暗暗心疑的杨棠单手接住从篮筐内掉落下来的篮球，随手搁到一边，然后人走到篮筐正下方，朝上轻轻一跃，抬手摸高。

　　“呼——啪哐！”

　　杨棠居然轻易抓到了篮筐，还吊出很大的声响，惹得整个篮球场上的人纷纷侧目。

　　“我去，我刚才没怎么用力跳吧？那要这样的话，我岂非可以灌篮了？”杨棠暗暗咂舌之余却并不打算当场试验能否灌篮。

　　待众人的目光都收了回去，杨棠这才用脚尖挑起球，径直运到三分线外，心不在焉地投了个三分。

　　结果自然是三不沾！

　　杨棠不以为意，他更在意的是，那边对抗得最激烈的两个篮架在天黑之前到底能不能够打起来，结果又是半小时过去，那些家伙愣是没谁主动推搡挑事的。

　　这时，之前在对面篮架练球那妹子伙同两个传球男一块走了过来，主动问杨棠道：“喂，一块二打二怎样？”

　　杨棠瞟了眼篮球妹子，发现她不仅身高比自己矮不了几公分，椭圆的脸盘上五官长得还都挺周正，一百满分的话，能打到七十五，加上白里透红的肤色，算是个少有的篮球美女了。

　　“好啊，二打二，我跟美女一组。”

　　这话一出，那俩传球男看杨棠的眼神顿由两分不善变为了八分敌意。

　　杨棠却毫无所惧，反而冲两人笑笑，理所当然道：“这样的话，我跟美女的身体接触才能降到最低啊！”

　　俩传球男闻言一愣，旋即反应过来，貌似的确是这样子。

　　篮球妹子跟着也反应过来，嗔怪似的瞪了杨棠一眼，终究是没有反驳他的提议：“我跟你一拨不是不行，但他俩打球配合得很好喔！”

　　杨棠摆手道：“没事，打着玩嘛！”

　　“行，那先认识一下，我叫叶旎。”篮球妹子自我介绍了一下，又一指俩传球男之一的倒瓜子脸，“他是隆隆。”再一指剩下的方脸，“他叫王东，我们都喊他东子。”

　　杨棠一一点头示意，接着随口胡诌道：“我叫易宏，你们叫我小宏就可以了。”

　　隆隆一听，顿时奚落道：“小红？小红花的小红啊？”

　　“大展宏图的宏！”杨棠纠正了一下，然后耸了耸肩，“你要是没文化，当成红花的红也可以。”

　　“小子……”隆隆忍不住向杨棠身前逼了一步。

　　叶旎见状，叱道：“隆隆，你还打不打球？”

　　“打，当然打！”隆隆止住身形，同旁边的王东对了一眼。

　　王东立马接茬道：“旎旎，就由你们先开球吧！”

　　叶旎迟疑了一下，最终还是选择先攻，她拿着球站到三分线外，正准备传给杨棠，结果发现身高相差仿佛的隆隆已狠狠地靠上了杨棠的肩膀。

　　咚一声闷响，杨棠身形只轻微晃了晃，反倒是体型看上去更魁梧的隆隆左脚往后退了小半步才站稳。不过这一幕叶旎并没有看到，她已依着二打二发球者可以自己运的规则拍着球朝篮下冲去。

　　可惜她的运球速度远没有王东的移动来得快，当叶旎起三步上篮时，比杨棠还高出几公分的王东同样跟着起跳，不偏不倚地赏了篮球妹子一个钉板大帽。

　　“啪-咚！”

　　一声拍球一声撞板，连着两声几乎同时出现，叶旎脸一下涨得通红，觉得有些耻辱。

　　同时，成功盖帽的王东正自洋洋得意地下落，孰料背后却传来隆隆的惊呼声：“小心！”话音未落，只见一只手刚好扣住从板上反弹回来的篮球，哐一声，给生生摁进了筐里。

　　然后落地的王东还没站稳，就感觉背后一股大力袭来，迫使他不得不向篮架那边撞过去。

　　咚！！

　　手抻在篮架上生疼，王东怒意满满地回望过去，发现杨棠正优哉游哉地挂在篮筐上，篮下的隆隆和叶旎俱都惊为天人地仰视着他。

　　不止是他们，甚至旁边场地有幸见到杨棠补扣的人都惊呆了：靠，隔人补扣，这尼玛的弹跳还是不是人啊？

　　接下来，不管是隆隆还是王东防守，已先声夺人的杨棠总能轻而易举地过人，然后趁对方另一人补防之际，顺理成章地将球传给叶旎，由她得分；而一旦隆隆或王东不补防，完全突破的杨棠又可轻松上篮得分，简直如入无人之境。

　　十几个回合下来，王东和隆隆就投进了三个球，怒意早就蓄得满满的，正打算趁杨棠再一次起跳时来个垫脚，孰料一副眼镜从邻场飞来，正好砸在了王东鼻梁上。

　　“嗯？”

　　刚才十分钟注意力全在篮球上的杨棠偏头一瞧，发现五六个篮球汉子正围着借给他球的眼镜男拳打脚踢，而且已经快要打到他们这个篮架下边来了。

　　靠，机会呀！

　　杨棠把球扔给了叶旎，毫无征兆地冲上去，拽住其中一个正踢脚的汉子就往外围甩。

　　“呋——”

　　那汉子还没弄明白怎么回事，整个人就已腾云驾雾般离地半尺，飞出了四五米远才落地打滚，摔了个七荤八素。

　　“呋——”

　　又是一个。

　　叶旎三人都看傻了。

　　等到剩下围殴眼镜男的汉子们反应过来，分出人手找杨棠麻烦时，他又左右开弓，一腿踹飞了一个。

　　这下子，最后剩下的两个围攻汉子再蠢也知道该暂避锋芒，于是分头逃窜，往场边花台有竹栅栏的地方冲去，明显是想找武器。

　　杨棠暗暗咋舌自己身体素质全面提升的同时，一个箭步过去扶起了倒在地上、满脸是血、人已经处于半昏迷状态的眼镜男。

　　同时，明悟升起：「阻止严重斗殴事件，获得两个功德！」

　　杨棠窃喜之余，上手一探眼镜男的鼻息：哇靠，气息好弱……妈呀，这是要死人的节奏啊！于是大吼道：“这家伙快挂了，谁他妈有车，赶紧送他去医院！”

　　吼声一出，那些围殴眼镜男的汉子都懵了，本打算再围攻上来的动作也变得迟疑起来。

　　这时，叶旎主动道：“我有车……”

　　边上的王东拽了一下她，小声提醒道：“旎旎，闲事少管！”

　　叶旎回瞪了王东一眼：“什么叫闲事？人命关天的。”转而冲杨棠道：“快把他弄我车上去吧！”


第018章 柳暗花明又一村

　　杨棠连忙一个公主抱，将眼镜男托起：“带路。”

　　叶旎讶异杨棠臂力的同时，点了点头，往自己停车的地方小跑而去。

　　王东和隆隆见状，只好帮忙收拾起眼镜男的眼镜和他仨带来的运动包，一路跟了过去。

　　也不知叶旎三人究竟是何身份，打个篮球居然开了两辆车过来，一辆越野，一辆四座的温蒂莎跑车。

　　温蒂莎，此世特有的著名品牌，出产的跑车与杨棠前世的玛莎拉蒂不相伯仲。

　　“把他弄后座上去！”叶旎指示了一句，人已坐进了越野车驾驶室。

　　等杨棠一钻入宽大的车后座，还不及坐稳，叶旎就直接冲了出去。

　　后面跟上来的隆隆见状，忍不住吐槽：“靠，那小子也不知给小姐灌了什么迷药，没热车就起步了！”

　　王东不置可否：“放心吧，旎旎应该有分寸，一两次不热车没什么的。”虽然他嘴上这么说，但眼里却透着妒恨。

　　车上，叶旎问：“去哪家医院？”

　　“还能哪家医院，就最近的人民医院啊！”杨棠摸着眼镜男的脉搏道，“要不是他快挂了，其实师专的校医室也可以。”

　　叶旎又道：“人民医院在哪个方向啊？我不认识路。”

　　杨棠：“……”

　　“你倒是说话呀？”

　　“你先往师专大门开，我看看这小子身上有手机没有！”

　　“哦。”

　　结果很遗憾，眼镜男身上除了几张百元钞票和一些零钱外，并没有手机。也是，谁打篮球的时候会把手机揣身上啊！

　　“叶旎，你有手机没有？”杨棠一边问一边看路，“出大门往右。”

　　“我手机没在身上！”叶旎答应一声后，车停都没停，直接撞烂了师专大门的横向栏杆。

　　“哇靠，你这是要演007啊！”

　　“什么007？”叶旎疑惑了一句，“接下来怎么走？”

　　杨棠拍了下额头：“前面的红绿灯往左，上那条大直道，然后开到底……”

　　“明白！”

　　这时候大直道上车流（参考各大一线城市2015错峰时的车流）密集，但叶旎居然驾着宽大的越野车如鱼得水般穿行在各车之间，只用了一分来钟就开到了大直道另一头。

　　“转左，过去没多远你就能看见医院大门口了。”杨棠又指点了一句，同时有些尴尬地问道：“叶旎，你、你身上有钱嘛？”

　　叶旎轻笑了一声：“我就知道你要问我这个，放心，我身上现在虽然什么都没有，但能记住信用卡号，可以透支十万块的。”

　　“那就好、那就好……”

　　“你没信用卡？”叶旎问。

　　“我？”杨棠苦笑，“我还是个高中生，连工作都没有，哪来的信用？”

　　“啊？！”叶旎蓦然回瞪杨棠。

　　杨棠一下炸毛了：“哎哎~~你看我干嘛？看路！”

　　叶旎转头回去，果然已经看见了医院大门，立马驾着车直冲过去，眼看快撞上，才来了个急刹车。幸好眼镜男一直被杨棠环在臂弯里，否则单凭这一下就能摔他个大马趴。

　　火急火燎下了车，叶旎直冲进医院大门里，叫医生去了。

　　啪啪！

　　杨棠把满脸满胸都是血的眼镜男抱下车，拍了拍他的腮帮子：“眼镜，你可别睡啊，给老子撑住了！”

　　处于半昏迷状态的眼镜男实际上心里很灵醒，知道杨棠替他解围又护持他一路来到医院，因此在被拍了两下，稍微清醒之余，当即抓着杨棠的胳膊道：“叫、叫我爸来，63……6396056……”

　　“六什么？”

　　眼镜最后一位号码没来得及说就又昏了过去，杨棠头都大了，感觉有点抓瞎，心说：老子要不是为了功德，谁会摊上这个？！

　　但既然摊上了，杨棠只能横抱着眼镜也闯进了医院大门。

　　叶旎的前锋工作做得不错，此时已经有一个医生和一个护士推着担架床，在她的引领下迎了过来。

　　等把眼镜搁担架床上，急诊医生就地检查了一番以后，疾言厉色道：“伤者血压偏低，应该是肋骨折断刺入脏器、内出血引起的，必须马上手术！”

　　“那就赶快吧！”杨棠忙催促了一句。

　　于是一帮人火急火燎地把眼镜推进了手术室。

　　“对了，你们谁是伤者家属？”急诊医生问。

　　杨棠迟疑了一下：“我这就通知。”

　　“行，你马上通知，家属一来，让他们签字，这事儿小唐你盯着！”说到最后，已变成急诊医生吩咐旁边的护士了。

　　杨棠见没他什么事了，连忙退到走廊上，正想去打电话，叶旎跟了过来。

　　“今天的事谢谢你了。”

　　“没什么！”叶旎摆手，“你跟眼镜认识？”

　　杨棠摇头：“不认识，就跟他借了个篮球。”

　　“那你谢我干什么？”叶旎莞尔道，“谢得着嘛，你这人真好笑！”

　　这时，隆隆和王东一齐到了。

　　叶旎看见王东，似乎一下想起了什么，指着他道：“东子，新加坡男篮前任主力控卫。”

　　杨棠愕道：“你们是外国人？口音一点也听不出来！”

　　叶旎纠正道：“不是外国人，是新加坡华人，我爷爷经常念叨落叶归根、饮水思源……”

　　杨棠见状连忙比了个打住的手势：“眼镜还在手术，我先去打个电话，通知一下他家里人，好吧？”

　　“请便！”

　　……

　　幸好眼镜再次昏过去之前，八位的固定电话号码他说了七位，杨棠把最后一位号码从零到六都试了一遍，试到“六”时，终于有了好结果。

　　“喂，哪位？”一个中年男人比较黯哑却不失严肃的声音响起。

　　“你好，请问你认识眼镜吗？他大概一七六一七七的身高，偏瘦，打篮球的。”

　　“嗯？是他告诉你这个号码的？他人呢？”

　　“看来您应该就是眼镜的父亲了……”

　　“没错，眼镜人呢？你叫他听电话！”

　　“眼镜打球的时候被人群殴，眼下在师专这边的人民医院抢救，已经被推进手术室了。”

　　“我的人马上到！”

　　杨棠挂了电话还不到两分钟，就有三个制服警察风风火火地到了急诊室所在的走廊上，带头的尖下巴高声喝问道：“医生呢？急诊医生呢？”

　　随即有个护士出来应答：“三位警官，你们找谁？”

　　“刚才是不是有个眼镜学生被送来抢救了？”尖下巴问。

　　“没错，是有这么个人，已经进手术室有几分钟了吧！”然后护士瞄见了边上的杨棠，“对了，就是他和另外一姑娘把那个眼镜男生送来的。”

　　尖下巴立马眼神不善地望向了杨棠。

　　问心无愧的杨棠直视着尖下巴，不卑不亢道：“警官，现在眼镜在手术，除了负责手术的医生，你们帮不上忙，当务之急是把打人的那帮家伙抓起来。”

　　尖下巴逼视着杨棠道：“警察做事不用你教，我怎知不是你打的小浩？”

　　杨棠似猜到他会这么说，既不喊冤也不着恼，只淡淡道：“我要是打人者，眼镜就不会告我电话号码了。”

　　尖下巴一听，还真是这么个理儿，神情不禁缓和了许多：“不过你的底我们还是要查的。”

　　“放心，我身正不怕影子斜。”

　　尖下巴闻言一亮：“你这话倒是个妙句！”

　　“妙句不妙句的不重要，重要的是，手术费是人家叶旎垫付的，你们得还啊！”说着，杨棠指了指迎面而来的叶旎三人，“还有，人家叶旎的车后座染了不少血，这洗车费……”

　　“放心！”尖下巴摆手道，“只要小浩没事，一切好说。”言下之意，眼镜若是有事的话，杨棠叶旎或许都脱不了干系。

　　杨棠闻言，很是不爽地斜了尖下巴一眼，正想讥诮两句，心头明悟倏升。

　　「被救之人脱离生命危险，获得十个功德！」

　　「被救之人延长阳寿十一年，将累积八点二个功德及一千三百零四点三个罪孽！」

　　「获得八点二个功德及一千三百零四点三个罪孽！」

　　接二连三的明悟令杨棠懵圈了，尤其是那天大的罪孽，简直让他不寒而栗。

　　敢情，他救了一个大恶人。

　　关键是，照「明悟」的说法，基本可以确定眼镜在今天的围殴中会丢掉小命，结果他一施以援手，愣是让眼镜平白无故多了十一年好活，而且还不知道这十一年间，他会祸害多少人！

　　OMG！！

　　杨棠终于体会到了既想收获功德（罪孽）又不想恶人出笼的那种极端矛盾的心情，那酸爽……简直就是死鱼的尾巴！

　　要不要找个机会用“伤痕措手”干掉眼镜？

　　杨棠心里突然冒出这么一个念头，把他吓了一跳。

　　说真的，让“大叔”杨棠杀鸭杀鱼杀猫杀狗还不会觉得有太大的心理障碍，毕竟前世他们那片禁养宠物的时候，他可是打狗先锋，连带着还吃了不少狗肉汤锅。

　　但要说到杀人，杨棠还没那个胆儿！

　　……

　　“喂，你怎么了？”叶旎推了推神情恍惚的杨棠。

　　“哦、哦……我没事！”杨棠回过神来，信口胡诌道，“就是不晓得眼镜的手术会做多久，不耽搁你们吧叶旎？”


第019章 穿、穿墙？！

　　不多时，给眼镜做手术的急诊医生已施施然来到了走廊上。

　　杨棠见状，率先迎上去问道：“医生，眼镜怎么样了？”

　　“放心，你们人送来得还算及时，手术很成功，就是失血过多，需要将养……”

　　“那人呢？”尖下巴问。

　　“已经送到加护病房了。”

　　听到医生这话，尖下巴三人再顾不上杨棠、叶旎，直奔加护病房就去了。

　　等就剩他们四个在场，杨棠忽然想起什么，一拍大腿道：“嗨，忘叫他们还钱给你了叶旎！”

　　“没事，既然眼镜的父亲是警察，我想他不至于赖账吧？”叶旎满不在乎道。

　　王东显然没安好心，接了一句：“那可说不准！”

　　“是吗小伙子，有时候适当怀疑社会，合理；但过份怀疑社会，只会自我毁灭喔！”这时，王东背后传来一个略显黯哑的冷硬男声。

　　杨棠一听便知，这应该是眼镜他爸到了。

　　果不其然，听到男声，王东和隆隆闪开一条道来，就见着一个戴黑框眼镜、略显罗汉脸、身着警服、高度刚刚一米七出头的中年男人站在圈外，而他身后还远远跟着三个便衣男子。

　　矮个中年男人扫视了一圈，目光很快锁定在杨棠身上，主动伸手道：“小兄弟，敝人武烈，打电话给我的人应该就是你吧？”

　　杨棠暗暗咋舌武烈的目光犀利，但还是满嘴跑火车道：“没错，是我……我叫易宏，算是眼镜的球友！”

　　“算是么？看来你是一个热心肠的人啊！”武烈显然已经从杨棠的言语间了解到了足够多的信息，“那咱们一起上去看看武浩吧！”

　　面对着突如其来的邀请，杨棠愣了一下：“行！”

　　“你们三位也一起来吧！”武烈又冲叶旎三人招呼了一声，这才拥着杨棠往加护病房而去。

　　“这姓武的警察眼光够厉害啊，他怎么知道打电话给他的是易宏？”隆隆满心疑惑道，“刚才易宏可没出声。”

　　叶旎看白痴般看了隆隆一眼：“可王东出声了，证明不是他，加上我们三个是一拨的，谁还看不出来啊？打电话的自然就是易宏无疑啰！”

　　……

　　叶旎三人到了楼上，没曾想却被武烈的三个便衣跟班挡在了加护病房外头，为首之人更是拿出张五万块的现金支票拍在隆隆手上，道：“叶旎小姐是吧？我们局长说了，多谢你帮忙预缴了三万块医疗费，这支票算是点小意思，剩下的就请你们自便吧！”言语间，逐客之意显露无遗。

　　叶旎眉头挑了挑，很想将隆隆手上的支票夺过来扯个稀烂，但多年的豪门教养迫使她抑制住了这种冲动：“那易宏呢？你们局长不会是想单独扣押他吧？”

　　“绝对不会！”还支票的男便衣笃定道，“师专那边已经有消息传回，根据几个不同角度的视频分析，易宏小兄弟除了救人，与整件事根本就不搭边，所以我们局长感谢他还来不及，为什么要扣押呢？”

　　“希望你们说到做到，我们走！”

　　叶旎既不放狠话也不多加纠缠，见事不可为，居然径直走掉了。

　　加护病房内，杨棠目睹叶旎三人驱车离开，面无表情，心却有点慌了。

　　为什么武烈会将他单独留下来？这其中莫不是有什么误会？

　　这时，刚小声接完一个电话的武烈又引着杨棠出了武浩的病房，转到了医务休息室。

　　“易宏，今儿小浩遇上这事，得谢谢你。”

　　“武先生，这没什么，举手之劳而已！”

　　“你看你见外了不是？叫我叔叔、伯伯都可以啊……”

　　“武、武……”

　　“怎么？叫不出口？”武烈皮笑肉不笑道，“对了，你停在师专那边的自行车我已经让人给你弄回来了，就停在医院大门旁边，你走的时候可以骑回去。”

　　“那就太谢谢了！”杨棠装出一副大喜过望的模样，“刚才我还在想什么时候离了医院去师专那边取车……”

　　“是啊，你那部自行车可不便宜，进口的吧？”武烈目光灼灼地盯着杨棠道，“因此我手下取车回来的时候就顺便查了一下系统，登记人姓杨诶！”

　　杨棠闻言，一下子全明白了：“嘿嘿，武叔，这出门在外可不敢全抛一片心呐，所以我就不小心用了个化名！”

　　“真的只是不小心？”

　　“真是啊……不过你们警察局也怪哈，有不少四个轮子的车你们都没登记，登记我那自行车干嘛？”

　　“一般二般的车当然不用登记，可但凡贵价的进口车，不管是自行车还是机动车，那都是有记录可查的。”武烈侃侃而谈，“难道你没听过那句谚语吗？人这一生，有两件事逃不掉，一是死亡，二是……”

　　“二是缴税！”杨棠说完这话只觉牙根疼。

　　“你歪什么嘴？谁让你们崇洋媚外的？咱们华夏没有顶级自行车么？咱们华夏没有顶级轿车么？所以啊，不能允许你们这样的人偷逃税，进口车被一一记录在案也就再正常不过了！”

　　杨棠闻言哭笑不得：“可是武叔，我那自行车是我爸以前一个留洋的学生送我的生日礼物，跟税不税的没什么关系吧？”

　　“小杨，现在你是登记人，你说有没有关系？居然还取个名儿叫易、易什么来着？诓到老子头上来了！”

　　杨棠只能干笑。

　　“行了，你先回吧，这我名片，赶明儿等小浩醒了，我再通知你！”该说的都说了，武烈拍了张名片在杨棠手里，打发他走人。

　　杨棠早就想走了，顺势站起来道：“那我真走了！”

　　“谁还留你不成？”武烈瞪眼道，“记住了小杨，以后别在警察面前乱取名字，你今天是遇上了我，要是遇上别的警察，早把你拘到局子里去了，多的不说，关你48小时还是可以的，到时候看你找谁哭去！”

　　“是、是，我接受教训！”说着，杨棠退出了休息室，直到拐进了空无一人的男厕才放松下来。

　　“呼——”

　　长出一口气之余，杨棠心里那个郁闷劲儿就别提了，恰在此时，两个尿槽上方的输水管有吱吱声传来。

　　杨棠抬眼一瞅，哇靠，好大一只老鼠正爬在水管上冲他呲牙。

　　相距一米远，四目相对，大眼对小眼，毛乎乎的老鼠似一点不惧瞪眼的杨棠。

　　“连你这小畜生也敢跟我叫板，信不信老子秒了你？”言语间，他的意念已然发动了“伤痕措手”。

　　本以为这次技能施展不会成功，但杨棠并未等到明悟提示，反而眼前一花，他整个人就变成了面对厕格门站着，背后不足一个拳头的距离就是墙壁。

　　“我什么时候转身的？嗯？不对，没有单独的尿槽，这尼玛好像是女厕所！”杨棠自言自语嘀咕完这话，就听见厕格里传出一个带颤的女声。

　　“是谁？谁在外面？”

　　我去！！

　　杨棠拔腿就往女厕外面跑，刚跑出女厕，还不及钻回男厕，就听见女厕内传出杀鸡似的尖叫：“救、救命呐——有色狼！！”其声之利分贝之高，半栋楼都能听见。

　　走廊上隐约传来了脚步声。

　　虽然知道回男厕也不妥，但杨棠还是趁着无人硬着头皮钻回了男厕，想了想，掏出纸巾，抑制着恶心，把已经从水管上掉下来的死老鼠裹住，捏起来扔进了蹲坑里，然后他自己也进了厕格，反锁上木门，褪下裤子啪嚓啪嚓地拉了起来。

　　大解的同时，杨棠只觉不可思议：我去，“伤痕措手”还能让人穿墙的么？那要这样的话，只要在金库的外墙上用胶布粘上一只活老鼠，再把发动技能的距离隔远一点，岂非也能穿墙而过？

　　慢着，既然体积大一点的猫狗能被“伤痕措手”袭杀，体积小一些的老鼠同样能被杀死，那体积再小一点的活物呢？有没有引发技能的可能？

　　明悟适时升起：「只要意念可以锁定的活物，“伤痕措手”均可攻击！」

　　“是吗？微生物算不算？”杨棠暗忖。

　　可惜没等来明悟却等来了粗暴的拍门声：“有人吗？”

　　“有，正拉呢，旁边没有空位吗？”

　　话音刚落，杨棠就觉厕格里的光线陡然一暗，抬头一瞧，发现尖下巴正趴在隔板上往他这一格里打望。

　　“哎~~我说警官呐，你这算不算偷窥我的隐私？”

　　尖下巴回了一句：“你要这么认为的话，去投诉我好了。”话落，他人已下去了，在旁边厕格道：“刚才女厕所闹色狼，要不是看在武局的面子上，我现在就带你到街对面问话去，你信不信？”

　　杨棠没敢再吱声，同时心里一惊，想起了医院对门拐个小弯就有间警察分局，难怪之前尖下巴三人来得那么快。

　　待尖下巴等人脚步远去，杨棠起身，将蹲坑冲了好几遍，确认死老鼠没堵下水道，这才洗手下楼，找到自行车，骑上回家。

　　到家的时候已经快八点了，杨父杨母都在屋里，见杨棠回来，自然少不了一通数落。


第020章 麻烦的正式梦境

　　多少年没听父母的唠叨了，杨棠听着听着竟在杨爸杨妈面前掉下了马尿。

　　杨妈妈见状以为杨棠被说得难过、接受教育了，赶紧去给他热饭热菜，殊不知这货是喜极而泣。

　　吃过晚饭，回到自己屋里，杨棠上网搜了一下武烈的履历，跟着脑袋就大了。

　　“哇靠，这武矮胖的籍贯也是巴县，我们居然是老乡！”

　　“慢着慢着，这货之前是个小片警，然后一步一步爬上来的。”

　　“我去，这升迁经历看着怎么这么眼熟啊？”

　　“不会吧？武烈该不会是前世的那位吧？”

　　杨棠心头闪过一丝阴影，再次搜索了一番雾都市府的官员，发现其中并没有姓“文”的存在。

　　“完了完了，应该就是他了，怪不得眼镜被救有那么多罪孽落到我头上……慢着，这姓文都改姓武了，我媳妇儿还会不会是她原来的名字？”

　　武氏父子以后会怎样杨棠并不太关心，但前世的妻子他不可能没有联想。

　　“万一要是‘妻’这个人根本就不存在，咋办？”

　　杨棠扪心自问，这样的情况不是没可能发生，毕竟此世间的古代名人有些就没了，比如李白杜甫，但有的还存在，比如柳宗元。

　　甚至说得更糟心一点，华仔就有，学友就没有；唱《相约九八》的叫邢莉，而非那姐。

　　再详细一点，论到个人，比如华仔，《冰雨》就有，《男人哭吧不是罪》就没有。

　　反正整个世界于杨棠而言，有的地方残缺不全、有的地方张冠李戴、还有的地方面目全非了，因此他越想头越大，索性抛诸脑后，脱掉外衣倒头就睡。

　　于是，很快进入梦乡的杨棠又见到了金色雾霾和那尊雕像。

　　看着“瞄准射击”的铭牌悬挂在半空，杨棠还是有种很不真实的感觉，目前他有上千的罪孽值，要兑换倒也不是不能兑换。

　　“换吧！”

　　明悟升起：「目前还处于“零级测试梦境”区间，“技能固化空格”数=1（基数）+2X0（梦境等级），因此无法兑换，一旦强行兑换，技能将于24小时后消失！」

　　杨棠：“……”

　　半晌，他自嘲道：“这么说，这技能就是个摆设，没法兑换啰？”

　　明悟再起：「一小时零三分以后可以兑换。」

　　嗯？

　　杨棠诧异之余，稍微一想就明白了，时间应该快到凌晨翻篇了，到那个时候兑换“瞄准射击”的话，留存24小时便会进入周六“第一梦境”的区间，而按照刚才「明悟」给出的计算公式，这第一梦的梦境等级应该是一，1（已有固化空格数）+2X1（梦境等级），如此一来，就有三个固化空格，扣掉“伤痕措手”占去的那个，还剩两个可用。

　　“行吧，那我就等着，兑换时机到了提醒我一声！”

　　明悟没有答他。

　　但杨棠只觉得在雾霾中站了不过两三分钟，明悟又起：「可以兑换“瞄准射击”！」

　　「由于是测试梦境复制的技能，技效为正常的十分之一，可用十倍功德（罪孽）兑换十倍效力强化技能。」

　　“兑吧，用罪孽兑，十倍！”

　　「扣除十个罪孽乘十！」

　　「目前拥有一千两百零六个罪孽！」

　　「提示，自身功德（罪孽）不能同时为零，否则将有极大厄运降临！」

　　“靠，又是这句提示（详见007），极大厄运……看来得重点关注了。”

　　「是否固化技能？」

　　“现在就能固化么？”

　　「固化倒计时23小时58分09秒！」

　　“……”

　　「预计固化时间七小时，届时将自动占用一个空的“技能固化空格”！」

　　“哎哎~~怎么就七小时了？‘伤痕措手’不是固化了七天嘛？”

　　「由于身体素质符合标准，技能固化时间七小时，甚至更短。」

　　杨棠恍然。

　　……

　　整个周五，杨棠在家老老实实看了一天的英文和数学，什么武浩醒没醒，他可没心情知道。

　　到了晚上，眼看“第一梦”开启在即，杨棠就开始琢磨了：第一梦有三个“技能固化空格”，目前已经用掉一个，还预定了一个，剩下那个空格该固化什么技能才好呢？

　　“点石成金？排山倒海？NONONO……眼下这些统统用不上，还爸妈一个心愿才是好的。”

　　杨父杨母的心愿是什么？呵呵，无他，学习佳绩而已！

　　杨继学是大学的副研究员，也就是百姓常说的副教授；杨妈妈大专学历，在雾大出版社工作；加上已去世的外公外婆都是雾大的老人，这么一算，杨家也算是书香传家了。

　　可惜到了杨棠这一代，就是那么不争气，前世的时候就只读了个成大，此世杨继学求爹爹告奶奶为他弄了个委培名额，好歹算是帮他把饭碗给找到了。

　　问题是，大学的教授副教授们一般都不差钱，平时熟人遇上了，聊的都是学术和子女们的教育问题。

　　谈到教育，自然会问到成绩，也许人家是无心之问，杨父杨母也不会太在意这个，但杨棠自己心里，哪怕高考过去了这么多年，他仍耿耿于怀，不是上得了上不了哪所好大学的问题，而是在这件事上，他让父母扫了面子，非人子该为。

　　所以，哪怕此世的高考形势比他前世还严峻，杨棠也还是在试着努力想要考到更多的分数，而现在梦境摆在眼前，多了偷懒的路数，他何乐而不为呢？说不定他还可以因此解脱出来，把注意力转移到赚钱上去。

　　“我考的是文科，死记硬背的知识多过需要深入理解的知识，看来我得找个加记忆力多过加智力的技能才好！”

　　杨棠这番自言自语刚完，明悟蓦然升起：「心之所求，增强记忆！」

　　“哎哎，还有智商呢？你就给我省了？”

　　「当记忆得到大幅增强时，智力也会相应提高。」

　　原来如此。

　　继续背英文单词。

　　差不多快午夜的时候，杨棠才洗漱睡觉。

　　不多时，杨棠就察觉到他身处在金色雾霾之中了。

　　“不该是直接进入场景么？”

　　「勘验时节……」

　　「时节符合，第一梦境正式开启！」

　　「“瞄准射击”开始固化，时间七小时！」

　　「由于梦境等级较低，进入场景后只可复制一项技能！」

　　「由于是正式梦境，场景可选！」

　　「可选场景有三：X.漫画《死亡笔记》连载版；Y.韩剧《IRIS》Z.漫画《极黑的布伦希尔德》！」

　　老实说，梦境给出的三个选项杨棠记忆最深的也就剩《死亡笔记》了，其余两个他都不太记得剧情走向，但如果让他选择的话，他一定不会选《死亡笔记》。

　　「可扣除“100X梦境等级”功德（罪孽），指定场景！」

　　奷商！

　　杨棠在心头骂了一句，回道：“扣除一百罪孽，我要指定场景。”说完这话，他眉头就皱了起来，因为随着梦境等级的提升，以后想指定场景的话，恐怕付出的代价会相当不菲。

　　「由于功德不足，一百罪孽已扣除，请指定场景！」

　　“《IRIS》的剧情我也记不太清了，就Z吧！”

　　「明白，进入场景《极黑的布伦希尔德》！」

　　「由于是正式梦境一，进入需消耗十轮回点，请问转化轮回点所需，是扣除功德还是罪孽？」

　　“扣罪孽！”

　　「明白，即时扣除二十个罪孽，转化生成十轮回点！」

　　「轮回点生成完毕，可以进入场景！」

　　「第一梦正在开启……」

　　“嗡——”

　　周围嘈杂的声音将迷糊的杨棠唤醒，结果他发现身边有好多可爱的水手服。

　　这、这是在主角村上的班级里么？！

　　「增强记忆技能搜索中……」

　　「搜索完毕……“超强记忆”符合要求……」

　　「由于“超强记忆”需从村上良太身上复制，需时十秒乘以（轮回倍数），目前轮回倍数为十，请在村上良太见到黑羽宁子之前告知他魔法使的消息，并和他勾肩搭背一百秒，期间不得中断！」

　　“哇靠，这任务可真有点难度！”因为杨棠发现他目前已化身为了漫画第一话中开篇赞美村上良太成绩好的两个男生之一，而且是那个只知道附和着干笑貌似连台词都没有的男生。

　　也就在杨棠转着眼珠子思考对策时，旁边一个黑发男生已经和柏木梨沙你一言我一语地赞扬起村上的优异成绩来。

　　“我去！”他俩这一称赞不要紧，杨棠总算是回忆起了接下来的剧情走向，“等一下老师就该带着转校生黑羽宁子进来啦！”

　　杨棠抓狂之余，急中生智，窜到村上的课桌旁，一把勾住他的脖子就往后门拽。

　　村上有点小愤怒，正想撇开杨棠的手，却听杨棠在他耳边阴恻恻道：“乖乖跟我走，如果你还想知道黑猫的消息！”

　　听到这话，村上浑体剧震，眼神无比锋锐地瞪着杨棠。

　　杨棠毫不在意，拉开后门等了一下，恰在此时，老师推门而入：“开始早读……”他立刻挟着村上出了教室，并且不让村上往走廊前门的方向瞧看。

　　那处，正站着身穿无袖水手服的黑羽宁子。


第021章 瞄准狙击？！

　　不让村上回头。

　　架着他。

　　三步并作两步来到楼梯口，转上了台阶，杨棠这才稍稍松了口气。

　　但村上看杨棠的眼神已变得极为不善，仿佛随时要暴走的样子：“黑猫的消息……现在可以说了吧？”

　　“当然！”杨棠继续勾着村上的脖子不放松，“就我所知，黑猫从水坝上掉下去……”

　　村上瞪大了眼睛：“这事谁告诉你的？”

　　杨棠不答反问，故作神秘道：“你一直以为黑猫死掉了，对吗？”

　　村上眼睛瞪得更大了：“难道黑猫……没有死？”

　　杨棠用空着的那只手点了点太阳穴：“如你所愿的答案，她的确没死，但是……”话还没讲完，村上已是热泪盈眶，浑身抖颤，不能自己。

　　“她真的没有死吗？……真的没死吗？……她现在人在哪儿？”

　　村上有点语无伦次。

　　杨棠心头却升起了明悟：「“超强记忆”复制倒计时十秒，九、八、七、六……」

　　“黑猫失去了记忆，她现在叫黑羽！”

　　村上闻言，霍然抬头逼视着杨棠：“你怎么知道这些的？她现在到底在哪儿？”

　　杨棠却一把将村上推贴在墙上，漠然往上方的教学楼天台走去。

　　“喂喂，你个混蛋，你还没告诉我答案……你要去哪儿？”

　　杨棠头也不回，只是扬手道：“黑羽在教室。”

　　短短五个字，就如定身法般将村上定在原地，过了几秒，他发疯似的冲下楼梯，再顾不上杨棠。

　　“嗡——”

　　杨棠回归到金色雾霾之中，半空中只有“超强记忆”一个技能铭牌孤零零的悬浮着。

　　“我要兑换技能！”

　　「目前有且仅有一个技能可供兑换，将消耗一百功德（罪孽），请确定是否兑换？」

　　“兑，用罪孽兑。”

　　「扣除一百个罪孽！」

　　「目前拥有九百八十六个罪孽！」

　　「第二梦境单个技能兑换将消耗一百一十功德（罪孽）！」

　　“靠，这技能兑换还带涨价啊！”

　　「是否固化技能“超强记忆”？」

　　“固化。”

　　「警告……身体素质略微不符技能固化要求，请花费八点二个功德（罪孽）增强身体素质！」

　　“还有这种事？岂不是说我的智商有问题？这根本就是他妈的歧视……增强，赶紧给老子增强，就用功德点强化！”

　　「扣除八点二个功德！」

　　「目前拥有五十三个功德！」

　　「身体素质将会在八小时内逐渐增强，“超强记忆”也将会在八小时内逐渐固化！」

　　「技能固化完毕前无法使用。」

　　「由于“瞄准射击”和“超强记忆”所关联的身体素质并不冲突，因此技能固化时间可重叠。」

　　「增强开始……」

　　「使用“技能固化空格”一！」

　　「固化开始……」

　　「目前拥有“技能固化空格”零！」

　　……

　　隐隐约约听到闹铃响，杨棠霍然睁眼，醒转过来。

　　照旧起床洗漱吃早饭，然后开始新一天的学习，杨棠并没有打算在周末外出，一旦几个小时后，“超强记忆”真能起到作用的话，他多半很长时间都不会去积攒功德（罪孽），而将全力备战高考。

　　不过杨棠刚开始学习，就听到了明悟提示：「技能“瞄准射击”固化完毕！」

　　“不是说两个技能的固化时间重叠了么……”

　　“怎么会这么快？”

　　“不对，重叠的时间应该只有一小部份而已，毕竟‘瞄准射击’在第一梦开启时就已经在固化了。”

　　想及此点后，杨棠心念一动，调出了新固化好的技能属性，结果愕然发现，连技能名称他都不认识了。

　　「瞄准狙击：十倍强化技，CD时间零秒，瞄准、狙击；拥有三种攻击模式，1.暗杀、2.连击、3.重狙；主动技，需有射击姿势，瞬发，消耗法力零。」

　　“靠，这算什么怪技能？”看到技能的详细描述，杨棠诧异非常，“我记得以前‘瞄准射击’是要装备射击武器的，现在这‘射击姿势’怎么理解？难道我比个手势就行？”

　　“算了，反正现在也用不上它，以后再试好了。”

　　于是整个上午，杨棠都在闷头学习中度过。

　　……

　　中午下课时分，实中校门口。

　　对街边上停了不少私家车、小货车，所以没人注意到有两辆金杯面包车（11座）前后衔尾而停，一白一灰，毫不起眼。

　　灰车显然被改造过，除了没法动的正副驾驶位，车厢里最前面一排座位被拆下来反装，靠背正好倚在正副驾驶位的靠背上，这样一来，头两排的间隔就宽了许多。

　　此时此刻，大飞和贱人正坐在第一排上，抽着闷烟。两人对面坐着一个马脸汉子，他左眼上有道刀疤划过整个眼皮，远看上去左额像被削掉了一块似的。

　　终于，大飞绷不住车内有些凝滞的气氛，率先打破沉默道：“骅哥，这个点毕业班已经下课了。”

　　“我知道，那你就和贱人一起去迎迎杨兄弟吧！”马脸汉子皮笑肉不笑道，“记住了，他就算不肯来，你们俩也别动手……”

　　贱人顿时为难道：“那要怎么请啊？”

　　“笨蛋，你们俩就不会跟着他，他上公交，你们也坐上去，他总不至于傻到把你们领回家吧？”骅哥显然早就想好了对策，同时心里暗忖：要真领回家了，那这个杨棠也就是个棒槌，根本不值得他大力笼络！

　　“明白了，我们这就去！”贱人应了一声，朝大飞比了个手势，然后哗一声拉开车门，鱼贯下了车。

　　等车门重又关上，最后一排有个肤色比黑人也白不到哪儿去的小平头开口道：“骅哥，我要是那个姓杨的小子，在清楚了您的意图之后，我会把贱人和大飞领回家的。”

　　“噢？为什么？”骅哥不解道。

　　“这样一来，您不就会认为他是个棒槌了嘛，自然而然就与咱厘清了界线，他也就不用再烦了！”

　　“嗯，没错，我刚才还真没想到这点！”骅哥哂笑起来，“黑屏，看来你小子的脑筋也不慢嘛！”

　　“多谢骅哥夸奖，但比起贱人回来透露的那一星半点姓杨小子的说法，我自认为我的见识还差得很远呐！”黑屏自谦道。

　　“是啊……”骅哥叹了口气，“要不然老子也不会出此下策，鬼迷心窍想要强拉人入伙！”

　　“哗——”

　　车门又被拉开了。

　　门外站着大飞和贱人。

　　骅哥瞟了眼车外，眉头大皱道：“让你们请的人呢？”

　　大飞道：“杨棠不在学校，我们刚才打听了一下，他两天前就请假回家了。”

　　骅哥：“……”

　　这时，贱人也开了口：“不过……”

　　“不过什么？有屁就放！”

　　“刚才我和大飞打听杨棠的时候，还有一拨人也在打听他的消息，而且一个二个都背着羽毛球拍包，明显藏了家伙！”

　　骅哥眼睛一下就亮了：“你是说有人想砍杨棠？”

　　贱人点头：“差不多是这个样子。”

　　“那还磨叽什么，通知弟兄们抄家伙，你和大飞带队。”骅哥狞笑道，“给我把那帮人砍啰！”

　　“啊？”大飞懵了。

　　“是！”贱人却干净利落地答应下来，又搡了大飞一把，推着他往前车招呼人手去了。

　　车上，骅哥又吩咐道：“黑屏，你下去押阵，要是能逮到幕后主使就更好了。”

　　“明白！”

　　等黑屏也下了车，骅哥吩咐司机道：“小四，随时准备开车！”

　　“收到。”

　　对于骅哥这样的老江湖来说，“风紧扯呼”那是必备技能，至于兄弟义气，是要囫囵个活下来才会去讲的。

　　另一边。

　　出校门往右、大路拐角的墙根处，正有三四个家伙蹲在这儿抽烟。

　　“玛德詹嵩，你的情报准不准啊，别让老子的人瞎跑一趟！”为首一个梳中分留着一撮金毛的社会青年骂咧道。

　　詹嵩，之前那个与安婧互通消息还对她毛手毛脚的高个男生，现在正对金毛陪着笑：“别急呀韩哥，消息肯定是准的，就算中午这会儿他不离校，下午……”

　　话还未完，就有不少实中学生尖叫着从他们身边跑过，甚至还有学生在喊：“校门口打起来了，有人打群架！”

　　“哼，总算等到了。”金毛韩哥随手扔掉手上的半截子香烟，“詹嵩，要不要去看哈你仇人现在的惨样？”

　　詹嵩脸一下就绿了，因为之前说好了他不露面的，眼下金毛这话，简直就是在把他往绝路上逼啊！

　　“韩哥，还是不要了，咱们还是按原计划，去酒楼等，你也好遥控指挥，这样好一些！”

　　“行，依你。”韩哥拍了拍詹嵩的肩膀，带头往新街方向行去，“你小子要是生在古代，怕是比来俊臣还要阴险！”

　　韩哥詹嵩他们刚走不久，实中大门这边的群殴就已经偃旗息鼓了。

　　原因很简单，大飞他们九个人砍对方五个小混混，还是有心算无心，即使对方带着家伙，也根本不是对手。更何况袭击来得很突然，韩哥的手下完全来不及掏家伙。

　　“清场，把人都给我架到车上来！”黑屏在对街招呼了一声。


第022章 恶人自有恶人磨

　　不得不说，十一座的金杯面包车内部空间实在有够大。

　　平时看新闻报道，同类型的黑车塞二十几个人完全不在话下，所以骅哥他们两辆车多塞了五个小盆友简直就是小儿科。

　　两面包车前脚刚走不久，后脚警察就到了。

　　不能说警察不给力，只不过从开打到面包车离开，前后拢共不过三分四十秒，说训练有素有点太过了，但给大飞这帮人脚底抹油的速度点个赞还是可以的。

　　到场的警察找不到人，仅看到地上的一些血迹，无奈之下只好取了实中门口的监控录像回去慢慢看。

　　骅哥所坐的面包车上，他已换座到了最后一排：“黑屏，问一问这俩小子，他们老大是谁，现在人在什么地方。”

　　“收到！”黑屏沉声应了一句，抬脚就踩在了其中一个小混混的手背上，“喂，刚才骅哥问的话，你都听清了吧？乖乖交代，饶你不死！”

　　“你、你们什么人？”其实两个小混混一被人丢上这车，心里就在害怕，再一听黑屏的口吻，就只差没尿出来了。

　　“草泥马，是老子问你还是你问老子……啊！！！”黑屏发火的同时，已然一刀搂在了小混混的大腿外侧，小混混比杀猪还惨的叫声顿时充斥了整个车厢。

　　待惨叫声小些，黑屏又用脚尖捅了捅另一个小混混：“别他妈装死，你要不说你是跟的哪个老大，我就把你手砍下来！”

　　那小混混立马慌了，哪里还能分辨得出黑屏说的是真话、还是在吓唬他，忙不迭将知道的全都说了：“几位老大，我说、我全说……我们老大叫韩哥，脑袋上有撮金毛，具体什么名儿我不知道，我以前是九十六中的，毕业会考过关以后就没心思再读书了……”

　　“你有没有心思再读书关老子屁事！”黑屏不知从哪儿又扯了把匕首出来，一脚踩住小混混的手，将匕首插在他的手指缝隙之间，摆成一副铡刀的样式，“我问你，现在那个叫韩什么哥的在哪儿？”说着，匕刃已经压紧了小混混手指的皮肤，似随时都可能割破。

　　“我说、我说，就在新街，九泉酒楼！”

　　“真的假的？”黑屏似不太相信。

　　这时候，骅哥的手机响了起来：“喂，嗯，我知道了，把他们手机收掉，前面拐角的时候车开慢点，统统扔下去就对了！”

　　等骅哥挂上电话，黑屏探问道：“怎么样？”

　　“奎子他们审的结果一样，就是九泉……玛德，那里是老毕的地方，至于姓韩的，从来没听过啊！不管了，老子今天算是豁出去了，到时候那小子要是不承我这个情，嘿嘿！”

　　骅哥这话刚说完没多久，车就开始拐弯了。

　　“把他俩给我扔下去。”

　　于是这处大马路的拐弯处多了五个哀嚎连天的小混混，偏生此地还是个前不着村后不着店的地方，往前直走两百来米就到新街口了，而往后一百多米是座家具商城的后门，每天仅有俩保安守着，还时不时的溜班。

　　九泉酒楼，二层。

　　“韩哥，这都快半个钟头了吧？瘸子他们怎么还没来电话啊？莫不是出了什么纰漏……”

　　“闭嘴！”金毛韩哥瞥了眼有点坐立不安的詹嵩，“瘸子他们几个这大半年在我手下，没少砍人，会有分寸的。”

　　“可是……”

　　“再说了，这事儿要不是你二舅舅找上了我，我会给你办吗？”

　　詹嵩倒是会听话听音的人，见金毛这么说，他立马表态道：“韩哥你这么说就见外了，只要事成，尾款我付双倍，这总行了吧？”

　　“我不说钱不钱的问题，关键还是……”韩哥眼底的喜色一闪而过，“行了小双，你去通知桃子一声，让她先上几个凉菜，咱们先喝着！”

　　“得嘞！”坐下首的小弟连忙应声而去。

　　可小弟前脚刚走，黑屏就带着贱人大飞七八个人呼呼啦啦闯进了这二楼通厅，见只有詹嵩他们一桌人，立刻围了上来。

　　“你们……”

　　詹嵩刚想站起来就被大飞摁趴在了桌上，而韩哥和他另一个小弟脖子上双双架起了明晃晃的西瓜刀。

　　金毛韩哥见势不敢动弹，嘴里却道：“哥们，你们是不是找错人了？”

　　黑屏没搭腔，凑近韩哥，揪起他头上的那撮金毛道：“金毛韩，对吧？”

　　被人叫出了名号，小弟就在旁边，韩哥很清楚，他这时候要是认了怂，就再没脸面在道上混下去了：“没错，我是韩哥，可怎么着就犯上你们几位了？”

　　黑屏冷哂道：“既然已经到这个份上了，我也不怕跟你明说，杨棠是我小兄弟，他又怎么犯上你韩哥了？”

　　韩哥一听，顿时明白了根由，暗暗叫苦不迭，却很仗义地没去瞟詹嵩。

　　詹嵩同样听见了黑屏的话，根本就没注意到韩哥的“仗义”，直接吓得尿了。

　　骚味满堂。

　　反倒是韩哥的小弟松了一口气，当场嚷嚷道：“我知道，我知道……”

　　黑屏用刀面拍了拍他的脸：“你知道什么？说！”

　　小弟用嘴努了努詹嵩：“就是他让韩哥派人去砍那个杨、杨的。”

　　黑屏眼前顿时一亮，阴鸷地瞅着詹嵩道：“原来是你呀，湿裤裆！”

　　“不是、不是我……”詹嵩拼命想要挣扎起来，不过大飞的力道可不是吃素的，将他压得死死的。

　　黑屏并未理会詹嵩的矢口否认，反而朝贱人示意了一下，贱人立刻捉住韩哥的一条胳膊，将它平摊在桌面上。

　　“金毛韩，我给你最后一个机会，到底是谁让你去砍杨棠的……”黑屏从小弟手里拖过把西瓜刀竖着立在韩哥的手背上，“我数三个数，你要不说，我先剁了你的手，回头再砍你全家，一！”

　　韩哥闻言真是怕了，没等黑屏数“二”，他就已经服软了：“我说我说，就、就是他，他叫詹嵩，也是实中……”

　　“哟，谁他妈这么大排场跑我这儿打秋风来了？”

　　还没等韩哥交代完，一个瘦骨嶙峋的高个男人披着一件军大衣，在一个妖艳女人和韩哥那个去点菜的小弟簇拥下，施施然走了过来，而后厨那里隐约拥着不少人，一个二个手上都是银光。

　　黑屏见老毕亲自出马了都，立马收刀随手递给了小弟，另一手吊儿郎当地插进裤兜里，接通了手机给外边的骅哥报信，“原来是毕哥呀，你来得正好，这金毛韩是你手下吧？”

　　麻杆似的老毕凑近韩哥的脸左右瞧了瞧，发现根本就不认识，但对方眼底的凄苦哀求之色倒令他心头一动，于是睁着眼睛说瞎话道：“没错，他是我的人！”

　　“这么说，他跟我们老大的梁子你打算接过去啰，毕老杆？”黑屏由于太黑，表情变没变如果不仔细看谁也不清楚，但言语间，他对老毕的称呼已经变了。

　　“是……可那又怎么样呢？”老毕装出一副无奈的样子，摆明了不怕黑屏的威胁。

　　“哟呵老毕，几天不见，你能耐见涨啊！”这时候，通厅大门处出现了骅哥的身影。

　　老毕一见，心头顿时有点打鼓，忙换上笑脸迎了过去。

　　骅哥却没理会老毕的招呼，直接掠过他，来到餐桌旁，冷笑道：“哼哼，老毕，你说金毛韩是你的人，我看在你的面子上，今儿可以放他一马，但这两个小子……”说着，他指了指詹嵩和那个小弟。

　　“行，我也看在你骅哥面子上，不再认小弟了。”老毕道。

　　“这可是你说的。”骅哥直接一挥手，示意黑屏大飞等人放开了詹嵩和那小弟，“想必你们也听见了，老毕不肯罩你们两个，所以今天你们得拿出点诚意来……”

　　闻言，那小弟没有吭声，仿佛已经认命一般。倒是没见过这种阵仗的詹嵩两股战战，结结巴巴问道：“什、什么诚意？”

　　“哐当！”

　　“哐当！”

　　两把尺来长的西瓜刀丢到了詹嵩和小弟面前，骅哥轻描淡写道：“你们一人剁两根指头下来，就算诚意了。”

　　那小弟不觉意外，只是脸色有些惨然。

　　但詹嵩就开始浑身抖个不停了：“各位老大，各位老大，我老爸是区的……”

　　骅哥和老毕两个老大齐齐一愣，又齐齐哄笑起来，“哈哈哈哈哈……关老子们屁事啊，外面街上连树苗都见不到一根……”

　　“啊——”

　　正当詹嵩被骅哥等人笑得不知所措时，那名小弟已然手起刀落，把自己左手的小尾指和无名指给剁了半截下来，血流满桌，看得人直反胃。

　　詹嵩更是忍不住哇的一声吐了出来，可骅哥并未就此放过他，偏过脑袋朝黑屏歪头示意了一下。黑屏立马走上前去，啪啪两耳光甩在了詹嵩脸上。

　　脸颊火辣辣的疼，还没吐痛快的詹嵩却不敢再吐了，跪地求饶道：“各位老大，老大们，给个机会啊……”

　　“行，就给你个机会，你要不想剁手指头，那就从这边的窗户跳下去吧！”骅哥循循善诱地指了指他身旁不远处正敞开的半身窗，“反正是二楼，也死不了人，对不对？”


第023章 新的开端吗？

　　听到骅哥的话，詹嵩脸色一下子变得卡白，他看了看地上的西瓜刀，终是没勇气抄起来与骅哥等人拼命，再一瞄大门方向都被大飞他们堵死了，于是一咬牙一跺脚，哇哇大叫着竟真从骅哥指的那扇窗户窜了出去。

　　“哇靠，这小子还真猛，说跳他就信，还真他妈跳了！”老毕给詹嵩点完赞，转而怒视骅哥道：“你别告诉我你不知道这后窗要多一层的高度啊！”言下之意，二楼的高度顶天也就三米五四米的样子，但多一层的高度就至少得有六七米了。

　　骅哥耸肩道：“又不是我把他扔下去的，是他自己跳下去的……再说了，这店是你的店，窗是你的窗，干我屁事！”

　　老毕愣然。

　　“哦对了，老毕呀，听说你这里有摄像头啥的，录像你就自己留着慢慢欣赏哈，万一有人追查起来，正好你跟我都没跑！”说完这句，骅哥带着自己的小弟呼呼啦啦就走掉了。

　　“毕、毕哥，现在怎么办呐？”妖娆女人问。

　　“啪！”老毕抬手就给了妖娆女一耳光，“还他妈问我怎么办，来人呐，先他妈把这个金毛韩给我吊起来，桃子你带路，去监控室。”

　　妖娆女只好捂着脸，前头带路。

　　于是，老毕在第一时间亲自拿到了监控视频，将之毁得一干二净。

　　至于主动跳楼的詹嵩，腿部粉碎性骨折，人当场昏了过去，幸好有送货的伙计从附近经过才把他救了。

　　……

　　中午十二点，杨棠解数学题的速度大概十分钟一题。

　　到饭前半小时，杨棠的解题速度已经提升至五分钟一题，不过他只以为是题目简单，并没往心里去。

　　刚过一点的时候，杨妈妈唤他吃饭，杨棠又随手做了一题，才三分钟时间不到就解开了。

　　解题速度上的一系列变化，在杨妈妈亲手做的家常菜“大餐”面前，显得是微不足道。吃撑了的杨棠回房倒头就睡，直到三点过才起身。

　　进卫生间解决了生理问题，又洗了把冷水脸清醒一下，正当杨棠准备投入下午的学习时，明悟倏升。

　　「身体素质增强完毕，技能“超强记忆”固化完毕！」

　　「超强记忆：只要看过一次的东西，哪怕是再小的细节都能注意到，且不会忘记。被动技。」

　　“感觉技能介绍很平淡嘛，也没说这技能要怎么发动。”

　　「请注意，“超强记忆”为被动技，它基于智力又不完全依赖于智力，随时随地都存在！」

　　“我去，这岂不是说‘超强记忆’跟游戏里‘被动增加长柄杀伤力百分之几’是一样一样的啰，随时都有？”杨棠虽然明白“被动技”的意思，但还是有点难以置信。

　　「可以这么理解。」

　　“那什么叫‘基于智力又不完全依赖于智力’？”

　　「该技能固化时需要达到一定的智力高度，但现已固化完成，只要脑部器官大体存在，该技能就会发挥效用；效用的高低与即时智力相关。」

　　“什么叫脑部器官大体存在？”

　　明悟并未作答。

　　不过按杨棠自己的理解，只要他的大脑别碎成豆腐渣，“超强记忆”应该都还是管用的。还有那句与“即时智力”相关，深切地证明了不让大脑损伤的重要性。

　　……

　　这两天，高一上的数学，杨棠已囫囵吞枣看完了，做起题来，自我感觉还不错，所以来到书房，他索性翻开了高一下的数学课本。

　　才看了四五页，杨棠就发现了不懂却又隐约见过的知识点：“妈蛋，这好像是高一上的哪个公式，记不起……嗯？”正当他的手不自觉想去拿高一上的课本时，脑子里蓦然浮现出一条公式，不止如此，再稍一深想，与该公式相关的数条公式也一一浮现在脑海里。

　　OMG！！

　　莫非这就是“超强记忆”？

　　慢着慢着，有点不对，貌似我看高一上数学的时候，这“超强记忆”连固化都还没开始吧？

　　杨棠纳闷之际，明悟再起。

　　「人死之前，回光返照，一生的记忆都会在脑子里闪过，换言之，人很久以前的记忆不是不存在，而是储存在较为复杂的大脑褶皱（沟回）之中，无法连通，调阅不出来罢了；而“超强记忆”的其中一个特质正好弥补了人脑的此点不足！」

　　“也就是说，只要拥有了‘超强记忆’，那么我以前的记忆都能够想得起来？”

　　明悟又缩了回去，半天没有回音。

　　可杨棠也是个犟种，他暂时抛开了书本，努力回忆起与“妻”的第一次面晤，然后他惊骇地发现，除了与“妻”一字一句的对白他都能想得起来之外，当天在他俩附近其他人的说话内容也一一浮现出来，甚至于咖啡屋外那道一闪而逝的亮光，此时他也明悟过来究竟是什么东西——应该是一部贵价的长焦相机正在拍照，还有路边各辆小车的车牌、型号……

　　“这不可能！？”

　　超清晰的记忆让杨棠忍不住喊了出来。

　　很快，门外便传来了杨妈妈的关心声：“小宏，怎么了？”

　　“没、没事，妈！”杨棠一边应和着杨妈妈一边激动得不能自已，“那要这样的话，我以前看过的报章杂志、敲过的无数代码（并非笔误，且看后文分解）、写过的数千短评，是否都能一一记起来呢？”

　　结果一试，还真真真真真真的能记起来，不过细节实在是太多了，杨棠想要从中找到合用的、有价值的东西，还需要认真的理清楚。

　　不止这样，杨棠还发现连影视歌曲什么的他也都能记起细节来了，譬如那些残缺不全却多如牛毛的流行歌曲，不止歌词能记起，就连整首整首的曲调也在他脑子里萦绕盘旋。

　　“看来哪天我得专门记忆一下标准的Do Rai Mi Fa So La Xi Do发音，也好把这些曲啊调的一一誊写下来！”

　　国际象棋界曾有个传闻，说某位象棋大师不仅智商高，而且记忆力超好，脑子里记了不下千局棋谱。有一次，他接到一个陌生的电话，对方说的话又快又急，而且语言他听不懂，但由于对方同一个句子重复了两三遍，这位大师居然把整个句子的发音半点不差的记了下来，随后打电话问了一个语言专家朋友，那专家朋友惊讶地告诉他：“嘿，伙计，你这纯正的挪威语哪儿学的？不过意思太消极了，居然是求救……”后来打电话给象棋大师的那人被政斧部门解救生还。

　　是的，杨棠现在也有这种能力，甚至有过之而无不及，所以只要给他时间，把脑子里的音调转化为曲谱并非难事。

　　“我去，有这样的能力不就等于捧上了金饭碗？”

　　随着对“超强记忆”的深挖，书桌前的杨棠激动得抓耳挠腮，就跟孙猴子期待那啥仙丹出炉似的。

　　不过兴奋劲退去之后，他仔细一分析，又发现有很多前世的记忆无法借用。

　　“写书？”

　　“快餐式的网文是不用想了，除了三五本我完完全全看过之外，其余的多在中段跳章浏览，有时候是跳几章，这还可以自己补写，但大多数时候都是几十章几十章跳着看，真要补写的话，那花费的精力可就大了去了，未必就比全部推倒了重写来得轻松！”

　　“至于销量大好的畅销书，比如《明朝那些事儿》，基本上是不用想了。毕竟此世的明历都面目全非了，要写的话，除了文风可以模仿，其余全得推倒重来！”

　　“《悟空传》这书也不行，因为此世四大名著除了《三国演义》还存在之外，其余三本《红楼梦》《水浒传》和《西游记》都没有了，那还要怎么‘悟空’啊？”

　　“倒是金黄古的小说可以照搬部份……但现在正是备考期，我要偷偷写武侠的话，被老爸老妈知道了还不得捶死我啊！”

　　“至于歌曲、诗词什么的，诶对了，我之前不是注册了一些词曲吗？”

　　杨棠一边嘀咕一边操纵鼠标上网，很快登入了天音娱乐网。

　　一进帐号后台，接连“叮咚叮咚”的提示音就响成了串儿！

　　“靠，这下亏惨了！都他妈通过了！”

　　若没有认证通过的话，还可以退还百分之八十的费用，但听着悦耳的提示音，杨棠知道退款是没啥希望了。果不其然，一连二十条认证通过的提示信息，看得他想死的心都有。

　　恰在此时，手机又响了。

　　“喂，哪位？”

　　“我啊！”电话那头传来一个耳熟的女声。

　　“吕、吕班长？”要是午休之前的杨棠，未必就能记得起这女声是谁。

　　“嘻嘻，你听得出是我啊？”吕芩好像很高兴，“我跟你说啊，你这几天请假没来学校实在是太对了！”

　　“怎么？学校出事了？”杨棠并未透露他请的是整个学期的假。

　　“嗯，重点文科二班有个叫詹嵩的男生被校外的人给打了，两条腿都断了，学校传得沸沸扬扬，周一上课还不知道会怎么闹呢！”

　　“嘿~~吕班长，文科二班的，你关心他干嘛？莫非那个詹嵩跟你……”

　　“你胡说八道什么呢？人家还不是为了……其实我听说，詹嵩本来找了人，是想教训你的。”

　　“教训我？我根本就不认识姓詹的啊！”杨棠只觉莫名其妙。


第二卷 龙抬头


第024章 缠人的校长千金

　　杨棠从吕芩那里得到足够多信息后，并没有去过多关注詹嵩被打断腿的事情，因为除了还剩下的两次模拟考外，他根本就不打算去学校。

　　每个城市跟每个城市的情况不同，有的城市在高考前会统一实施两次模拟考，有的则是三次。实中的第一次模拟考在高三上的期末，已经考过了；第二次则在三月中旬，第三次则在四月中旬。这后两次都将是全市统考。

　　换言之，杨棠只要复习（学习）到足够应付这两次模拟考和高考的程度就够了，而且他要求的分数并不高，五科七百五的总分，有五百五就行，这个成绩虽然够不上去年雾大在本地的平均招生成绩，但最低分数线还是够得上的，如此一来，对杨爸杨妈也算有个交代了。

　　不过接连在家学习了几天后，杨棠惊奇地发现，他的第二外语“法语”居然随便扯套卷子都能做到八十多分了。

　　要知道，此前杨棠的法语能蒙到四十分就已经偷笑了，现在分数一下子增长了一倍有余，简直是丧尽天良，视那些真正埋头苦读的高考生于无物。

　　“罪过、罪过……这其实不是俺们的实力，而是村上良太那家伙记忆力太变态！”

　　杨棠在窗前祷告了一番后，坐下来冷静分析，发现其实一百五十分的题目做到八十多分也没什么可骄傲的。

　　事实上，外语这一类高考科目，试卷上的题大致能分为三部份。

　　首先就是必须死记硬背的题，考的就是词汇量，这一块前世的高考占了八十分强一点不到九十分的样子，所以只要肯下苦功夫，外语及格是没什么问题的，而此世的外语卷占了约一半分数，杨棠的八十几分就是得全了那七十五外加蒙对了几道理解题。

　　理解题就是需要脑筋稍微转一点弯的题目，它是卷面上的第二大部份，占了五十分左右，程度由易渐难，但绝不会超出课本的范围。

　　而每次高考的题目，前两部份的总分大概在一百三十五左右，至于最后那十五分，则属于拉开差距的难点题，大都属于关联课本知识的拓展题。

　　正因为有这些特点，杨棠分析之后，觉得只要继续巩固和强化，第二部份的理解题应该也不是什么大问题，进而英语和法语这两门外语，都考个一百二左右的分数并不会太离谱，甚至于有可能冲上一百三。

　　然后就是历史了，这一科是需要杨棠去认真学习的，不过要死记硬背的地方更多，正好发挥他现有的特长。

　　所以接下来一周的时间，杨棠除了每天雷打不动一小时学习数学之外，剩下的时间都用来突击两门外语了。

　　到了二月底的时候，杨棠英语、法语的自我测验已经能达到一百出头不到一百一的分数。

　　“剩下来可大幅涨分的就是历史了，我得空出一周时间来专门看一看《华夏通史》！”

　　之所以看通史，是因为杨棠想趁这个机会全面了解此世的华夏异变，否则光看课本的话，他最多三天就能翻完。

　　于是，又一个星期天的晚上，杨棠主动找上了杨继学。

　　“爸！”

　　“有事？”

　　“明天把你的借书证拿我用一下呗。”

　　“干什么？你想去学校（雾大）的图书馆？”杨继学皱眉，“你自己的课本看完了嘛？别好高骛远！”

　　“我想去看看通史，这样有助于我的历史科目考试……”

　　“唔~~行吧，借给你，别给我弄丢了！”说着，杨继学转去他的书房找了一阵，最终拿出个蓝皮小本本递给了杨棠。

　　“谢谢爸！”

　　第二天，杨棠独自来到雾大图书馆，出示过借书证后，负责登记的女生还让他报上了自己的社会保障号码，核对了确系家属后，才让杨棠进了目录检索室。

　　找了台空电脑坐下，开机后输入借书证号，屏幕很快就转到了一个专门的教工检索页面。

　　杨棠一搜通史，很快就有一系列在学生检索页面看不到的老版史料显现出来。他也不往生僻的选，就点击了一部未借出的全六册《华夏通史详述》，给它来了个锁定。

　　随后杨棠便离开了检索室，拐向了东楼的借阅室。

　　……

　　“咦？”

　　通往东楼的回廊下方的马路上，已经恢复了昔曰明艳的何佳妮刚坐进MiniCooper打算走人，却在无意之中瞟见了一个有些眼熟的背影。

　　“那个男生的背影好像在哪儿见过，奇怪，怎么想不起来是谁了？”

　　要知道，何佳妮是雾大新闻系毕业的，目前正在读研，她对自己的记忆力，尤其是在记人头这方面那可是相当有自信的。

　　“哼，既然想不起来了，那就上去打个招呼，总该能想起来了吧！”何佳妮执拗的劲头一上来，当即下了车，往她刚刚才离开的东楼走回去。

　　可惜她动作慢了，那背景有些眼熟的男生早她几步进了阅览室。

　　“这下看你往哪儿逃。”

　　何佳妮自以为是地追到阅览室门口，顿时傻了眼，因为放眼望去，尽是坐着静静翻阅书籍的男男女女，哪还有什么背影。

　　“嘿，我这暴脾气，老娘还就不信了！”

　　亮了借书证，何佳妮径直问那相熟的女管理员：“师妹，刚有个男生进来借书，你知道吧？”

　　闻言，女管理员愣了一下，旋即打趣道：“妮师姐，这儿很多男生借书的，你问的是哪一个啊？”

　　“要死啦你，就刚才，比我先进来不到半分钟……”

　　“喔~~你问他呀，他去教工区那边了。”

　　“教工区？你没骗我？”

　　“我骗你干嘛？你要不信可以调监控嘛！”

　　何佳妮瞪她一眼，不置可否地往教工区走去。

　　到了阅览室最里边的教工区，何佳妮发现坐了大概差不多一半人，大多数都是学校的青年讲师，还有少部份头发花白的教授。只不过还没等她看背影，就有一个坐在最最角落的家伙吸引了她的目光。

　　“翻页这么快，那家伙是在找什么疑难点吧？我去，这一会儿就开始翻第二册了！”何佳妮瞧着对方走马观花似的看书，有点忍俊不禁，“真是的，要装逼也不用跑教工区这边来吧？咦，慢着，这家伙的肩宽……”

　　起了疑心的何佳妮蹑手蹑脚绕向了那个翻书之人的背后。

　　……

　　《华夏通史详述》拿到手之后，杨棠随便找了个位子坐下来，刚翻了几页就敏锐察觉到有目光在盯着他。只不过他没动声色，很快便把讲述西周以前历史的第一册翻完了。

　　同前世一样，晋朝以前的历史没有官方文字记载，大多是史学家们根据后世史料推论出的前朝历史，可信度成疑，所以杨棠只是看个大概，记住其中的重点就可以了。

　　然后是第二册，第二册也差不多，讲述的是西周东周春秋战国以及秦汉的历史，不过杨棠刚翻阅到战国七雄的部份就感觉有人绕到了他身后，正目光灼灼盯着他。

　　于是杨棠霍然扭身回望，奇峰突出地问道：“喂，瞅什么呢？”然后才看清何佳妮的脸目，貌美如花不是重点，关键是有点眼熟，于是下意识愣了一下。

　　本来何佳妮看杨棠的背影就觉眼熟，可偷瞄他的侧脸又实在是叫不出名字，直至杨棠不打自招这一愣，何佳妮脑子里灵光一闪，不禁脱口而出道：“哎，雷锋，真的是你耶！”

　　话声一出，顿时惹得周遭安静阅览的人们齐刷刷敌视过来。

　　杨棠窘得不行，连忙收拾起书本，一把抓住何佳妮的皓腕，将她径直拽出了教工区的小侧门。

　　到了外面，杨棠摔手而走，何佳妮连忙跟上，兴高采烈道：“我终于找着你了……”

　　“你谁啊？我不认识你！”

　　“你少来，你敢说你不是雷锋？”说着，何佳妮已经把杨棠堵在了走廊上。

　　“我他妈不是雷锋，雷锋是骂人的话……”

　　“你还说你不是雷锋，我在网上查了，咱们沙区这一片根本就没有叫雷锋的人，你要不是雷锋，你怎么知道‘雷锋’是骂人的？”

　　这下杨棠也算是搬起石头砸自己的脚了。于是他恼羞成怒道：“就算我是雷锋那又怎么样？你还能吃了我啊？”

　　“我不吃你，我请你吃饭怎么样？”

　　“没空！”

　　“那我请你……”

　　“都说了没空。”

　　“那你什么时候有空嘛？”何佳妮开始卖萌。

　　杨棠却不吃她这一套：“我凭什么告诉你？”

　　“哼哼，你既然能进教工区借书，说明你至少是雾大的家属，而我，嘻嘻，不巧得很，我爸是何元宏，你信不信我赖到你家去吃中饭？”

　　雾大校长何元宏的名头杨棠还是听过的，所以何佳妮的“威胁”很奏效，凭她是校长的女儿，还真可以跑去杨家蹭顿午饭吃。

　　想通了这关节后，杨棠开始扮可怜：“学姐，再过几个月我就得高考了，请你不要浪费我的时间好不好？”

　　“啊……那行，你忙你的，把名字报上，手机号留我，改天我再约你！”何佳妮很大度。

　　杨棠无奈之下，只好乖乖就范。


第025章 捞金计划

　　何佳妮得了手机号，等杨棠走出六七步远就打了他的手机。

　　杨棠看了眼来电显示，正是何佳妮的号，不禁有些愠怒转过身，冲她叱道：“你干嘛？发神经啊？”

　　何佳妮噘嘴道：“人家只是想试试号码通不通嘛！”

　　杨棠忍不住翻了个白眼：“你说你是何元宏的女儿我信了，自然也相信你能找到我家，我有必要拿错号诓你吗？”然后抛给她一个“你是白痴”的眼神，再度转身走掉了。

　　可没走多远，何佳妮已开着她的MiniCooper追了上来：“喂，你还没告诉我名字呢！”

　　杨棠哂道：“你自己不会去查啊？”顿了顿又道：“对了，三月中旬我有模拟考，这之前别骚扰我啊！”

　　“美得你！”何佳妮还了杨棠一个白眼，猛踩油门，绝尘而去。

　　杨棠目送着MiniCooper远去，喃喃道：“希望你调查过我之后，对我大失所望吧，那样我也不用烦了！”

　　要知道，在松林村家属区，杨棠成绩差已经是远近闻名，他估摸着何佳妮这位出身书香门第的校长千金对差生应该不太感兴趣，往后自然也就不会再来寻他了。

　　回到家中，杨爸杨妈都已中午下班，正夫妻搭档在厨房里做饭弄菜。

　　不过开门关门声一响起，杨爸就洗洗手从厨房里转了出来，对杨棠道：“小宏，跟我到书房来一下。”

　　“有事？”杨棠一边将借来的书搁回自己房间一边问。

　　“正事。”

　　“什么正事啊？”杨棠步入老爸的书房问。

　　“前些曰子我进京，好歹给你弄了个委培，这你应该知道吧？”

　　杨棠点头。

　　“不过你二叔那边，没要我一分钱……你知道这中间是多大的人情吗？”

　　“二叔？”杨棠“超强记忆”发动，终于在脑海深处翻出一丝此世有关于秦续武的印象。

　　“你二叔的亲爷爷是秦老，所以给他找了个门当户对的媳妇，叫曹葳，委培名额就是你曹阿姨帮忙弄的……”

　　“那又怎么样呢？”杨棠不解道。

　　“其实，曹葳一直都不大看得起咱们杨家，今次是你二叔拉了脸，她才给办的。”不得不说，杨继学的文青病犯了，“所以呀，我在想，你要是能去当兵，而不用那个委培名额该多好！”

　　“我，当兵？”杨棠真是被吓了一跳，他从来没想过投笔从戎这回事。

　　“是啊，你二叔最近要提大校了，在大军区方方面面都能托着关系，你要是愿意当兵，他能把你的军籍给调到玉京去，到时候有你二叔照顾，转业了说不定就能留在玉京！”

　　杨继学说到这儿，杨棠算是看出来，敢情老爸是没拿二叔当外人，却把二婶给排外了。

　　不过怎么样都好，杨爸是在为他的前途考虑，杨棠不好直接反对，只能道：“爸，当兵这事儿我是没问题，但是有两条意见你得听听。”

　　“你说。”

　　“最近我已经很努力的在复习了，要不要当兵，我想是不是等三四月两次模拟考的成绩出来了再做打算？”

　　杨继学一听，不禁眯起了眼睛：“怎么？你有信心考出好成绩？”

　　“有那么一点点信心。”

　　“那就好，不过作弊的成绩可不行，那是自己哄自己……”

　　“我明白！”杨棠忙不迭点头，“其次就是，我这眼睛不大好使，有三百多度的近视，这征兵体检怕是过不了关吧？”

　　“这没有问题，反正你最近都会在家里复习，完全可以找个时间去做一下激光手术，把视力矫正过来。”

　　“啊？可要是万一手术失败……”杨棠有点吃惊老爸的想法，同时暗忖：这样的话，还不如通过梦境强化视力。

　　这念头刚一闪完，明悟顿起：「心之所求，增强视力！」

　　我去！

　　杨棠很想骂人却没法当着杨爸的面骂出口，不过腹诽之余，他骤然联想到这手术都有失败的时候，那如果是梦境复制技能失败了呢？

　　「根据失败情节严重，给予相应惩罚！」

　　杨棠：“……”

　　“小宏，你在发什么呆，我跟你说的做手术的事……”

　　“我看还是暂缓吧爸，听说激光手术一做，得有好几天不能正常用眼，看东西都不能超过一个小时，我眼下时间这么紧，哪有空啊？”

　　杨继学闻言揉了下脸颊，道：“你的想法不能说不对，这样吧，咱们定在四月中旬你三模完了那天下午去手术咋样？如果你二模成绩有喜人的提升，三模感觉又好的话，咱也可以不去当兵，毕竟这兵可不是那么好当的，你看看我，这边耳朵就是因为当年……现在几乎什么都听不到了。”

　　当然，话是这么说，但其实杨爸对杨棠的成绩并没有抱太大希望。

　　“行，就听你的爸！”

　　回到自己房间，杨棠省起「明悟」提示的那个新“追求”，实在是有点蛋疼，却又不得不关心一下梦境再次开启的时间。

　　「第二梦境开启时间，二月初二，青龙节！」

　　“二月初二，貌似也没几天了。”杨棠边嘀咕边翻台历，“哇靠，是公历三月七号，还有九天！”

　　不过这不是重点，重点是经过这些天“超强记忆”带着学习，杨棠发现他的抢分能力已然芝麻开花节节高，所以就生出了“劳逸结合”的念头。

　　这个“劳”呢，就是继续复习各科，只是要把时间规划好，不必再整天十几个钟头泡在书山题海里；至于“逸”嘛，其实也并非就能安逸，而是把时间腾出来，做点捞金的事情。

　　只是具体怎么捞金，这中间就有讲究了。

　　当初叶斩一得到“超强记忆”就分析过……唱歌他现在嗓子不行；诗词来钱太慢，而且几乎没有闷声发大财的希望；至于写书，前世国内的畅销书多不合时宜，写武侠倒是可以，问题是被爸妈发现的后果就太严重了，再说杨妈妈就在出版社工作，到时候他为了出书又要隐瞒杨妈妈，结果肥水流了外人田，那岂不是罪加一等？

　　所以思来想去，杨棠发现他目前唯有在手机软件开发上着手了。

　　为什么？

　　因为这玩意杨棠脑子里有货啊！

　　别看杨棠是文科出身，但也做过两年多的码农。

　　也许就要有人问了，编程的挨踢精英不都是理（工）科出身吗？怎么还有学文的上去滥竽充数。

　　实际上，不管是在软件业还是其它什么行业都好，真正的创造型人才就只有那么一小撮。剩下的都是掩瑕粉饰、看似推陈出新、实则庸庸碌碌之辈。

　　打个比方来说，那么多人都看到过苹果落地，为什么只有牛顿会去深究其因？那么多人都看到过水壶盖被蒸汽顶起，为什么只有瓦特发明出了蒸汽机？

　　正因为大多数人都缺乏创造灵感，所以大部份码农的工作其实很简单，只要搞清楚旧的软件项目中各块代码的用途和表现形式，然后复制粘贴到新项目中，稍加改动就可以了。这也是为什么无数的国产RPG网游都似曾相识，原因很简单，其内核的代码块都差不多，仅有文字文本还有颜色样式什么的变了花样。

　　这样的工作干了两年多，杨棠脑子里自然会印有无数的电脑软件和手机APP的代码，他只需选出其中超越当前两三年的功能软件照搬出来，然后卖给有野心的大型IT公司，立马就能套来少则几万多则几十上百万的现金。

　　现在的关键是，选什么样的软件好呢？

　　杨棠摆弄着手边相对便宜的国产智能机，很快就发现了一个问题——耗电有点快。

　　如果没记错的话，他自己这部手机三天前才充满电，这两天他就接打了三四个电话，既没玩游戏也没看电影，这会儿电量居然连百分之六十都不到了。

　　随后，杨棠上网一看，发现智能机吃电的问题相当严重，尤其是那些低头族，成天机不离手，不是打游戏就是听音乐看电影，再不然就在圈内闲扯，一来二去想不耗电都不可能。许多人都是一天一充。

　　“要不写个小型的APP程式？就专门省电的那种，再带点儿清理、加速的小功能，应该很有搞头！”

　　其实类似的软件网上到处都是，只可惜各式软件都大同小异，省电的效果微乎其微，用了跟没用似的，该一天一充的还得充。

　　“那就这个好了，找一个省电较明显，比当前软件先进两三年的照搬一下应该可以！”

　　杨棠想到就做，开始在脑海里搜寻起来。

　　真能省电的小型APP软件在杨棠脑海里有六七款，他花了点时间把对应功能的模块代码给摘了出来，录入电脑的一个记事本里，然后开始着手统一各模块的变量。

　　值得一提的是。正因为是小型软件，前世杨棠才有机会浏览到大部份乃至全部模块的代码，这要是换了大型的软件开发项目，好几百人的团队，十几个人负责一个模块，那他根本没机会浏览到太多模块的代码，即使“超强记忆”再厉害十倍，也无法凭空想象出代码来。


第026章 危机阴影

　　连着一周，杨棠都窝在家里，边复习边捋代码。

　　不过代码也只是印象中的代码，没有实际在机器上跑过，这代码就只能是一纸空文。

　　好在杨棠是干过项目开发的，知道有些事情急不得，只需要按部就班地去做就行了。

　　与此同时，眼瞅着三月上旬将过，还有不到一个月，新一届的牡丹花会即移师申海举行，全国不少的文艺网、文娱网、娱乐网都在开始收集“颂牡丹”的诗词。

　　又是一个周六傍晚，柔柔弱弱的白可卿刚回到位于龙湖的家中，还没来得及换居家服，手机就响了。

　　本不想接的，看了眼来电显示，白可卿还是把电话接了起来：“喂……”

　　“可白，我跟你说，你介绍的那两首诗实在是太棒了！”

　　电话那头的女声虽然美得像黄莺出谷，但音量大得能吓死耗子，白可卿不得不把手机拿得离玉耳远一些，这才没好气道：“我说忱忱，你能不能别一惊一乍的？你家里人受得了你大声说话，我的小心肝可受不了。”

　　“行行行，我小声一点就是了。”忱忱虚心纳谏道，“对了可白，你说这两首诗，尤其是那句‘身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通’写得实在是太好了，可网上怎么就不见火呢？”

　　“哼哼，这有什么好奇怪的，现在网上这帮人都是看哪儿的帖子点击量高、又或者哪则新闻参与评论的人数多，就会往哪儿扎堆聚齐，殊不知这恰好被人为的舆论绑架了，真正的好东西反而没人去关注！”

　　“唉~~我明白你的意思，就好像新闻不报道，非洲就没人饿死一样，当今世界说是信息大爆炸，实际上却是让我们此等小民在信息大海里捞针，就拿一款好的软件来说吧，要是没有优质的推送渠道一样得扑到姥姥家，是这样意思吧？”

　　“意思是这意思，可你也算‘小民’？妈妈喊你回家吃饭的小明啊？”白可卿揶揄道。

　　“得得得，不扯这个，咱们说正事……”

　　“你能有什么正事儿，说吧！”白可卿不置可否。

　　“我查了，那两首诗的作者杨棠应该是你同学吧？”

　　“嗯，那又怎么样呢？”

　　“能不能请他来现场多写两首颂牡丹的诗词啊？”忱忱直接提了个过份的要求。

　　“唔……这恐怕不行，他那个人平时看着和气，关键时刻霸烈得不得了。”说到这儿，白可卿脑海里竟浮现出了当曰在班上杨棠抄着桌腿打人的情景，“而且我跟他一点不熟，肯定说不动他！”

　　“哎~~你都没跟他说呢，怎么就说不动他？况且我们组委会不会差他钱的。”

　　“这不是钱不钱的问题，我跟他真不熟……”

　　“你们是同学诶，不熟也可以混熟嘛，要不然等你们毕业以后，大家各奔东西，那就更不熟了！”

　　“呃……”

　　“行了，总之这事儿就拜托你了。”说完，忱忱那边直接挂了电话，丝毫不给白可卿反悔的机会。

　　……

　　“呼~~代码是基本上差不多了，但能不能运行就得弄个虚拟机试一下才知道了。”

　　“嗯，最好是单独弄台笔记本电脑来做测试，这样既安全又方便携带！”

　　“让我来看看网上笔记本的价格……哎哟我去，最便宜的都要三千多，尼玛，此世华币可是能一比一兑美元哒，太坑人了！”

　　杨棠之所以骂，完全是因为他手头上暂时没这么多钱，他要有这个钱，直接就买了，绝不会骂，可眼下差钱，却又不好向杨爸杨妈讨要，毕竟两世加一块，他都是五十大几的人了，找父母要钱，好意思嘛？

　　“要实在不行，攒机？”杨棠又开始异想天开了。

　　其实也不能算异想天开，从某种意义上来讲，台式机和笔记本的结构是一样的，只是在体积上有所不同，既然台式机能攒，笔记本应该也可以攒。

　　但当杨棠跳转网页，浏览笔记本零部件的售卖时，却发现从事这方面销售的经销商少得可怜。

　　“怎么会这样？”

　　杨棠纳闷之余，稍微一细想便明白了其中关窍。不是经销商不卖笔记本零部件，而是愿意自己攒笔记本的人太少了，加上笔记本整机的售后服务相对完善，所以笔记本零部件销售这一块一直就没兴起来。

　　“看来我只能到电脑实体店里去问问了，实在不行就只能想办法捞几大千块钱，再去买台配置中上的整机了。”

　　杨棠打定主意后，重设了一下代码的加密算法，吃过中饭，便离开了家里。

　　这一世，杨棠自打重生回来后，他进出雾大校园都走的是后门和侧门，还一次都没有见过“记忆”中的前校门长什么样子，所以骑车这一路往前校门赶，他总觉得要出事。

　　果不其然，远远瞧见前校门的圆形大花台时，斜刺里杀出一辆车来。

　　听到身后喇叭响，杨棠也不回望，自顾自往马路边上骑，结果后面那小轿车追上来与他并排之后，也越来越往马路边上挤。

　　“哐嘡！”

　　杨棠双腿一夹车身，往上一提，顿时连人带车跃起半米多高，轧上了人行道，跟着急刹停下。同时，他怒瞪向挤压他的小轿车，叱道：“怎么开车的？是你？！”

　　“可不就是我嘛！”车窗降下，露出了何佳妮眉目如画的娇颜，“咱们可真是有缘啊！”

　　她不说这话还好，一说这话，杨棠的脸色就彻底变了：“你监视我？”

　　“人家哪有……不过就是截取了松林村两条出入干道的监控视频，再配合上FACEsearch的警报功能，自然就逮到你啦！”何佳妮侃侃而谈，得意之情溢于言表，“诶对了，你不说你要在家复习嘛，跑出门干嘛？”

　　“关你屁事！”杨棠懒得跟她废话，推上自行车就走。

　　何佳妮开着车在马路上慢跟着，边跟还边扬声道：“你要去哪儿？要不你坐我车，我送你吧？”

　　“用不着你送，我自己有车。”说着，杨棠还提了提自行车把。

　　“那我坐你车好了。”何佳妮不愧是学新闻的出身，打蛇随棍上的本事稔熟。

　　杨棠闻言很想骂人甚至打人，因为他从来没见过这么无赖的女人，但念头刚动，旋又止住了，不是为了自己，而是为了杨爸杨妈，毕竟二老都还在雾大任职，他要是光天化曰之下把何佳妮给教训了，指不定隔天就会有什么怪话传出来。

　　虽然大学校长不是土皇帝，隔几年就会换个人，大学校园也并非仕途官场，没那么多龌蹉事，但问题是依然有各种各样的“小鞋”存在，杨棠可以为自己招灾，但总不能给爸妈惹麻烦不是？

　　“对不起嘛，我刚才不是故意的，只是想逗你玩。”见杨棠脸色阵青阵白，似乎随时会发作的样子，何佳妮赶紧扮可怜主动道歉。

　　杨棠心气稍微顺了一点，但仍没有好脸色，硬邦邦道：“我去买电脑部件，你就不用……”

　　何佳妮截断他的话头道：“嘻~~我正好认识一个电脑经销商，能打七折喔！”

　　七折？

　　杨棠省起自己囊中羞涩，踌躇半秒后终还是为五斗米折了腰：“行吧，你车停一边，搭我的车去。”

　　“好诶，人家也很久没坐自行车了！”

　　……

　　杨棠搭着何佳妮出了前校门，很快便惊奇的发现这前门一条街上经营电脑耗材零部件的店全都不见了。

　　“哦~~你说的是两年前的事了，现在那些店都搬到南街桥附近那一块去了，我认识的那个经销商的店也开在那儿！”

　　听到何佳妮的解释，杨棠不禁翻了个白眼，虽然南街桥并不太远，但还是有两站路，自行车得骑一阵子了。

　　后座上的何佳妮大方地搂着杨棠的腰，还把脸贴在他的后背上：“诶对了杨棠，平时你有什么爱好啊？看电影、听音乐、上网聊天？”

　　杨棠有点不适应何佳妮的亲昵，但作为老男人的他至少不会表现出抗拒：“打球算不算？”

　　“打球？什么球？”

　　“篮球啊，你就没有爱好的运动？”杨棠反问。

　　“我也有啊，我比较喜欢射箭，从初二到高一，人家练了三年呢，结果选拔队有个教练说我没潜力，把我给刷下来了，从那以后我就很少再摸弓箭。”

　　“呵呵，看不出你还是半职业选手，我打篮球就是瞎玩！”

　　……

　　不知不觉间就到了南街桥，何佳妮很不想下车，一是不想打破与杨棠聊天的温馨气氛，二是她的小屁屁有点疼，坐自行车后座并没有外人感觉上那么美好。

　　待杨棠锁好车，何佳妮正准备拉他上附近一座半旧商场的二楼。

　　岂料杨棠倏然驻足，指着斜对街一座四层建筑问道：“那停车场怎么还没拆？”言语间，他心头闪过一丝阴霾。

　　何佳妮闻言奇道：“你怎么知道那停车场要拆？”

　　“那你又是怎么知道的？”杨棠扭头问她。

　　“我也是听我爸前两天提了这么一嘴，听说为了那块地皮，市里边吵得不可开交，所以才一直没动拆！”


第027章 技能激活

　　“最近咱们雾都有没有发生什么抢劫……”说到这里，杨棠又猛然止住话头，同时心里有点后悔，怎么不上网留意一下这方面的新闻呢？

　　事实上，他重生穿越回来，需要关心留意的事情实在是太多了，谁会首先去重点关注一个罪犯呢？

　　“抢劫什么？你到底在说什么呀？”对于杨棠没头没脑的半截话，何佳妮急于想知道全部内容。

　　“算了，没什么，只要不是今天就好。”说着，杨棠主动挽住何佳妮的胳膊上了商场二楼。

　　“什么不是今天就好？”杨棠越是不说明，何佳妮心里就越是好奇。

　　“总之呢，你记住一件事就对了，那座停车场的风水很成问题，你要没什么重要的事，在停车场拆除之前，少在南街桥这一带晃悠！”

　　“风水？！”何佳妮明显不信。

　　杨棠瞪眼道：“你爱信不信。”实际上，那座停车场是前世雾都一起重大银行劫案抢匪的逃跑要道，但这种事情他却无法向何佳妮透露。再说了，前世是前世，今朝是今朝，劫案会不会再度发生谁也说不准，他要敢打这个包票，不成神棍了嘛？

　　到了二楼，的确像何佳妮说的，有不少卖电脑零部件的铺子，但也有不少卖其它东西的店面，大概一半归一半这样子。

　　也不知是不是二人来得不太巧，这其中有三分之一的摊位要不就没人，要不就是拉了铁闸门挂着“暂时歇业”的牌子。

　　杨棠向旁人一打听才知道，今儿这商场幕后的放租铺面的大老板儿子娶亲，这些店主大概都是去吃喜酒了，还没回来。

　　对于这样的事情，杨棠也是无可奈何，只好对何佳妮道：“你说的那个熟人经销商呢？”

　　何佳妮抬手指了一个方向，道：“他的店在临街的那边，咱们先过去看看，实在不行……”

　　“实在不行什么？”

　　“实在不行我打个电话把他叫来，这总好了吧？”何佳妮没好气地白了杨棠一眼。

　　“那你之前在路上……”杨棠说了几个字却忍住没再往下发作，他这时候要是还看不出何佳妮想缠着他跟他多待一会儿就真是个棒槌了。再说了，打不打电话是人家的自由，他又不是她什么人，如何好干涉？

　　于是，杨棠跟着何佳妮拐过了廊角，转到临街这一边的铺面，结果很不巧，何佳妮说的那家熟人店同样拉着铁闸门。

　　“算了，还是先看别家店吧！”杨棠道。

　　“不行，我马上打电话。”何佳妮拽住杨棠道。

　　“我就去问下价格……”

　　“不行！”何佳妮偏不松手，“等我打完电话再一起去问。”

　　杨棠无奈，毕竟人何佳妮也是在为了他的事打电话，只好暂时顺着她了。

　　何佳妮离开几步，接通手机说了几句，走回来道：“OK，人最多一刻钟就到！”

　　杨棠不置可否地点了点头，本来他是最讨厌等人的了，但想到那个“七折”，一刻钟也就一刻钟了。

　　“那先去别家店问问我要的零件价格吧！”

　　“还去什么别家店啊，人真的一会就来了，不如我们就在旁边这家店等吧！”何佳妮不依道，“你看那墙上，还挂着反曲弓呢！”说着，她硬扭着杨棠进了店里。

　　这家店的女店主是个假小子，她留着《七龙珠》撒旦女儿一样的发式，连脸盘子都有六七分相像，只是个头显然比Videl高多了，即便穿着平底运动鞋，也就比一八零的杨棠矮一个脑帽。

　　由于店里没什么顾客，她从刚才起就一直在注意杨棠和何佳妮这对冤家，见两人进了店，立马笑脸相迎道：“欢迎光临，需要看点什么？”

　　“那把弓！”何佳妮指了指墙上，一脸的兴奋。

　　杨棠微不可察地撇了撇嘴，并未把不满写在脸上，就当哄孩子好了。

　　何佳妮接过弓，宝贝式的抚摸，神情专注，旁若无人。看着她的表情，杨棠觉得自己就像一个乒乓球运动员完全不明白乔丹压哨绝杀后的激动心情，玩惯篮球的他此刻同样不明白何佳妮的感触从何而来。

　　青春洋溢的女店主又为杨棠递上了一把通体黑色的弓，笑道：“先生，你也看看吧！”

　　杨棠不置可否地歪了歪头，拿起感觉有些过轻（身体素质强化）的黑弓刚想拉弦试试，却陡然脸现古怪之色。

　　「已进入射击姿势。」

　　「根据射击武器威力，射程修正系数零点八。」

　　这两道「明悟」一起，杨棠倏然发现他眼睛的视网膜上多了个类似准星般的圆圈加十字，正在不断跳动，它的右上角还有一个很小很小的数字：“0.813M，1.127M，0.556M……”

　　一时间，杨棠只觉眼花缭乱，不自觉把视线转向了店门外，透过街景窗望了出去。

　　那准星在很远的空中闪了一下，然后又回复到杨棠视线近处开始乱跳。

　　同时，又一条明悟升起。

　　「当前最大修正射程为1066.667M！」

　　杨棠不禁暗忖：这M代表的是“米”么？

　　「是的。」

　　杨棠暗喜，马上又问：那准星乱闪是怎么回事？

　　「只需用意念随便锁定一个目标，准星就不会乱闪，将自动进入3类射击模式！」

　　3类射击模式？！

　　「是的，当前最远射程不变，以十倍威力强力狙击目标！」

　　“那1、2类射击模式又是怎么回事？”杨棠暗问。

　　「1类射击模式，可以当前最远射程的十倍，无声击杀目标；2类射击模式，当前最远射程不变，但能同时发射多箭（弹）攻击多个目标，上限数量十！」

　　一连串的明悟解释让杨棠终于搞明白了十倍强化后的“瞄准狙击”到底是怎么一回事情，只是他还有一点搞不懂的是，这“当前最远射程”到底是怎么定出来的。

　　“喂，杨棠，你怎么了？发什么呆？”何佳妮不知什么时候已从那种对弓箭的真挚感情中退了出来，正在轻推着他。

　　杨棠一下子清醒转来，问女店主道：“有箭矢吗？给我来两支！”

　　女店主翻了个漂亮的白眼，心说你当我们这里试烟呢？还来两支？但瞥了何佳妮一眼后，她略微迟疑了一下，终还是从脚柜里拿出了一个箭囊。

　　杨棠取过一支箭就往弦上弄，动作显得很生涩。

　　女店主见状连忙提醒道：“别对着人啊！”其实这样的提醒很有问题，如果是初学者，你让他对着人射，未必能射中，你不叫他射人，他反而可能歪打正着。

　　幸好杨棠的身体素质已被强化过，只要他的准星没锁定大活人，箭矢又没脱手飞出去，那就一定不会误伤哪个倒霉蛋。

　　唯一让何佳妮跟女店主忍俊不禁的是，杨棠搭箭拉满弦的姿势极不标准，甚至可以说有些怪异，就像……就像一个猴站在那儿拉弓一样。

　　“扑哧！”何佳妮终是没忍住，笑出声来，“嘻嘻~~杨棠，你这姿势不……”

　　“砰！！”

　　“砰！”“砰！”

　　话音未落，街上已连着传来几声“鬼爆竹”炸开的声音。

　　鬼爆竹是一种巴渝的土炮仗，声响和杀伤力都很惊人，常被农村娃用来炸鱼。

　　三人都有点色变。

　　何佳妮道：“刚才究竟什么声音啊？”诧异之余，她人已走出了店铺，想要去看街上发生了什么事情。

　　“嘭！！”

　　又是一声炸响，不同于刚才那三响，但杨棠脑子里灵光一闪，终于明白发生什么事了，当即冲何佳妮嚷道：“你给我回来，那应该是枪响！”说到这儿，他朝女店主打了个“蹲下”的手势，倒提着弓箭就追出了店门。

　　连着四声从未听过的异响，令女店主极为相信杨棠“枪响”的判断，乖乖蹲下躲在柜台后，并未追究他顺走弓箭的事儿！

　　“你给我趴下！”

　　杨棠单手揽住何佳妮把她往街景窗台下按的时候，砰一声，街面上枪又响了。

　　这一回，杨棠极不专业的扬起的半个脑袋正好看到了不太明显的火光，一下就被他的准星锁定了。

　　126.573M！

　　开枪的位置正好在四层停车场更南端的商业银行街边，一个手持散弹枪的押款警卫正歪倒向地上，杨棠赶紧缩回了头。

　　“怎么回事？”被压在底下的何佳妮问他。

　　“有人抢银行，刚杀了一个警卫。”杨棠还算镇定道，“你手机呢？快报警！”

　　何佳妮一边掏手机一边异想天开道：“要不用弓箭射劫匪？”

　　“你疯了？”杨棠瞪大眼睛道，“他们有枪！”不过话一说完，他自己的心思倒活络起来。

　　瞄准狙击！

　　“我可没疯，反曲弓的射程能达两百米，听枪声应该不超过一百五十米，在距离上反而是我们更占优势！”何佳妮居然想着实施人民战争，“喂，警察吗？我这里是沙区南街桥附近啊，有人持枪抢劫，已经打死一个人了。”

　　杨棠也不得不佩服何佳妮这位半职业选手的听声辨位判断，劫匪距他俩的确不超过一百五十米的直线距离，而一般手枪的有效射程只得五十米，射距上的确是弓箭更占优，但是作为普通公民，他们根本没必要冒险与劫匪对着干，只需要及时报警就可以了。

　　见何佳妮报完警，正在动歪脑筋的杨棠叮嘱她道：“你别动……”


第028章 神箭手

　　闻言，何佳妮乖乖伏在地上，悄声反问道：“叫我不动，你想干什么？”

　　“没什么，1类模式！”说着，杨棠已站起，搭箭、拉弓，朝向了街景窗外。

　　“什么1类模式？喂，你这是……”

　　与此同时，商业银行街边。

　　一片冷清。

　　能逃的街民早已逃了，没逃得远的都蹲在墙角或趴在地上，向抢匪表示他们无威胁无阻碍。

　　这时，三个蒙面劫匪已抢完押款车，其中一人跳到路当间，砰砰乱扣两枪，吓停了一辆出租车。

　　乱开枪的劫匪走上去，一把从驾驶座将出租司机拽下了车，然后枪就顶在司机的脑袋上了。

　　另两个劫匪动作同样不慢，一个用枪柄敲碎了出租车窗玻璃，一个将抢来的袋子往车里扔。

　　此刻，远处，杨棠的准星已经锁定了那名拿枪顶着出租司机脑袋的劫匪。

　　不过他犹豫了一下，因为以“伤痕措手”的效果来看，这一箭出去多半是要死人的。

　　“砰！”

　　血花四溅。

　　嘴里正说着讨饶话的出租司机毫无征兆地往地上倒去。

　　劫匪无情地枪杀了出租司机。

　　杨棠一下懵了，整个人身体有点僵，甚至有点不知所措。

　　之前警卫倒下去，杨棠还没什么感觉，因为当时准星不在警卫身上也不在附近，隔得远看不清，他无法感同身受，而此刻准星就在抢匪身上，准星和准星周围的视力似乎一下子比视网膜其它地方强化了许多，他算是亲眼目睹了无辜的出租司机被打死，一种名为“懊悔”的情绪瞬间塞满了整颗心。

　　“草泥马！”

　　怒火中烧的杨棠拉满弦的手指陡然而松。

　　“呯！”

　　弓弦只是既清且脆的响了一下，在嘈杂的大环境中没掀起丝毫涟漪。

　　然后杨棠就只觉得周遭的事物都静止下来，所有声音消失，只见那支被他射出去却并非什么好材料制作的箭矢竟随着风的吹动在飘移，可偏生于整个空间划出一道诡异的射击弧线，绕了小半个圈，悄无声息轻描淡写地由那开枪射杀司机的劫匪后脑扎入，仅有半点猩红箭尖刚好穿出他眉心处的面罩。

　　“嗡——”

　　周遭嘈杂的各种声音瞬间涌入了杨棠大脑，他发现景物又都活转过来，不禁心头狂震：尼玛，能出现“静止”现象，刚才1类模式射出的箭矢得有多高的射速啊啊啊？那2类3类会是个神马状况？简直太夸张了有木有？太暴力了有木有？

　　而拉开出租车门正打算往车里钻的两名蒙面劫匪突然发现本该开车的同伙竟站在驾驶位的车门旁僵直不动了。

　　“青儿！”

　　准备坐副驾驶位的劫匪见状喊了一声，没听见回应，赶紧绕过车头来查看，结果骇然发现自己同伙已被矢箭贯脑，而箭尾对着的方向赫然是街对面的一棵黄桷树。

　　“妈的！”

　　劫匪朝黄桷树冠开了几枪，一把扒开同伙的尸体，自己坐进驾驶位开溜。

　　「杀死一名人类，获得十个罪孽！」

　　「即刻获得该人类身负的一点五个功德及四十四个罪孽！」

　　「阻止该人类未来杀害另外三人，获得三十个功德！」

　　「获得另外三人合共零点五个二次功德，二次罪孽忽略不计！」

　　不过此时获得多少功德（罪孽）于杨棠而言并不重要，重要的是……

　　“叽咕！”

　　亲眼目睹自己射出的箭矢扎进了一个大活人的脑袋，杨棠直泛酸水，哽咽了几下，好不容易才忍住没吐出来。

　　“你……怎么了？”何佳妮关心道。

　　“咕！”

　　又咽了一口酸水，杨棠摇头道：“没事，就是街上的三个劫匪好像被谁干掉了一个……”

　　何佳妮愣了一下，随即道：“那咱们就不能再射劫匪了。”

　　杨棠愕道：“为什么？”

　　“你想啊，如果你没看错，真只有三个劫匪的话，死了一个，剩下两个肯定是要慌不择路逃跑的，但如果再死一个的话，说不定最后那名劫匪会狗急跳墙，射杀无辜路人！”

　　“倒也是。”杨棠基本赞同何佳妮的判断，但对她忧心路人安危的想法不以为然。

　　事实也是如此，路人受到的威胁还是来自于持枪劫匪，只要没劫匪这个根本因素存在，路人自然不会有危险，这种事怎么能够寄予某个见义勇为的路人不还击呢？万一要是劫匪直冲那个见义勇为的路人去了，难道他还得束手待毙不成？

　　这就好比甲乙丙丁四个人都被恐怖分子绑架了，结果甲奋起反抗，逃脱了恐怖分子的魔爪，从而导致乙丙丁被杀，难不成甲还得承担“间接杀害XXX”的罪名？

　　正因如此，杨棠并不太认同何佳妮的担忧，加上他刚杀了一个劫匪，不适感退散之后，胆气越发的足了。

　　想了想，杨棠不再猫在窗台下，而是倒提着弓回了店里，四下巡视一番，终找到个纯白的骑行口罩套在脸上，又随手取了箭囊，朝正眼巴巴望着他的女店主道：“放心，没事的。”说完，又离了店铺回到街景窗边，就直立站着，弓和双手都藏在窗台下，肆无忌惮地望着抢劫案发地。

　　此时，剩下两名劫匪所抢的出租车已然起步，正朝着商场这边，更准确的说，是朝着四层停车场加速驶来。

　　“情况怎么样了？”

　　何佳妮见杨棠大大咧咧地站着，她也小心翼翼地探出半个脑袋，把眼睛露在了窗台外。

　　“别露脸……劫匪开始逃了，看见那辆开过来的黄颜色出租车没有？”

　　“看到了，你想怎么办？”何佳妮弱弱地问。

　　“我估计劫匪是想把车开进停车场。”

　　何佳妮愣了一下，随即反应过来：“对对，停车场地下还有两层，正好通着南街桥下面的双向公路。”

　　杨棠默念2类模式，他的视网膜上顿时多出了九个准星圆圈，眼花缭乱：“玛德，这怎么搞？”

　　“出租车快进车库了。”何佳妮提醒了一句。

　　杨棠闻言略显急躁，从箭囊里抽出一支箭矢，正打算切换射击模式，却猛地发现视网膜上的十个准星圆圈骤然少了九个。

　　“嗯？”

　　他即刻又抽出两支箭，果不其然，视网膜上的准星圆圈增加到了三个。

　　于是杨棠毫不犹豫，四指夹三箭，搭弓拉满弦，同时三个准星分别套住了出租车的左前轮和前后座位上的两个劫匪。

　　看到他的动作，何佳妮眼睛都瞪圆了：“不行的，你是初学者，这样根本不会有准头！”话音未落，杨棠已松手，只听嗖一声，三箭同音，离弦而去。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　一串鞭似的三声炸响后，正在右拐想开进停车场大门的出租车左前胎突然爆裂，瞬间失控，擦着门旁的收费室而过，哐一声撞在了墙上。

　　与此同时，杨何二人身后传来女店主的声音：“射中了吗？”还好整个观景走廊上早没人了，不然她的问话恐会惹人疑窦。

　　没等杨棠答问，看呆了的何佳妮回过神来，扯着他的胳膊，跳脚尖叫道：“耶~~你射中了、射中了！一弓三矢，简直就是神箭手！”

　　“真的吗？”女店主似有不信，但见何佳妮激动得俏脸通红，不禁也凑到了窗边向下面的街道觑望，一眼就看见了出事故的那辆出租车，“是那车吗？怎么不见绑匪？”

　　杨棠没有接茬，也没有再搭箭拉弓，他的准星清晰地看到，两名劫匪皆被射穿了脖子，虽还有半口气在，却都离死不远了。

　　「杀死一名人类，获得十个罪孽！」

　　「即刻获得该人类身负的一点二个功德及一百五十九个罪孽！」

　　「阻止该人类未来杀害另外一人，获得十个功德！」

　　「获得另外一人零点三个二次功德，二次罪孽忽略不计！」

　　「杀死一名人类，获得十个罪孽！」

　　「即刻获得该人类身负的一点八个功德及三十七个罪孽！」

　　「阻止该人类未来杀害另外两人，获得二十个功德！」

　　「获得另外两人合共零点二个二次功德，二次罪孽忽略不计！」

　　又连杀了两人，今次杨棠只觉胃里就翻腾了一下酸水便没再不适了。他甚至还有心情关心功德罪孽的多寡。

　　明悟又起。

　　「目前拥有一百一十八点五个功德！」

　　「目前拥有一千二百五十六个罪孽！」

　　收获颇丰。

　　可惜杨棠明白，他终究是没能阻止劫匪杀人。前世历史上，这一次银行抢案同样是死了一名押款员和一名无辜的出租车司机。

　　这时，商业银行更南边的街道上隐约传来警车声。

　　杨棠知道该闪人了，不然等会儿警察封街，刨根问底，他又会惹一身骚，说不定还得劳烦杨爸去分局领人。

　　回身瞅见近在咫尺的女店主，杨棠犹豫了一下，将弓递到她面前：“这把弓……”

　　“送你了！”女店主很大方。

　　“这怎么可以！？”杨棠有些吃惊，这弓虽然有些轻，但看它射程修正值为零点八就知做工精良，价格肯定不便宜，“要不我出钱把它买下来？”

　　“好啊！”女店主双手抱胸，饶有兴趣地看着杨棠略显蛋疼的表情，已然猜到他囊中恐有些羞涩，“这弓的进价是三千二，都搁店里一年多了没卖掉，你给一千六，我就卖你了。”


第029章 现场勘查

　　“啊？！”

　　杨棠被黑弓的价格吓了一跳。

　　要知道，这可是华币一千六，相当于前世的一万六了都。

　　本来笔记本电脑网上最便宜的卖三千多，杨棠就嫌贵得蛋疼，但各家经销商价格都差不多，他也就没什么好抱怨的了。

　　可这黑弓不同，于杨棠而言，他只需要进入“射击姿势”就够了，况且之前进店里明明看到有两三百块的弓，他自然不愿意挨这个宰。

　　是滴，“大叔”杨棠认为女店主在跟他玩花活，想把一便宜货说贵了卖给他。

　　幸好何佳妮懂弓，这才没把人女店主的好心当做驴肝肺。她抢过杨棠手上的弓前后左右对觑了几下，又瞧了瞧标号，“WK328060”，前面的字母是商标缩写，后边六位数代表弓的规格（A）：“天，这弓是不是标错了？六零的片能有八零的拉重吗？”

　　“你果然懂行，以前的60弓片自然达不到80的拉重，但这把弓是最新的合成材料制成，既轻便还不易变形，狩猎专用，戴上配套的护指，连射能力将大幅提升！”

　　杨棠却不信她的忽悠：“真要在野外有豺狼虎豹扑上来，还连射，有一箭的机会就不错了。”

　　何佳妮闻言正欲反驳他的观点，旋即想起他刚才一弓三矢的神箭手风姿，瞬间息了与之争辩的念头，只道：“你不想要这黑弓，我买！”

　　女店主倒也精明，适时抬价道：“那这样的话，我最多只能给你打个八折。”

　　何佳妮顿时不爽道：“你这算不算重色轻友？”

　　女店主莞尔：“我跟你可不是朋友……再说了，古人云，宝剑赠英雄，你用这弓我感觉糟蹋了！”

　　“你……我买给他的行不行？”说着，何佳妮拍了张银行卡在女店主手上。

　　女店主毫不示弱道：“那就更不能降价了。”

　　“哼！”何佳妮有点气不过。

　　这时，杨棠插嘴道：“这弓价钱太贵了，你不如把钱省下来帮我凑半个笔记本。”不得不说，这种厚颜无耻的话也只有“大叔”杨棠才能说出口，要是换了“学生”杨棠或其他男生，恐怕没谁会有这样的厚脸皮，更不可能在两位美女面前亲口承认自己缺钱花。

　　果然，何佳妮和女店主听完杨棠的话齐齐一怔，然后双双笑得花枝乱颤。

　　“咯咯！”

　　“嘻嘻嘻……”

　　“笑什么？我说正经的。”杨棠毫不脸红道。

　　“行！”女店主率先回复正脸，把银行卡还给了何佳妮，“我还是那句老话，弓送你，不要钱！”

　　杨棠摊手道：“可我无功不受禄啊！”

　　“矫情什么呀！”何佳妮一把将弓塞到杨棠手上，“我们走。”言语间，她连眼尾也不愿再扫女店主一下。

　　女店主显然也没把何佳妮放在心上，她在意的是杨棠，见杨棠要走，她立刻奉上了全套的反曲弓配件：“哎~~这个箭囊你拿着，有十二支特制箭，它才与这把黑弓配套，还有这护臂护指……嗯，这是我名片！”把大包小包都装进一个纸的手提箱后，女店主还掏出了她的名片。

　　杨棠接过一看，只见上面写着“京体大射击类助教，苏舒”，顿时恍然女店主为甚对他殷勤了：“你……想招揽我？”

　　“聪明。”女店主苏舒竖起了大拇指，“我正替京体大物色好的射箭苗子。”

　　“可我真不会射箭呐，刚才那都是瞎蒙的。”

　　苏舒闻言，脸色变得有点难看道：“这位先生……”

　　“我还是学生。”杨棠纠正她的称呼。

　　“这位同学，过份的谦虚就是虚伪了。”苏舒语气转冷。

　　杨棠仍实话实说道：“我真的不会……算了，这黑弓还是还给你吧！”

　　苏舒拒绝道：“我送出去的东西就没有收回的道理。”

　　杨棠挑了挑眉，偏头对乖乖没插嘴的何佳妮道：“那我们走吧！”

　　苏舒有点气结：“你就不用留下名字和联系方式吗？”

　　杨棠摇头：“我如果想通了自然会联系你，但是我并不想遭到报复！”

　　“什么意思啊？”苏舒既不满又不解。

　　何佳妮也满脸疑惑地看着他。

　　杨棠道：“苏老板，看剩下两名劫匪的逃跑线路，显然是有预谋的，谁知他们有没有同伙，所以我不能把姓名和联系方式透露给你，至于你的名片，反倒不会惹起任何人注意！”

　　苏舒愕然，老实说，对于街上的抢案，她还真没有想这么复杂。

　　……

　　出了苏舒的店，来到走廊上，杨棠一看何佳妮说的那家熟人店还关着门，立马猜到店主多半被街面上的抢案阻住了脚步，当即对何佳妮道：“看来今天是没戏了，改天再过来看笔记本吧！”

　　“好啊。”她巴不得能再有时间跟杨棠在一起。

　　于是两人一块下楼到了外面街上。

　　这时候，杨棠惊奇地发现，警方居然没有戒严商场出口这一块，不少听说抢案结束又跑回来看热闹的路人正堵在出口旁边的人行道上，朝二十几米外的停车场觑望。

　　换句话说，他跟何佳妮随时可以溜走。

　　警戒圈不够大实际上怪不得警方，当抢案进入逃跑阶段时，极少有不怕死的路人还敢支着个脑袋四处望，所以几乎没人注意到出租车究竟是怎么失控的，所以警方才没把商场出口这块儿戒严。

　　眼下，唯一让杨棠为难的就是他自行车停得不是地方，已被围观的路人掩住了。

　　猜到杨棠不愿露头的何佳妮道：“我帮你去取车。”

　　“好啊！”

　　杨棠没有矫情，直接给了她车钥匙。不多时，何佳妮便从人丛中推回了他的自行车。

　　两人照旧骑上，逃也似的回了雾大。

　　在前校门道别时，杨棠硬把黑弓塞给了何佳妮：“现在快四点半了，耍了一下午，这玩意要是拿回去让我爸看见，还不得捶死我啊！”

　　“行吧，那我先帮你保管着。”何佳妮善解人意道，“诶对了，你是不是想买笔记本缺钱，所以才要看零件的？”

　　“对啊！”杨棠也不瞒她，“你那朋友真能打七折？”

　　“当然能，不过笔记本自己攒的话可够辛苦的，一个弄不好说不定连点都点不亮。”何佳妮显然不是电脑白痴，“要不……我送你一台旧的笔记本电脑吧？”

　　“你有多余的笔记本？”

　　“废话，你以为我会把自己用的笔记本送你吗？”

　　“不是不是，我不是这个意思。”杨棠摆手道，“我就是想问问你那旧本什么配置，如果配置够的话，也不用你送，只要借我半年，我还你一台全新顶配的青鸾！”

　　青鸾，全球三大CPU供应商、华夏第一电脑硬件企业畅想科技与腾龙公司联手打造的笔记本系列，其中的顶配笔记本没四五万根本下不来。

　　“青鸾？你就吹牛吧，我才不信呢！”何佳妮撇下这话，拎着黑弓的盒子施施然往她停车的地方走去。

　　“哎哎~~你还没说借不借笔记本呢？”杨棠在后边追着问，他是真着急，所以厚脸皮神功再次发作。

　　“会借你的，不过我得先回去瞧瞧配置再说，而且那台机搁了一年多没用，能不能点燃还两说呢！”说到这里，倒着走的何佳妮见杨棠一副呆若木鸡的样儿不禁笑了起来，“嘻嘻……”

　　同何佳妮分道扬镳后，回到家的杨棠见杨爸杨妈都还没下班，赶紧钻进自己的屋子，进入学习状态。

　　……

　　与此同时，南街桥南，抢案发生地。

　　“武局！”

　　“武局……”

　　和杨棠有过一面之缘的武烈出现在了案发现场：“情况怎么样？勘查的结果如何？”

　　当即有个一杠两花的警察出列，来到武烈的身边，附耳道：“武局，据初步勘查结果，死的三名劫匪是章军及两个同伙！”

　　“什么！？”武烈难得惊讶出声，“这种事情，必须搞清楚才好，确实吗？”可他陡然提高的嗓音还是引起了周遭警察的注意。

　　要知道，章军此人在警察部都是挂了号的，七年多时间里，他连续犯过多起持枪抢劫杀人案，可谓凶名昭著。现在突然有个人告诉武烈，这挨千刀的死了，实在令他有点难于置信。

　　“已经初步证实了，就等局里二次比对的结果。”一杠两花道。

　　武烈闻言挑了挑眉：“那三名劫匪到底是怎么死的，这总该有个大致结论吧？”

　　“据现场勘查，第一个死掉的劫匪查某就倒在这个地方，当时他几乎面对着商业银行正门，后脑中箭，一击致命！”

　　“中箭？！”武烈又瞪大了眼睛。

　　“是的，不过箭支材质已经有同事检测过，很普通，甚至可以说很劣质，照理说根本不可能贯穿劫匪整个颅骨！”

　　“嗯，这是一个疑点，记下来！”武烈吩咐了身边的记录员一句，又问那一杠两花道：“老方，那箭是由何处射来呢？”

　　“据目击者说，剩下的劫匪之一曾经朝对街的黄桷树开了几枪，可我派警员过去爬上树搜索了一番，并未发现有人在上面埋伏过的痕迹，甚至一点痕迹都没有！”

　　武烈闻言嘴角抽了抽，指着被箭尾顶成帐篷的蒙尸布：“那这还是天外飞箭不成？”

　　“这也正是我诧异的地方……”

　　A：纯属胡诌。


第030章 鹰眼

　　“你诧异？我还纳闷呢！”武烈瞟了老方一眼，“说说逃跑的那两个劫匪吧！”

　　“是！”略显尴尬的老方带着一堆警察往停车场方向走，到了出租车撞墙的地方，“很幸运，案发时出租车应该快到下午交班的时间了，所以油箱里并没有多少燃油，不然恐怕会引起火灾，将车里的证据烧得一干二净。”

　　“幸运吗？”武烈可不这么认为，“看车胎印，劫匪为什么会把车往停车场里开？他们是不是已经计划好了逃跑路线，所以才随便拦了一辆车子？”

　　这时，另一个一杠三花的警察插嘴道：“章军可是抢劫的行家，我赞同武局的说法，应该是提前计划好了逃跑路线。”

　　武烈不置可否，继续问老方道：“现场勘查的结果怎么样？”

　　“很蹊跷也很惊人！”说这话时，老方脸上浮现出了惊奇的表情，“出租车已经有同事做过防燃爆处理，大家过来看，左前轮爆胎，从胎皮中，检验科的同事找到了半截箭头。至于两名劫匪，他们均是脖颈中箭，由侧面贯穿喉结，贯通了整个脖子，断气之前，这两人应该十分痛苦！更令人生畏的是，射死这两名劫匪的箭矢与射杀第一名劫匪的箭矢乃同一型号，甚至同一批号！”

　　听完这番解释，但凡有资格参与现场勘查的警察们无不惊诧莫名，议论嗡嗡。

　　“这箭手是要逆天啊这……”

　　“逆天倒不至于，但这个箭手能在先射杀一人的情况下又连杀两人，心态沉稳得可怕。”

　　“你怎么知道就一个箭手？说不定人家是组团行动呢？”

　　“应该只有一名箭手。”老方把众人议论的话头接了过去，“不是箭矢批号的问题，而是射入两名劫匪脖颈的箭矢角度几乎一样，现场勘查员甚至怀疑那名箭手是一弓双矢，同时灭掉的俩劫匪！”

　　“咝——”

　　在场警察无不倒吸一口凉气，甚至有人叹道：“这样一名箭手，不受控制，祸福难料啊！”

　　“有箭矢大致来向的判断吗？”武烈突然出声，一下就问到了重点。

　　“有，幸好出租车撞墙停下，不然一旦把箭矢带进停车场，就无从判断射击来向了。”老方边说边指向了对街楼上，“对面的住户、酒家还有商场的二、三层都有可能是弓箭击发的位置。”

　　武烈扫了一眼，一时尚未发现旧商场的出口在围观人圈之外：“那对面这些地方的监控视频呢？还有，案发当时有目击证人吗？”

　　“视频我已经让人去调了。”老方回道，“目击证人……暂时一个也没有！据现场问卷调查的同事回来说，当时群众都忙着逃命了，没顾得上目击。”

　　武烈早料到会是这样的答案，倒也没生气，反而对身边的随员道：“章军的手下可不止两个，通知市局，让他们有个心理准备，章军这一死，我估摸着那帮亡命徒会潜回市内干点什么！”

　　……

　　杨棠可不知道，他用技能射死了三名劫匪，却搞得整个雾都的警察都绷紧了神经。

　　随后几天，已看完《华夏通史详述》的他开始突击语文。

　　由于语文的知识点较多，加上对联、诗词和作文占了九十分的大头，所以剩下六十分的小题考得是相当细碎，稍不留神，考生就会被卷子上似曾相识的小题给蒙住。

　　因此，在文科五卷中，语文反倒成了能拿分却难拿高分的一科。

　　这一天入睡时，沉浸在题海里的杨棠还不觉得，但明悟却悄然降临。

　　金色雾霾之中。

　　“我去，今天已经二月初二了吗？？”

　　「勘验时节……」

　　「时节符合，第二梦境正式开启！」

　　「由于梦境等级较低，进入场景后只可复制一项技能！」

　　「由于是正式梦境，场景可选！」

　　「可选场景有三：X.漫画《海贼王》连载版；Y.网游《魔兽世界》Z.单机游戏《刺客信条3》！」

　　看着三个选项，杨棠蛋疼不已，这尼玛是真想他完不成任务啊！海贼王、魔兽……这两个场景不管从什么时间段进入，以他的小细胳膊小细腿，都只有被虐的份儿，尤其是《海贼王》，进入的时候一旦掉海里，给人家海王类塞牙缝都不够。

　　无奈之下，杨棠只能道：“还是Z啦！”为什么他要说“还是”？

　　「主动指定场景，将扣除“100X梦境等级”的功德（罪孽）！由于功德不足，即刻扣除两百个罪孽！」

　　杨棠闻言，肉疼得不行，但如果不指定选择，随机三选一的话又实在是太冒险了。

　　“唉~~算了，任务失败的惩罚不管是什么，老子都不想轻易尝试，只当破财免灾啦！”

　　「场景已选定，开始进入《刺客信条3》！」

　　「由于是正式梦境二，进入需消耗“10x2”轮回点，请问转化轮回点所需，是扣除功德还是罪孽？」

　　“扣罪孽！”

　　「明白，即时扣除四十个罪孽，转化生成二十轮回点！」

　　「轮回点生成完毕，可以进入场景！」

　　「第二梦正在开启……」

　　“嗡——”

　　远处飞禽凄厉的叫声将迷糊的杨棠唤醒，他鼻子里顿时充斥着泥土的芬芳、柴草的烧焦味，还有浓厚的血腥膻味，而且远处似有人声隐约传来。

　　循声望去，杨棠愕然发现人声传来处是个土著部落。对了，应该是主人翁康纳小时候生活的印第安部落。

　　简陋的栅栏内，有人正在篝火旁煮弄着什么，看日头，应该已经是下午了。

　　杨棠再看看自己的打扮，好吧，美国开荒时期标准的乞讨者装束。

　　这时，轻巧的脚步声传来，同时远处还有喊声：“嘿，康纳，给他一点吃的就打发他走吧！”

　　“明白。”

　　杨棠循声看见一个装束比自己好不到哪儿去的小男孩，顶多十一二岁的样子。他来到杨棠面前，搁下一只木碗：“吃吧，这里有一点煮熟的兽皮。”

　　光是闻着那股腥味杨棠就没了食欲，更遑论下咽了。

　　好在这个时候，明悟升起：「增强视力技能搜索中……」

　　「搜索完毕……“鹰眼”符合要求……」

　　「由于“鹰眼”需从康纳身上复制，需时一秒乘以（轮回倍数），目前轮回倍数为二十，请让康纳保持在你身周一丈范围之内，持续二十秒，期间不得中断！」

　　杨棠知道他又要开始忽悠了。幸好一进梦境他就自动学会了印第安语，不然连话都听不懂，还要怎么交流啊？

　　“嘿，年轻人，你手上的小刀能借我用一下吗？”

　　康纳迟疑了一下，还是递上了他的匕首。

　　也许是学会“伤痕措手”的缘故，接过匕首的杨棠居然很从容地挽了朵匕花，看得康纳目瞪口呆：“天，你这个人趴跪在地上，居然都可以把刀子耍成这样……”

　　“嗡嗡嗡！”

　　一只苍蝇飞过，直扑木碗里的兽皮。

　　杨棠心头一动，“伤痕措手”，他趴在原地，似乎动了，又似乎没动。康纳揉了揉有些眼花的眸子，随即发现木碗旁的草叶上多了一只苍蝇的尸体。

　　「“鹰眼”复制倒计时五秒，四、三、二……」

　　“匕首还你，刚才我的动作你看清了吗？”

　　“好像看清了，好像又没有，先生！”康纳目光灼灼地盯着杨棠、面色崇敬道。

　　杨棠端起木碗，递向康纳：“这个拿回去吧，如果是小半碗热汤的话，我接受！”

　　“是，先生！”康纳端着碗急急忙忙地奔了回去。

　　可当他再返回原地时，杨棠已消失不见。

　　“嗡——”

　　杨棠回归到金色雾霾中，半空中技能铭牌“鹰眼”一如前几次那样悬浮着。

　　“我要兑换技能！”

　　「目前有且仅有一个技能可供兑换，将消耗一百一十功德（罪孽），请确定是否兑换？」

　　“兑，用功德兑。”

　　「扣除一百一十个功德！」

　　「目前拥有八点五个功德！」

　　「第三梦境单个技能兑换将消耗一百二十一功德（罪孽）！」

　　“一点一倍的兑换涨幅么？”

　　「是否固化技能“鹰眼”？」

　　“固化。”

　　「警告……身体素质略微不符技能固化要求，请花费五点五个功德（罪孽）增强身体素质！」

　　“行了，扣功德点增强身体素质。”杨棠驾轻就熟道。

　　「扣除五点五个功德！」

　　「目前拥有三个功德！」

　　「身体素质将会在六小时内逐渐增强，“鹰眼”也将会在六小时内逐渐固化！」

　　「技能固化完毕前无法使用。」

　　「增强开始……」

　　「使用“技能固化空格”一！」

　　「固化开始……」

　　「目前拥有“技能固化空格”三！」

　　……

　　早上吃过饭，杨棠正打算继续巩固这几天的复习成果，何佳妮的电话就打了进来。

　　“嗨，棠棠，这几天想我没有啊？”

　　杨棠：“……”

　　“你怎么不开腔？”

　　“我在等你说……继续！”

　　“我忽然想不起要说什么了。”何佳妮耍小性子道。

　　“那就等你想起了再给我打电话，我很忙的。”话落，杨棠果断挂了电话，并转入了震动模式。


第031章 红颜，祸水

　　不多时，何佳妮的电话又来了。

　　杨棠并没有马上去接，而是等响了几声之后才慢吞吞地接起来：“喂？”

　　“杨棠，你干嘛？老不接电话！”

　　“我干嘛？我高考复习耶！”

　　天大地大，高考最大。

　　见杨棠把这“尚方宝剑”给搬出来了，何佳妮那边马上偃旗息鼓：“我知道你要高考，这不有正事找你嘛！”

　　杨棠见何佳妮服软了，不禁偷笑，看来当年对付“妻”的那套手段对付其他女人也还是管用的嘛！

　　这女人，你不能顺着她，你一顺着她，她就会骑到你头上拉屎，那你就变成传说中的妻管严了。但是呢，也不能直接以恶劣的态度或暴力欺负她，那叫不讲理、叫家暴。其实女人都是感性的，你只要能随时找着“正当理由”，她就会对你千依百顺了。

　　比如现在，高考，何佳妮就是有再大的千金小姐脾气，那也是发不出来的。

　　“啥子事嘛？”杨棠装模作样道，“哦对对对，是不是旧笔记本的事？”

　　“就是这事儿，我把笔记本拿去专业清洗了一遍，已经能点亮了，还可以用。”

　　“是吗？那就按咱们上次说好的，借我半年吧！”

　　“行！”何佳妮倒也爽快，如上次般一口答应下来，“要不我给你送到家里来？”

　　“千万不要！”杨棠否道。

　　“为什么？”何佳妮不高兴了。

　　“我高考复习诶大姐！”杨棠又搬出了尚方宝剑，“我爸妈上班虽不在家，但你一个女生跑我家里来，你觉得邻居会怎么想？”

　　“好笑，谁管你邻居的事啦！”何佳妮自然听出了杨棠的言下之意，心里颇有几分窃喜，“再说了，我比你大四五岁，站一块儿，别人肯定觉得不般配！”

　　杨棠闻言差点没喷出来，心说大姐你别逗了、我就是随口这么一扯、你还当真啦？但嘴上却并未跟她唱反调：“你和我站一块儿，别人得看社保卡才知道你比我大。再说了，我们家住的地儿你还不知道，两家邻居间能隔有十几米远，张家那保姆最是爱八卦，要是被她远远瞧见我跟一美女照面，保不齐明儿整个松林村都能传出花儿来！到时候即使我与你真是清白的，你觉得我爸能放过我？”

　　一番解释下来，杨棠口水都快说干了，终于打消了何佳妮的念头：“那、那好吧……你说在哪儿见面？”

　　“要不……还是图书馆？”

　　何佳妮接道：“东楼阅览室？”

　　“行，就那儿吧！”

　　半小时后，阅览室教工区。

　　杨何二人悄然来到角落的一张书桌，对面而坐。

　　何佳妮没有说话，直接把一个半旧的电脑包推到他面前，然后比了个“你打开看看”的手势。

　　杨棠没有拒绝，扯开拉链，从包里拿出了笔记本，发现明显是旧的，不由得微微松了口气。

　　何佳妮察言观色，发现了他的小动作，小心心里不禁偷笑：嘻嘻，老娘果然没看错，这男人傲在骨子里，幸好没把老爸那台几乎闲着没用的笔记本拿来给他！

　　借着墙上的插座，连上电源线，杨棠试着开了下机，虽然进系统有点慢，但硬件配置尚可：“多谢学姐，总之就照上回咱俩说好的办！”

　　何佳妮不置可否地歪了下螓首，秀眉微蹙道：“你叫我名字不行呐？”

　　杨棠正犹豫着要不要按她说的称呼，旁边蓦然传来一男声：“佳妮？”

　　杨棠不禁挑眉。

　　何佳妮更是循声恶瞪过去，然后蹙眉，明眸中闪过一丝厌恶道：“呵，是俊豪啊，这里是公众阅览室，麻烦你说话小声一点！”

　　被何佳妮称作俊豪的男生、或者说男士，一身西装革履，即使坐着，也能让人感受到他的体型相当魁梧，他生就一副国字脸，五官端正，若非眼睛小了点儿，肯定予人一种诚恳可靠之感。不过此时的他，正灼灼盯着杨棠，脸上的表情并不怎么和善。

　　杨棠同样半眯着眼在观察国字脸。经过这几天，“鹰眼”早就固化完毕，他此刻正开着鹰眼判断对方敌友。

　　「鹰眼：变异主动技，CD时间五秒，持续时间900秒，可增强五倍视野和视力。同时，心念目标会被标定为金色、有利地形和有用物品会被标定为白色、敌意份子会被标定为红色、暂时或永久盟友会被标定为绿色、无关人或物会被标定为蓝色。瞬发，消耗法力零。」

　　此时，杨棠眼中一片淡蓝，唯独何佳妮身上略显绿意，而国字脸却带着一点绯红。

　　都说冲冠一怒为红颜，明明不认识的男人却带有敌意，除了何佳妮外，杨棠实在想不出别的原因。本来遇到这种事，他大可以一走了之，但何佳妮刚刚才借给他笔记本，在她没有表明立场之前，杨棠倒还真不好做出无情无义之举。

　　况且，这国字脸仅仅因为何佳妮与他对坐在一起就产生敌意，光是这点杨棠就老不爽了，但他为了避免误会，还是多嘴问了一句：“佳妮姐，你男朋友吗？”

　　“不是……”

　　这下杨棠就放心了，因为他知道雾大校长何元宏就何佳妮这么一宝贝女儿，这国字脸不可能是她的亲哥亲弟。

　　而何佳妮几乎连想都没想就给出了否定答案，差点没把国字脸的鼻子给气歪了：“佳妮，你……我们可是订过娃娃亲的啊！”这句话有点大声，几乎是半吼出来的，顿时惹得周遭阅读者纷纷侧目，甚至还有不少人哄笑起来。

　　这下子，轮到何佳妮气个半死，因为在场的人有不少都认识她这位校长千金，若只是刚才跟杨棠那样借借笔记本，人家还不会说什么闲话，但现在“娃娃亲”都冒出来了，指不定明儿雾大就会有各种各样版本的怪话像病毒一样乱传。

　　“孟俊豪，你、你给我滚，我再也不想看到你！”何佳妮的叱声大得就跟雷公打雷似的，不止教工区这边，整间阅览室的人几乎都听到了。

　　于是乎，孟俊豪这人名一下子就亮了。

　　“那姓孟的谁呀？惹美女生气！”

　　“谁知道哪儿冒出来的货，脑子缺根弦吧？”

　　“就是，还娃娃亲呢！”

　　“都啥年代了，连皇室都要遵守婚姻法，他家的来头莫非比六公主还大？”

　　“这是要造反呐这个……”

　　议论声越来越大，国字脸孟俊豪听得脸色阵青阵白，最后只好拂袖而走，不过临出门前，他还恶瞪了杨棠一眼。

　　杨棠的鹰眼仍在开启中，他发现孟俊豪身上的红意比之刚才浓郁了一倍不止，顿时有些暗怒：哼！你最好别来惹我，不然叫你好看。

　　自打射杀了三名抢匪，一向自诩“不与人争强斗狠”的杨棠心态已在潜移默化中有所改变。

　　这时，同样没脸再待下去的何佳妮道：“杨棠，我先回去了，你自己当心点儿，孟俊豪那人小心眼得很！”

　　“你没事吧佳妮姐，要不要我送你？”杨棠关心道。

　　何佳妮扫了眼逐渐恢复秩序的阅览室，发现仍有些人在偷瞄她，心下有点气苦，却不愿显在脸上让杨棠担心：“不、不用了，我开车来的。”言罢，匆匆而去。

　　可惜她眼眸中的情绪变化又怎能逃过鹰眼的观察，杨棠知道，如果这时候追去何佳妮车上，说不定会得到情绪脆弱的美女投怀送抱，但他叹了口气，终没有这样做，只是走到阅览室窗边，目送何佳妮独自开车离开。

　　还是一切随缘吧！

　　杨棠脑子里始终还有“妻”的身影存在，暂时还迈不过那道心坎去接受其他女人。

　　回到家，拿到笔记本的杨棠赶紧低格，然后重装系统，虽然这样做浪费了很大一部份硬盘空间，但胜在稳妥。

　　等电脑系统弄好后，他又从网上下载了一个测试用的虚拟手机系统的软件，用来测评和检验他前些曰子编好的“省电宝”，嗯，软件的名字是锉了点，但他编写软件的目的并非是上推广渠道，所以名字亮不亮眼并不重要。

　　一连几天，杨棠边复习边测试软件，终于在二模的前一天搞定了所有校验和测试，成功弄出了省电宝beta版。他将所有代码都记在脑子里，然后将笔记本上的“省电宝”程序用MD5算法进行了加密处理，再粉碎了一切原始数据，这才大大的松了口气。

　　晚饭前，杨棠接到班主任岑丽的电话，她细说了一下二模的考试安排，然后就是让杨棠明天早点到校，去她那里拿准考证。

　　通完电话，杨棠掐断忙音的同时不禁叹道：“又在化学实验室考啊，还真是把我当渣滓了。”

　　要知道，分到化学实验室考试的家伙都是平班（差班）的学生，即便是成绩最好的那几个也赶不上各重点班的前三十名，而前世重点班被分出来考的没几个，但其中就有杨棠。

　　……

　　市局刑警大队。

　　“武局，根据用品店女老板苏舒的描述，箭手的画像已经临摹出来了，这文件夹里就是……”

　　武烈接过手下递来的文件夹，打开一瞧，顿时愣住了。

　　“可惜没有监控视频，仅凭苏舒的证词，即使我们找到画像上的人，也不够证据拿人！”


第032章 鹰眼的妙用

　　“啪！”

　　武烈随手将文件夹扔在了办公桌上，斜眼看着手下道：“你还想拿人？咱们局不给他送钱就不错了。”

　　“那、那还要不要找到这个人？”

　　“这件事你就不必过问了，我自有安排。”武烈回了一句，转而叮嘱道：“还是那句话，章军的手下多半要报复，告诉同事们外松内紧！”

　　“明白。”

　　等手下退出了办公室，武烈犹豫了一下，抄起电话拨通了儿子武浩的手机：“浩子啊，我，你爹！”

　　电话那头武浩听着武烈的声音兴致缺缺：“老爸啊，什么事？”

　　“我找你就非得有事啊？明儿带你去见个人，你去不去？”

　　“又相亲？不去！”

　　“不是相亲，这回是个男的。”

　　“男的我就更不去了，我又不是玻璃。”武浩不耐烦道，“还有别的事吗？没事我挂了。”

　　“你当真不去？”

　　武浩倒也机灵，听武烈问得这么矫情，脑子就转开了：“你说这男的我认识吗？”

　　“嗯，你见过！”

　　“那你还让我专程跑去见他？诶不对，这人该不会就是上次打篮球的时候救我一命的人吧？”

　　“算你小子聪明，去不去？”

　　“去，怎么不去，那可是我的救命恩人！”武浩立马就激动了，“不过爸，打我那几个人你究竟找到没有？”

　　“没呢，听说去了国外！”武烈忽悠自己儿子道。

　　“算便宜那几个家伙了，否则我一定带人把他们屎捶出来！”武浩狠狠道。

　　“行啦儿子，总之你明天早点起，别挂个熊猫眼去见你救命恩人就对了！”

　　“我知道了。”

　　等挂了电话，武烈瘫坐进椅子里叹了口气，自家宝贝儿子被打了，还差点就没了命，这搁哪个父母身上都受不了。

　　其实围殴武浩的人早就找到了，可问题是，动不了人家啊，打人的家伙里面有三个是米沙国外交人员的直系亲属，享有外交豁免权（A），别说没把武浩打死，就是打死了，人家往领事馆一躲，雾都警察也没法冲进去拿人，最多只能通过外交途径交涉。

　　“玛德！”

　　……

　　早上，杨棠到小教楼的时候，已经有几十个高三级部的学生聚集在拉了封锁线的楼梯口外，或叽叽喳喳议论，或翘首以盼。

　　杨棠施施然从西头拐上二楼，到了岑丽的办公室。两人刚一照面，熊猫丽劈头盖脸就数落道：“现在都什么时间了，你怎么才来？”

　　对她凶巴巴的语气，杨棠不以为意，还故意看了下墙上的挂钟，淡淡道：“不是说九点考试么？现在八点一刻都不到。”问题是昨儿岑丽打电话嘱咐他的可是八点到校。

　　见杨棠一副油盐不进的样子，岑丽嘴张了张，最终蹙眉道：“算了算了，我都不稀说你，这是你准考证，拿去！”

　　杨棠接过准考证，核对了一下照片和姓名，道：“谢谢岑老师，那我先走一步。”

　　下了小教楼，杨棠信步来到邻侧只得三层高的化学实验楼，楼下也已聚了不少学生。

　　可抬眼扫遍全场，杨棠几乎都不认识。

　　倒有不少平班女生聚那儿对杨棠品头论足：“哟，这帅哥是谁呀？怎么不认识？”

　　“好像是重点文科一班的……”

　　“那他怎么跑化学楼这边来了？”

　　“这还用说，肯定像我们一样，成绩差呗！”

　　正当女生们越说越离谱时，蹲在角上抽烟的大飞突然招呼了一声：“杨棠！？”

　　全场瞬间安静。

　　大飞可不管这么多，喜不自禁地跑过来和杨棠熊抱了一下：“杨老大，你最近一段哪儿发财去了？害我跟骅哥他们好找啊！”

　　“骅哥？”杨棠挑了下眉。

　　“就是贱人拜的老大，现在我也跟他混了。”

　　杨棠一阵无语，半晌才道：“那他找我干毛啊？”

　　“我也不是很清楚。”大飞摇头，“但听骅哥还有黑屏哥的意思，他们是想迎你回去当军师！”

　　“军、军师！？”

　　正当杨棠哭笑不得之时，周围的学生都开始往化学楼内涌：“考场开了，开考了、开考了……”

　　打了个手势，不让大飞再啰嗦个没完，杨棠开始随波逐流，往化学楼内走。

　　大飞也“乖巧”，故意留在了原地，等看不见杨棠的身影后，没带手机的他拔腿就往校门跑。

　　九点整。

　　头一科，第二外语，开考。

　　按准考证找到座位的杨棠并未像其他人那样立刻开始看题。考试争分夺秒是对的，但也不差这一两分钟。

　　他把准考证摆桌角上，然后在答题卡上认认真真填好自己的姓名、考号等信息，闭目养神一分钟后，重新检查了一遍，确认无误，这才开始动笔答题。

　　文科五卷中，第二外语是应届考生学习时间最短，要考的知识点最少，大家伙儿估分最准确的一科。即使没考好，但是个人基本上都能八九不离十的估出自己的分数。

　　因此，这一科算是文科考生们心里最有底的一科，将它排在第一顺序开考，其实是在给广大考生吃定心丸。哪怕分考得少，但较平常的成绩属正常甚至超常发挥，这就是一剂定惊散。

　　可杨棠却没有旁人的心理包袱，他以前两科外语成绩加起来能有六十分就万岁了，所以只要考过三十分，得多少都是赚的。

　　三分钟的准备时间一晃而过，教室里的喇叭开始响起：“2000年雾都实验中学XXXX级XX考试听力部份正式开始。”

　　杨棠却根本就没听，依然故我地答题。

　　不是他不愿意听，而是他突击提高的第二外语就是个“聋子外语”，做题尚可，但要听外语广播甚至与洋人交流，那就抓瞎了。

　　正因如此，当大家伙儿听完听力时，杨棠把第一面的选择题都做完了，而且他越做越快，等不准入考场的半小时铃（平行世界规定不一样）响起时，他的题都做一半多了。

　　又过了二十分钟出头，剩下的题除了作文，杨棠全给撸完了，正打算当第一个交卷者，没想到有人捷足先登。

　　是个女生，不认识，长得有八十分的模样，可惜化了妆，反倒降了颜值，顶多能打七十五分。她交卷后，还朝正抻着脖子看讲台的杨棠抛了个媚眼。

　　顿时，杨棠反而不急着交卷了，屁股重新落座，想想卷面上就空着听力和作文，他索性翻到第一卷页，打算把听力选择给胡乱填上，能多蒙一分是一分。反正到时候只要把这些分数刨出去，还是能知道他自己的真实水平，也好从容应对高考。

　　不过就在落笔乱填听力答案之前，杨棠脑子里倏然闪过了《火影忍者》中佐助在忍者考试上作弊的画面：“他有写轮眼能模仿别人写答案的动作，我有鹰眼，要不要试着偷看一下其他人的答案呢？”

　　这个念头一冒出来就再也止不住了，杨棠稍微匀了口气，即刻开启鹰眼。

　　视网膜一片花花绿绿。

　　“嗯？看到了，前排那家伙写的是CCDDA，不过是六十一题到六十五题的答案！”

　　“那这边呢？玛德，这边六十一到六十五答案是CADAC……果然差生凑一块儿考试根本就没法抄！”

　　于是，杨棠的鹰眼落回了自己的考卷上，然后他发现了一个令他兴奋不已的细节：“咦？怎么每道题的ABCD都有一个泛金色的选项？慢着慢着，这十六题，我很有把握是选A的，金色的选项也是A，还有十九题，我也有把握，应该选C，可是这一题的金色选项是D？怎么回事儿？难道是我猜错了？再瞧瞧、再瞧瞧……”

　　“噢~~不对，是应该选D才对，这前边有一个单词是……”

　　“哐哐哐！”

　　这时，监考老师走过来敲了敲杨棠的桌子，冷着脸提醒道：“同学，你嘀咕的声音太大了，要么给我交卷，要么现在收声！”

　　“骚蕊、骚蕊！”杨棠赶紧道歉，飞也似的照着鹰眼的提示填上了听力答案，却没有改那些错了的选择题，反正是模拟考：“老师，我交卷！”

　　“哼！”尚未离开的监考老师顺手收走了杨棠的考卷。

　　杨棠不以为意，收拾好自己的东西出了化学楼，却怎也按捺不住激动的心情：鹰眼啊鹰眼，你这么牛逼康纳知道吗？居然能选出正确答案，不不，应该说是真实的答案……唔，真实，那这一招如果用在检测赝品上是否管用呢？

　　想到这里，杨棠自己都吓了一跳，若真管用的话，那他岂不是发了？不不，依照目前华夏的法律来说，靠倒卖古董发财是最不靠谱的一回事！毕竟你说你几百块捡了一个价值十几万的漏，别人或者信、或者不信，总之你的钱来路是不太明确的。

　　所以，不管鹰眼能不能分辨出古董的真伪，去申海兜售“省电宝”一事杨棠都必须去做，因为一旦成功，白纸黑字地签了转让协议，那么他就将拥有一笔来路正当的启动资金。

　　要知道，华夏的国家宪法里有这么一条：“个人的合法劳动所得神圣不可侵犯！”

　　A：“外交豁免权”无关国强国弱，具体细节请百度，以及参考各破案美剧中偶尔穿插的相关情节。


第033章 几拨人马

　　一个钟头多一点，杨棠交卷也算比较早了，所以他绕着走了半个校园，看到的多是低年级课间扎堆或去上厕所，愣是没见着半个熟人。

　　“还是格格不入啊！”

　　杨棠叹了一句，路过篮球场，没等他主动招呼，正和别人打篮球的刘羽跟眼镜就凑了上来。

　　“嘿，老杨！”

　　杨棠主动摆了摆手，算是和两人打了招呼。

　　刘羽道：“老杨，你知不知道，现在实中这片的人，只要是稍微混过的，都佩服你得不行！”

　　“佩服我？”

　　“是啊，你们级部那个叫詹嵩的，据说自己从楼上跳下来摔断了腿，之后他家长跑学校来闹，可校领导愣是没搭理，还反过来在朝会上给了詹嵩一个留校察看处分！”眼镜道。

　　杨棠：“……”

　　“而且我还听说，你们班上那个叫什么力的，就是被你打断手那个，本来还叫嚣要给你好看的。”刘羽接过眼镜的话茬道，“结果詹嵩这事儿一出，他立马没动静了。”

　　“哦？”杨棠又挑了挑眉，“谷永力这小子的手好了？”

　　“没好全，那天训练课上我还瞥见他一眼，吊着胳膊呢！”

　　刘羽和眼镜两人一直陪杨棠聊到校门口，正欲找借口跟杨棠要个联系方式啥的，一辆温蒂莎和一辆普桑几乎同时起步，从对街边一前一后杀到了校门口。

　　“杨棠！”

　　“杨棠。”

　　一女两男前后脚下了车。

　　女的赫然是何佳妮。

　　两男的正是武氏父子。

　　“嗨，佳妮，还有武、武叔，咱们好久不见！”

　　杨棠打了个招呼，还和武浩似很有默契心照不宣地微微点了下头，却不禁有些犯难上谁的车好。

　　倒是武烈这人惯会察言观色，对杨棠道：“小杨啊，既然这位女士是你的朋友，那你就上她的车吧，咱们找个地方，一块儿坐下来聊聊。”

　　杨棠歪了歪头，不置可否道：“没问题，聊聊就聊聊！”说着，向刘羽二人打了个眼色，示意他们回去。

　　等坐进了副驾驶位，杨棠二话不说，只打了个手势让何佳妮开车。

　　何佳妮起步之后就想加速，同时问道：“那矮胖中年男是谁啊？”

　　“你开慢点……那家伙是个警察，至少副厅级，上回南街桥抢案就由他实际负责！”杨棠撇嘴道，“不过我听说他生活不太检点，乱搞什么的，所以佳妮姐你最好与他保持距离。”

　　何佳妮闻言白了杨棠一眼，嗔道：“你是我什么人呐？凭什么管我？”顿了顿又道：“就他那样，你以为老娘能看上他不成？”

　　杨棠有些哭笑不得：“佳妮姐，我只是提醒你一下而已！再说了，这种事，你看不上人家，人家只要看得上你，手段多的是，对不啦？”

　　何佳妮自然听出了杨棠话中深意，不禁瞪大明眸道：“他可是警察！”

　　“警察里也有害群之马嘛，就像神父也不全都是好人，一样一样的道理！”杨棠哂道，“对了，这一带我不太熟，你找个幽静的茶馆之类的地方停吧！”

　　“你还不熟？你就在实中读书诶！”何佳妮道。

　　“正因为我在实中读书才不熟……”

　　也就在何佳妮和武烈的车子一前一后离开实中大门后，校门口对街挨着停在一起的两辆面包车里，骅哥吁了口气道：“吩咐下去，让他们慢点开，给我把人跟住了就行！”

　　黑屏纳闷道：“老大，为什么我们刚才……”

　　“你懂个屁！”骅哥叱道，“平时老子叫你们多读书多看报你们就是不听，知道开普桑那矮胖子是谁吗？那是个条子，而且官还不小，前段时间的抢匪新闻里就有他！”

　　听到这话，车里的混混包括黑屏都被吓了一跳。

　　此时，骅哥他们的两辆面包车已经打着火正准备起步调头，就见前边有一辆长安小面包转过来擦着他们的车，追着普桑就去了，像跟班一样。

　　“哇靠，矮胖子果然是警察里的大人物，那小面包里至少四个便衣！”骅哥感慨了一句之后，再度吩咐道，“马上通知前车，远远地缀着就行，别靠太近。”

　　“明白！”黑屏应了一声，掏出手机，给前车打了过去。

　　骅哥却靠在椅背上骂咧着：“玛德，我就说嘛，杨棠为什么看不上我？敢情人家的路子宽到这种程度！”

　　心觉茶楼，二楼，雅间。

　　杨棠何佳妮与武氏父子对面而坐。

　　没等杨棠说话，武烈率先开口道：“小杨啊，我儿子武浩你该认识吧？”

　　“认识。”杨棠假笑道，“上回要不是他，我还借不着球打呢！”

　　“棠哥，你这话说反了吧，要不是你，我已经被那帮兔崽子打死了。”武浩看着杨棠，满眼都是感激之色，但话却越说越恨。

　　杨棠愕道：“怎么？上次打你的人还没找着？”

　　武浩摇头道：“没有，我爸说他们出国了。”

　　杨棠看向武烈，一脸的不信，要知道，在这矮胖子没落马之前，他就是雾都的地头蛇啊，会连几个人都找不到？

　　武烈被杨棠盯着，敏锐地察觉到这小子似看出了什么，不禁暗赞一声，悄然把话题转移到了何佳妮身上：“小杨啊，我们三个大男人聊了这么半天，怠慢了女士可不好！”

　　“哦哦！”杨棠作恍然大悟状，“跟你们介绍一下，这位是我学姐，何佳妮！佳妮姐，这位是武浩，我的球友，这是武浩他爸……”

　　听杨棠介绍到这儿，武烈主动接过话茬：“武烈，一名老侦察员，目前在市局工作！”

　　要是没有杨棠的预防针，何佳妮兴许就被武烈的自我介绍给蒙过去了，此刻她小心心里却足够警惕，出于礼貌与武烈伸手相握，却一沾即收。

　　等互相都认识了，杨棠又适时挑起话头道：“不知武叔今次找我，有甚贵干呐？”

　　“贵干倒没有，就是浩子吵着想要跟你道个谢，毕竟是救命之恩呐！”武烈郑重道，“上回的事，不仅浩子欠了你一条命，我武某人也欠你一个天大的人情！”

　　杨棠连忙摆手道：“不敢当！那天要不是有叶旎小姐的越野车，我一个人可没本事把浩子及时送到医院！”

　　武浩却摇头：“一码归一码，当时若非你出手，我当场就得被那帮孙子给打死，那个时候叶旎三人可没帮我！”言语间，似有些恨意。

　　杨棠立马察觉到武浩此人“以自我为中心”的意识极强，叶旎怎么说也是主动借车的好心人，武浩居然连她也给恨上了，真是有点白眼狼的感觉！

　　“行了行了……”武烈也觉出自己儿子的言语似有不妥，连忙岔开话题道：“小杨啊，你平时除了打篮球，还有没有其他爱好啊？比如射箭。”

　　这话一出，杨棠顿知武烈已经查到他头上了，但苦于没有证据，不然双方就不是在这儿喝茶聊天了，所以虽有点担心，表情却依然如故。

　　何佳妮就有点坐立不安了：“这点的龙井怎么还没上？搞什么搞？”不等杨棠或武烈再开腔，她已然摇了铃。

　　大概也就过了两秒钟，雅间门被人从外边打开，一女服务员在门外躬身道：“请问客人有什么吩咐吗？”

　　何佳妮劈头盖脸道：“我们点的明前龙井呢？怎么还没上？莫非你们发我这张紫金VIP是假的？”说着，抬手就将一张金属卡片摔在了女服务员面前。

　　女服务员吓了一跳，连忙拾起那张卡，弱弱道：“请贵客稍等，我这就请我们经理来！”

　　武浩也被何佳妮的暴脾气吓了一跳，表情有些讪讪。

　　但杨棠和武烈均不以为意，杨棠还假意劝道：“佳妮姐，不要生气不要生气，这都是小事嘛！”

　　武烈也正想打趣两句，没曾想他的手机竟不合时宜的响了起来。于是他只好去了雅间外边接电话，没多久转回来，却一脸的歉意：“小杨啊，本来今天在泰和酒楼订了一桌，想请你吃饭的，现在看来我可没那个口福啰！”

　　“怎么了爸，有事？”武浩问。

　　“是有事儿，那帮抢匪的同伙并不想善罢甘休！”说这话时，武烈的眼睛一直在盯着杨棠。

　　可惜“大叔”杨棠的脸皮修炼得有些年头了，加上已经杀过仨劫匪，他硬是面不改色心不跳，嘴上更是客气道：“既然如此，那改天我请武叔你们爷俩吃饭吧！”话是这么说，心里却在琢磨“章军同伙”这个消息的真伪。

　　“不用改天，反正已订了桌，等下让浩子带你们去就行，我就先走一步了。”说完，武烈当真洒然而去。

　　“靠，老爸这警察当得也够辛苦的，一天二十四个钟头，随时候命，真是的！”武浩忍不住抱怨了一句，转而向杨棠挤眼道：“棠哥，等吃完中饭，我们去打篮球吧？”

　　杨棠：“……”

　　何佳妮瞪眼道：“打篮球？杨棠下午还考试呢！”

　　“哎？对喔！”武浩瞬间想起这茬，不禁有些懊恼，“对不起啊棠哥！”

　　“没什么对不起的，不过浩子你也是的，多大的人了，还整天想着篮球！”杨棠不禁摇了摇头。

　　“正因为我高二，现在不多打一打篮球，明年就没得打了。”武浩哀叹道，“棠哥，你说要是没高考该多好啊？”

　　何佳妮听到这话正想笑，孰料雅间外面竟传来了叱声：“你们干什么？没有预订你们不能乱闯！”


第034章 注定相遇之人

　　“唰！”

　　杨棠他们所在的雅间门再度被打开，却不是来送茶的。

　　只见一个黑不溜丢的人带着大飞正站在门外，何佳妮当即就怒了：“这茶楼的生意还做不做了？怎么什么人都能进……”

　　“这位小姐，请稍安勿躁！”那个黑不溜丢的人露出一口白牙，突然出声打断了何佳妮的话，“本人黑屏……杨棠，我身后的大飞你总该认识吧？”

　　杨棠斜了眼没吭气的大飞，淡淡道：“你想说什么？”

　　“既然你们认识，那正好，我大哥也想跟你认识认识！”黑屏道，“请跟我们走一趟吧！”

　　武浩一下就被这话点爆了：“放肆，我棠哥想去哪儿，轮得到你这小瘪三指手画脚吗？”

　　黑屏眉头挑了挑，看武浩的眼神变得阴鸷起来。

　　杨棠见状，心里多少有些无奈，毕竟如果真的冲突起来，要在何佳妮和武浩之间选一个的话，他肯定会首先护着何佳妮。原因很简单，不提何佳妮借他旧笔记本的事，就是何元宏管着杨爸杨妈的饭碗，他也肯定会保何佳妮周全。至于上回篮球场救武浩，那只是恰逢其会罢了，要二选一的话，还真轮不上他。

　　当然，如果能不动手，自然是不动手为好。杨棠的身体素质虽然增强了不少，但还没到一个打几十个的超人程度，所以如果不能下死手的话，争斗之间难免会有损伤，万一伤到了何佳妮，那就真的是得不偿失了。

　　于是，心念电转间，杨棠人已站了起来，伸手拍了拍武浩肩膀，道：“诶~~浩子，这是小事，你不要冲动！”

　　“可是棠哥，这黑家伙……”

　　“没事。”杨棠摇了摇手，转而看向大飞，“老程啊，今儿我算给你面子，就去见一见骅哥！”

　　何佳妮见状，居然跟着站了起来：“我跟你一起去。”

　　“我也去！”武浩道。

　　杨棠叱道：“不是点了明前龙井吗？你们俩谁也不许跟去，不然就糟蹋好茶了！”

　　“都有一刻钟了，茶还没上来，去他妈的明前龙井！”何佳妮火了，扯着杨棠道：“我不管，我就要跟你去！”

　　杨棠恶瞪她一眼：“我一个人去就够，你忘了上回我俩去买（笔记本）零件的事了？”

　　何佳妮顿时不说话了。

　　等杨棠随黑屏和大飞离开后，留下来的武浩不禁埋怨道：“佳妮姐，你还算不算我棠哥的女友了？居然真让他一个人去了？”

　　何佳妮并未否认武浩的谬称，只是摆手道：“你不懂……”

　　“我有什么不懂的，他们不就是些地痞流氓嘛，以前还在县城上学的时候我也遇到过，我这就给我爸打电话。”

　　没曾想，电话接通，武烈听完这事儿就呵呵笑了：“浩儿啊，这事你就不用担心了，我保杨棠没事！”

　　“可是爸……”

　　“没什么可是的，总之你就在茶楼待着，我还忙，先挂了！”

　　……

　　隔壁街的游戏厅。

　　厅内一个玩的都没有，明显被人清了场。

　　骅哥正在唯一的一张球台旁没轻没重地打着台球，他的手下或坐或站，不是靠着水果机就是站在角落里抽烟。

　　不多时，杨棠在黑屏和大飞的“押送”下走进了厅子，开口第一句话就是：“哇靠，这里边烟浓得熏耗子都够了！”

　　抽烟最猛、脚边有六七个烟头的金发顿时不乐意了，冲杨棠吼道：“你说什么？！”

　　“大——金——”骅哥骤然出声叫了金发的外号，“杨棠是我请的贵客，你吼什么吼啊？还不赶紧把换气扇开到最大，窗子、门都给我打开！”

　　骅哥手下一听，开始懒洋洋地照做。

　　杨棠也老实不客气，来到旧书桌做成的柜台前，一屁股坐了下来。骅哥见状，绕到书桌后与他相对而坐，开门见山道：“老弟，你那些在道上混的心得贱人都转述给我听了，之后我琢磨了一番，觉得很不错很有见地，不如从现在起，你过来帮我，怎么样？”

　　杨棠：“……”

　　“放心，钱不是问题，只要你肯跟我干，我麾下所有的收入，每月你拿八个点怎么样？”骅哥这话一出，边上有不少手下都红了眼。

　　可惜杨棠不为所动，冷哂道：“我还是那句话，不知骅哥在官面上认识什么大人物呢？当然，你不用跟我交底，只要说一说他们之中级别最高的就可以了？是乡科级、县处级还是厅局级啊？”

　　“这个不瞒您说，最近半个月，我刚搭上了一个副处级的。”骅哥道。

　　杨棠闻言，又问了一句：“实权大吗？”

　　“还、还可以吧！”

　　“那以实中为圆心，半径四五公里的范围，只要是你认识的那位可以管得到地面儿，你都能捞不少钱啊！”

　　骅哥眼前一亮，扮可怜道：“关键是怎么捞，还请老弟教我！”

　　杨棠却不说话了，反而扫视了一圈周围那些混混。

　　骅哥立马懂了：“都给我出去！”

　　黑屏欲言又止，终还是带着其他人都退了出去。

　　十多分钟以后，也不知杨棠是怎么忽悠滴，骅哥居然点头哈腰地将他礼送了出来，甚至还带着小弟在路边站队齐声高喊：“恭送易（木易的易）哥！”

　　等杨棠不见了影，骅哥马上将黑屏大金几个信得过的心腹叫到一边。

　　“咱们地盘里目前缴保护费的有几家？”

　　黑屏默了一下：“三百二十七家。”

　　骅哥挑了下眉，杨棠给他指的道儿，有三百家店就差不多了，但他野心比较大，想着既然是捞快钱，就打算趁机搞把大的：“铺面不够，我要在本月之内，把收保护费的店面扩大到五百家，而且新增的店面一定要在咱们的地盘内尽量分散！”

　　大金道：“可这样一来，给黄副处长的孝敬可就多了！”

　　“啪！”骅哥抬手拍了大金的后脑勺一下，“不就多一万把块钱吗？老子给得起，总之你带人去办，别搞砸了！”

　　“明白。”大金猛点头。

　　然后骅哥就不说话了。

　　“老大，下一步呢？”黑屏探问道。

　　“下一步等大金这边弄得差不离了我再告诉你们，总之这次要是成功的话，以前收的那点儿保护费咱可就看不上啰！”

　　“啊？！”黑屏大金他们都被这话吓了一跳。

　　要知道，几百家店，平均每家一千的保护费，每月下来少说要收几十万，平常他们跟着骅哥吃香的喝辣的大头就全靠这些钱……看不上？那得多少钱啊？

　　“玛德，易哥指的这道儿实在太靠谱了，等捞过这一阵，还得找他指道儿啊！”骅哥激动之余，开始患得患失，“不行，易哥看不上捞偏门的钱，老子提几瓶好酒给他，喝下肚去，这总可以吧？”

　　见骅哥在那儿自言自语，脑筋缺根弦的大金用胳膊肘碰了碰黑屏：“喂，你说老大会不会给姓杨那小子忽悠傻了？”

　　“狗屁！老大多精明一人啊，你傻了他都不会傻！”

　　黑屏话音刚落，就听骅哥在那边喊：“老黑，把我那两瓶三十年的云台提出来，我要去跟易哥一醉方休！”

　　……

　　泰和大酒楼，三楼包间。

　　菜刚上齐。

　　武浩正打算请杨棠先动筷，没曾想包间门就被敲响了。

　　三人互相看了一眼，由何佳妮出声道：“进。”

　　门开，却见服务员身边还有一人，赫然正是骅哥。

　　只听女服务员道：“三位客人，这位先生说也是你们包间的。”

　　武浩看见生人本就不怎么高兴的脸唰一下就黑了：“放屁，我们根本不认识他！”

　　骅哥脸色微变，却耐着性子冲杨棠打敬礼道：“易哥，没别的意思，听说您在这儿吃饭，所以给您捎了两瓶好酒！”说着，把云台交给了服务员，他自己主动退走了。

　　等女服务员重新关上包间门，武浩忍不住问道：“棠哥，刚才那家伙谁啊？他怎么叫你易哥？”

　　何佳妮也饶有兴趣瞅着杨棠，等他解释这“易哥”的诨号。

　　“嗨~~我不是姓杨嘛，拆开来就是‘木’和‘易’两个字，所以去跟刚才那骅哥会面的时候，就随便起了个‘易哥’的外号！”

　　“哈哈，原来是这么回事，来来来，棠哥吃菜，这酒……”

　　“酒不能喝，下午我还考试呢！”

　　“我得开车。”何佳妮道。

　　“那行，我也喝饮料……”

　　吃饱喝足之后，泰和酒楼停车场外。

　　杨棠坐进了何佳妮的车，对站在外边的武浩道：“浩子，你也一起吧，等我到了学校，再让佳妮姐送你回家！”

　　“今儿周末，家里没人，我才不回去呢，我同学就住附近，我找他打球去！”

　　杨棠闻言，也不好多劝：“那球场上你自己小心点……”

　　“我懂，要是起了冲突，打不赢我会跑的，回头再报复也一样！”

　　“你明白就好，佳妮开车。”

　　待温蒂莎开没了影儿，武浩独自向公车站行去，刚走了没几步，就在拐角碰上了骅哥。

　　“是你？”

　　“是我。”骅哥歪着头道，“刚听见你说要去打球？一起？”

　　“就你？什么水平？能跟得上我节奏吗？”武浩鄙视道。

　　“跟不跟得上，要打过才知道。”


第035章 不懂

　　下午，第二科数学，准点开考。

　　数学不是杨棠的强项，前世今生，一直都不是，加上前世大学毕业后十多年没怎么用到数学，此世他的数学基础并不比初三升高中的新生好多少。

　　所以，有了鹰眼能看穿选择题的正确答案后，杨棠在答题时耍了个小心眼，他把名字、考号填好，直接就做填空题，然后是大题。至于选择题要不要亲自做，那得看他完成大题的时间。

　　幸运的是，六道大题有四道的题型杨棠都是接触过的，他仗着时间充裕，细细做来，倒还真被他完全解开了三道，而剩下那道题也完成了将近百分之八十的步骤。

　　另外，两道不会做的，第三大题和第六大题，杨棠在习题集里没碰到过，脑海之中也只记得类似题型好像在哪堂课上讲过，可惜那节课他自学其它科目去了，当时连瞟一眼黑板都没有，所以只能望题兴叹，索性翻回前面的试题，直接开启了鹰眼。

　　然后卷面就变得花花绿绿了。

　　因为鹰眼虽不能帮填空题选答案，但它能判断出填空题答案的对错，于是杨棠很轻松地看到，有大概三分之一的填空题，他所写的答案都不泛金色，其中一题的答案更是显为了白色。

　　嗯？白色？

　　有用的地形或物品会被标定为白色（详见031）……这么说这答案与正确答案很相近啰！杨棠瞬间做出了这个判断，又仔细读了遍题，终于把答案改成了金色。

　　至于其它错了的题，他暂时没去改动，而是依着鹰眼的指示，将选择题先搞定了，这才回头改错、补漏。

　　最后，杨棠又通过鹰眼的帮助，在那两道完全不会的大题下，写了几个靠谱的步骤，便直接起身交了卷。

　　一个半小时搞定整张数学卷，对杨棠而言，速度已是极快了。可惜他所在的考室都是差生，交卷的速度飞起，他交卷的时候，考室里已少了七成的人。

　　出了校门，何佳妮的车居然还在对街停着，杨棠心底多少有些感动。

　　“喂，我说，你等我不累呀？”

　　“有什么累的？刚才我把靠背放下，在车里睡了一觉。”何佳妮满不在乎道。

　　“是吗？”杨棠在她如花的脸蛋上左右瞧看了几下，直至发现的确有惺忪的睡痕，这才罢休。

　　何佳妮被他看得发毛，不由嗔道：“你干嘛？老冲着人家看，还不赶紧上车！”

　　“哦哦！”

　　杨棠应和着绕到了车的另一边，正打算拉开车门坐进去，边上传来一轻柔女声：“杨棠！”

　　“噫？”

　　杨棠扭头一看，来人赫然是白可卿，她依旧是那副弱不禁风的纤柔样儿，令任何人都难以生出恶感。

　　“咦？白学委，好久不见呐，有事？”

　　“嗯，找你有事。”白可卿不紧不慢道，“可以去我车里说吗？”说着，她指了指停在不远处的威佳迪房车。

　　威佳迪是一款奢侈型房车，由奔驰公司出品，前世并没有这个品牌，其顶配车的价格相当于前世80年代劳斯莱斯银刺在当时的价格，而它的内饰怎样，对此世的地球人来说，百分之九十九点九九九的人都没见过。

　　何佳妮开的温蒂莎也算是豪车中的豪车了，但与威佳迪房车一比，就显得有点寒酸了。

　　不过“大叔”杨棠早过了比这比那的年龄，他信奉的是患难见真情、是落魄之际有人肯借给你钱的那种朋友，所以他指了指身边的车，淡然道：“如果是你找我有事，那就上车谈吧，让你的车跟着！”说完，完全不给白可卿再开口的机会，直接坐进了副驾驶位。

　　面对如此不给面子的杨棠，白可卿微微一呆，微风袭过，她竟有种风中凌乱的感觉。犹豫了一下，跺了跺小脚，她还是忍不住钻进了温蒂莎。

　　没等白可卿坐稳，从刚才起就憋着点儿小怨气的何佳妮便发动车子，故意来了个大转弯，擦着威佳迪房车轰鸣而过。

　　等融入了大路上的车流，温蒂莎的车速才平稳下来。

　　紧抓着后排安全带的白可卿微微松了口气，坐正身子，扣好安全带，却并没有埋怨何佳妮“野蛮”的车范儿！她很清楚，批评了也没用，索性不提这茬，开门见山道：“杨棠，我有个朋友在申海‘牡丹花会’组委会工作，她挺欣赏你那首《颂牡丹》的，想出大价钱请你再去现场作两首赞美牡丹的诗词！”

　　杨棠闻言心头一动：“去申海啊，这可有点远，你朋友说的大价钱？多大？”

　　“嗯……不会低于三万华币吧！”白可卿照往年的均价给了个答案。

　　坐前排的杨棠不禁撇了撇嘴：“才三万呐，你也知道啦，我还得高考复习呢！”

　　白可卿自然听得出杨棠在敷衍她，但又不好说什么，毕竟高考对每个人，无论成绩好还是成绩差的学生都很重要，因此若没有大的诱惑，谁会跑去千里之外吟诗颂词啊？

　　“你是嫌价钱低？”

　　杨棠没吭声。

　　“行吧，我这就打电话问问我朋友。”

　　白可卿掏出手机，很快接通了闺蜜的电话，嘀嘀咕咕一阵后，又对杨棠道：“我朋友说了，只要你的诗词能有《颂牡丹》的水准，五星级酒店，食宿全包，如果你的诗词能进花会前五，那么一首五万，前十则一首三万，若连前十都没有，不论什么名次，两首只给你五万！”

　　“还算公平。”杨棠点头应了下来，“说说时间地点吧！”

　　白可卿反倒愣住了，半晌才道：“你就不关心署名权的问题吗？”

　　“你朋友给钱，我卖诗词，作者栏署不署我的名不重要，公平交易嘛！”说话间，杨棠还在暗想：反正都是从前世背过来的诗词，卖给别人，署不署名又有什么关系呢？

　　没曾想，听了杨棠的话以后，白可卿的俏脸憋得像煮熟的虾一样红，然后突然大爆发似地吼道：“你混蛋！！”

　　“吱——”

　　何佳妮也一下把车刹停在了路边，先回头瞪了白可卿一眼，随即死盯着杨棠，一副“怒其不争”的模样。

　　“怎么了？看我干嘛？”

　　“你说怎么了？”何佳妮反倒率先向杨棠开了火，“你替别人写诗词，挣钱也就算了，毕竟是人都要吃饭，但你为什么不要署名权？你还有没有一点文人的气节？”

　　杨棠一听，差点没把午饭给喷出来，心说你跟我谈气节？你跟我谈节操？知道老子是怎么穿越回来的吗？嘴上却不好跟何佳妮吵，只能摆摆手，无奈笑道：“呵呵，你不懂……”

　　“我不懂？”何佳妮差点没被这三个字气炸了肺。

　　这时，白可卿也加入了嘴仗：“杨棠，是你不懂吧？你知道署名权对一个文人有多重要吗？它就相当于文人的第二……”

　　“第二生命对吧？”杨棠抢过话茬，仍满不在乎道：“说了你们不懂还真是不懂，驴唇不对马嘴，算了，我搭公车回家！”说着，他直接推门下了车，嘴里还轻吟道：“庭前芍药妖无格，池上芙蕖净少情。惟有牡丹真国色，花开时节动京城……残花何处藏，尽在牡丹房。嫩蕊包金粉，重葩结绣……”

　　何白二女隐隐听了这七八句诗，竟是相顾无言。

　　好半晌，还是神经比较大条的何佳妮率先打破了车内的沉默：“刚才，好像……似乎他、他这一会儿就、就作了两首牡丹诗？！”

　　“而且水准貌似在、在平、平均线之上吧？”白可卿也结巴道。

　　“你说他还有没有可能作更多的诗？”何佳妮问白可卿。

　　白可卿先是摇头，后又点头：“完全有这个可能啊……我、我现在总算有点明白杨棠的意思了，他、他不要署名权无关乎文人的气节，而是、是……”

　　何佳妮接道：“应该是他不屑于，在我们看来大好、而在他眼中水准普通的诗词上……署名！？”

　　……

　　第二天一大清早，市教育局。

　　一个四十出头脸型略显削瘦颧骨比较突出的中年男子正在办公室里饶有兴致地挥毫泼墨。

　　他的秘书站在旁边，摁着裤兜里震个不停的手机，始终没有吭声，待中年男子挥就字帖后才道：“宋局，车已经备好了。”

　　中年男宋局不置可否，一边拿起湿帕净手，一边问道：“小严啊，今儿计划去哪所学校？”

　　“六十二中！”

　　“行吧，上车再说。”

　　等到了车上，几辆车一溜开出教育局大院后，宋局突然问道：“小严，实验中学离六十二中不远吧？”

　　“是的宋局，两个学校直线距离不到……”

　　“直线距离就不说了，让车队转向，咱们去实中看看！”

　　秘书小严的眼睛顿时瞪大了几分，幸好他低垂着头，这才没被宋局发现：“明白，我这就通知下去。”

　　二十分钟后，实中一帮校领导手足无措地在校门口迎接到了宋局一行。

　　进到校内，教务主任主动凑到宋局身边，表功道：“宋局长，今次全市统一模拟考，我们学校安排了两幢独立小楼进行考试……”


第036章 瞠目

　　洋洋洒洒，教务主任表功的废话喷了一大堆，正说到兴头上，宋局忽然来了一句：“什么时候开考？”

　　其实这句也是废话，模拟考的时间是全市统一规定的，只要看下表就自然清楚了。不过宋局是上级，大家自然会重视他的一颦一笑。

　　果不其然，跟在宋局另一侧的校长看了眼手表，搭腔道：“现在已经开考了。”

　　“那好，我们去考场瞧瞧吧！”

　　宋局说完这话，被一群人簇拥着，呼呼啦啦就到了小教楼前。

　　此时，教务主任又跳了出来：“这就是我们学校的小教楼，为考场之一，本身是高三年级级部。”

　　宋局不置可否：“我听说有一部份外校学生也安排在了实中考试……”

　　“噢~~对对，是在那边化学实验楼！”教务主任道，“一部份我们学校的应届考生，加上全部的外校生，都在化学楼考试。”

　　“那就去那边看看吧！”

　　听到宋局这话，实中校领导们面面相觑，有俩副校长还朝教务主任使了眼色，想让他说点什么，可惜还没等他措好词，宋局已然朝化学楼方向信步而去。

　　进了化学楼，一大帮子皮鞋声瞬间打破了走廊上的沉静。

　　宋局皱了皱眉，吩咐道：“我们三个人一组，各自巡视，好吧？”又指了指教务主任，“你，还有小严，跟着我！”

　　实中的校领导们对这样的安排很无奈，却只能接受。

　　……

　　杨棠拿到语文试卷后，并没有去做小题，而是在填好姓名考号后，直接翻到了占九十分的对联、诗词和作文卷。

　　四道对联题都不是什么疑难杂联，因此杨棠凭借前世记忆里的存货很快就都给对上了。

　　然后是诗词题，同样不太难：“以‘春’为题，作诗或词一首。”

　　杨棠想了想，随手就把《春夜喜雨》的前半部份写在了卷子上：“好雨知时节，当春乃发生。随风潜入夜，润物细无声。”

　　“咦？”

　　已经窜过三间教室、走马观花似的巡视考场的宋局突然顿足在杨棠考桌的侧后方，他被杨棠独特的瘦金体钢笔字吸引住了。

　　实际上，宋局之所以穿花蝴蝶般走了三个考场，留意的就是学生们卷面上的字体，只可惜能入他法眼的寥寥无几，但是现在，终于有了一个杨棠。

　　再一看杨棠写的诗，本意没想出声的宋局竟惊噫了出来。

　　“大叔”杨棠并没在意身后有人，按部就班地开始审阅作文题目。

　　“郑文公曰：不以物喜。寿公云：不以己悲。请拟以‘不以物喜，不以己悲’为话题作文一篇，体裁不限（诗歌除外），题目自拟，不少于800字。”

　　读完题目，杨棠很是无语，因为此世历史上没有范文正这个人，少了那篇著名的《岳阳楼记》，所以才会冒出什么郑文公和寿公，两人是同窗，开座谈会的时候，把“不以物喜，不以己悲”一人一句分开说了出来。

　　转念一想，杨棠又觉得这样挺好，懒得构思什么，直接凑一凑应该就有八百字的作文了，于是提笔开写。

　　“雪莲在严寒中绽放，荆棘鸟在骤雨中前行……”

　　单看了一个开头，宋局就愣住了，以他的素养，不难看出杨棠想要表达什么，但一个应届考生随便写个开头就能吸引住他，还真是前所未见。

　　往下再看，只见杨棠笔锋一转，已然写道：“孟子曰：士穷不失义，达不离道……”

　　这句话宋局深晓其意，自然更能体会出杨棠所写文字的前后照应，同时心下有些莞尔，这人跟鸟能一样嘛？荆棘鸟那是因为死脑筋，才会不管狂风暴雨或云淡风轻，一直前进不止，而人穷的时候很容易就会丧失掉自己的道德。

　　为什么会这样呢？

　　宋局不禁顺着杨棠的作文思考起了这个问题，他发现，正因为人心思活络，穷则思变，不会像荆棘鸟那样死脑筋。

　　可是，恪守道德准则的死脑筋难道不好吗？

　　更进一步，“一心为公、只知为公”的死脑筋又会是个什么样的情形呢？

　　宋局不禁想起了自己的外公，一时间心绪万千，待回神过来，朝杨棠的作文看去，发现他也正写到这里。

　　“小伙子，我宋某人倒要看看你怎么收这篇作文的场！”宋局暗想道。

　　孰料杨棠换行，重新分了一段，笔锋一转，打头写道：“不以物喜，不以己悲……难矣！居庙堂之高则忧其民；处江湖之远则忧其君。是进亦忧，退亦忧。然则何时而乐耶？其必曰‘先天下之忧而忧，后天下之乐而乐’！嗟呼，斯人鲜矣！”

　　写到这里，杨棠停笔，从头检视了一下整篇作文，觉得没什么纰漏，正打算翻卷做前面的填空题，没曾想宋局的大手伸来，一把按住了他。

　　“干嘛？”杨棠扭头看向宋局。

　　宋局摸出自己的私人手机，冲杨棠道：“我能对你的试卷拍个照吗？”

　　杨棠并未一口否决，而是耸耸肩，举手把监考老师招了过来。

　　俩监考老师中那个男的先看了宋局一眼，见他没有反对，立马屁颠屁颠地靠了拢来，没先问杨棠有什么问题或要求，反倒向宋局点头哈腰道：“宋局长，您好、您好，我是……”

　　见周遭考生纷纷侧目，宋局挑眉道：“不要影响其他考生正常答题。”然后指了指杨棠，“是这位考生有问题找你。”

　　“是是！”男监考老师瞧向杨棠，“这位同学，你有什么问题？”

　　杨棠没流露出半分表情，只是指向宋局道：“他想拍照，你是当场监考，如果你同意的话，我不反对！”

　　宋局这才恍然杨棠的举动，对他更欣赏了几分，而男监考老师似乎没把杨棠的话过过脑子，当即就给出了肯定答案：“没问题，宋局要拍照自然没问题……”

　　宋局闻言眉头大皱，反而收起了手机，又拍了拍杨棠肩膀，低声道：“小伙子，你很不错，好好考，预祝你模拟考顺利！”言罢，他一马当先离开了考室。

　　等陪同的教务主任到了走廊上，宋局问：“刚才那位男同学叫什么名字？”

　　“杨棠！”

　　“咦？”这下轮到宋局惊诧了，“不用去查问就能说出那男生的姓名，看来你这个教务主任当得不赖嘛！”

　　听到宋局的夸奖，教务主任有种斯巴达的赶脚，心说之所以能叫出他名儿完全是因为他打断同学胳膊的缘故。但嘴上却不得不应和道：“宋局谬赞了，我也只不过是尽本份而已！”

　　……

　　语文考完，杨棠总算松了口气，剩下的历史和英语，算是他的强项，不会浪费太多精力。

　　转到校门口，杨棠本打算直接去吃中饭的，没想到抬眼看去，何佳妮的那辆温蒂莎居然又停在了对街边上。

　　施施然穿过街道，杨棠来到驾驶位旁：“嗨，佳妮姐，我还以为……”说话的同时，他往车里一瞧，愕然发现白可卿正窝在副座上，“嗯？白学委也在啊，你交卷这么早？”

　　白可卿毫不掩饰目的道：“为了等你。”

　　“等我？等我干嘛？”

　　“我跟我朋友说好了，就照昨天的条件办，署名权还归你！”

　　“啊？”杨棠微微吃了一惊，本来他以为这事都吹了，没想到还能峰回路转，“那时间地点呢？时间太久可不行啊！”

　　“知道……”白可卿懒洋洋地应了一声，然后不约而同地与何佳妮齐声道：“你要高考嘛！”

　　“咦？你们俩什么时候好得穿一条裤子了？”杨棠大惊小怪道。

　　两女再度异口同声道：“要你管！”

　　“OK，不管。”说着，杨棠扭身就往新街方向步去。

　　“喂，你去哪儿？”何佳妮在后边嚷道。

　　“吃中饭！”

　　随后杨棠竟被两女生拉硬扯连哄带骗弄去了一家高档餐厅，似乎是何佳妮提前预订好的，价位不便宜，还有专人在弹奏古筝。

　　落座之后，杨棠有些哭笑不得：“佳妮姐，白学委，咱们仨东西南这样坐着，你们不觉得有点尴尬吗？”

　　何佳妮脸上掠过一丝不自然，反倒是白可卿放得很开，淡淡道：“就是吃饭，有什么好尴尬的？”

　　“吃饭？吃饭，看来是我把某些东西想复杂了。”杨棠自嘲道。

　　谁知何佳妮神秘一笑，道：“那也不一定，未准是你把事情想简单了。”

　　“哦？”

　　这时，一名身着正宗汉服的女服务员推着竹车袅袅而来，为杨棠他们奉上香茗的同时，还轻声问道：“三位客人，今天店里各式菜色齐备，你们想要来点儿什么？”

　　白可卿隐晦地看了何佳妮一眼，然后吩咐道：“把诗菜和联菜的单子都拿来我们瞧瞧吧！”

　　“好的。”女服务员从竹车下方捧出两卷竹简，一卷搁到了杨棠面前，另一卷让何佳妮接了过去。

　　杨棠展开竹简一瞧，发现上边尽是飞白体写就的菜名：“晕~~吃饭就吃饭呗，搞这么多花样干嘛？看个菜谱都跟考古似的。”

　　这话一出，不仅何白二女白了他一眼，就连女服务员看他的眼神也多了一丝不爽。


第037章 被丢弃的指环

　　照着竹简菜单根据女服务员的介绍点完菜后，待对方推着竹车袅袅而去，杨棠才猛然意识到一个问题：“哎~~这菜单上怎么没有价格？”

　　“没事啦！”何佳妮拍了一下杨棠举起想要招回服务员的手，“这就是这家店的风格！”

　　“什么风格？”

　　白可卿接道：“菜价店里有数，不会宰你太狠的啦！”

　　“宰我？”杨棠瞪大了眼睛，“不是说好了你们请客吗？”

　　“是我们请客呀！”

　　“客我们请，单你负责买，有什么问题？”

　　一唱一和间，两女见杨棠目瞪口呆，都不禁掩嘴轻笑起来。

　　杨棠脸拉了下来，直接退椅起身道：“两位美女，眼下我囊中羞涩，可买不了单，只好恕不奉陪了！”言罢，竟大步流星朝店门而去。

　　何白二女见状哭笑不得，还是何佳妮眼疾手快，连忙起身紧追几步，把杨棠给拽住了：“走什么走？不会让你买单滴，你这人怎么这么不识逗啊？”

　　杨棠摊手道：“这种事能开玩笑吗？我身上真没钱。”

　　“好了好了，回去坐吧！”

　　等重新落座，白可卿道：“杨棠，我发现你真的很特别……”

　　杨棠歪了歪头，不置可否。白可卿继续道：“要是别的男生，面对我跟佳妮姐，就算没钱也会死撑，而你却选择了抛下我们俩不管不顾！”

　　“你是想说我很没男士风度对吧？”

　　“不，我不是这个意思。”

　　“那你什么意思？”

　　“我觉得你这个人很直率，不做作！”白可卿托着香腮道。

　　“是吗？呵呵，我自己都不这么认为！”杨棠哂笑道，“其实如果不是看你们俩开着豪车，我刚才溜的时候一定会拉上你们俩的。至于已经点了菜什么的，只要没进我的五脏庙，我就不会承认，这叫脸皮厚吃得够！”

　　“咯咯！”“嘻嘻嘻……”

　　两女忍俊不禁，都笑了起来。

　　不多时，点的菜式一一上齐。

　　杨棠仔细看了看、尝了尝，发现其实也没什么，就是菜肴的仿古风味浓重一些，加上口感、味道比别家店犀利一点，仅此而已！

　　喝了些茶饮，菜过五味之后，何佳妮便招呼女服务员买单。

　　“盛惠四千三百八十六块，谢谢！”女服务员笑容可掬的递上了账单。

　　“多少？”饶是杨棠早有心里准备，也知道两女会付款，可还是被结账金额吓了一跳。

　　何佳妮赶紧向杨棠做了个稍安勿躁的手势，掏出信用卡递向女服务员：“今儿还有打五折的名额吗？”

　　女服务员随手接过信用卡，讶然道：“三位想尝试打五折？”

　　“当然！”白可卿又一次跟何佳妮异口同声道。

　　“什么五折？”杨棠不解。

　　女服务员刚想要解释，何佳妮却阻止道：“服务员，你算你的，甭理他！”

　　呡嘴轻笑了一下，女服务员很快清算完杨棠三人所点菜式，报道：“巧得很，你们一共是六个联菜和三个诗菜，正好符合我们店打五折的标准！”

　　杨棠奇道：“应该是十个菜啊，那不还有个汤嘛？”

　　何佳妮嗔怪道：“汤算是店里边送的，你别多嘴行不行？”

　　“行行行……”杨棠算是看出来了，两女一定在憋着什么坏，他索性静观其变。

　　这时，女服务员道：“照我们老板的话讲，围三阙一，三位客人必须对上两联、作诗一首，这账单才有可能打五折！”

　　“什么？！对联、作诗？”杨棠这下总算明白了，搞了半天两女挖的坑在这儿呢！

　　“这很正常嘛，不对上几联，人家店里面凭什么给你打折？行了，去拿题目过来吧！”何佳妮挥挥手，把服务员给打发走了，脸容一如往常般平静，但眼底的笑意怎也掩饰不住。

　　白可卿半眯着略显狭长的美眸，同样在偷着乐，像只小狐狸似的。

　　殊不知，杨棠之所以不爽，与两女想的根本不是一回事。他觉得“对上两联、作诗一首”才少两千多块钱，简直亏大发了，照牡丹花会的水平，一首诗怎么也得两万五啊！

　　于是，一时之间，两女莫敢主动出声，怕彻底点爆了杨棠，而杨棠也不便把他市侩的想法透露给她们知道，三人坐在餐桌旁相顾无言。

　　“嗡……嗡……”

　　何佳妮的手机不合时宜地震动起来，她瞄了眼来电显示，发现是个陌生号码，有心不接，却倏然想到可借此机会打破席间沉默，便还是接通了电话：“喂？”

　　“佳妮是吧？我，武烈！”

　　“武局长？！”何佳妮很是诧异。

　　“杨棠跟你在一起吧？我找他有点事，麻烦你把手机借他一下。”

　　“哦哦！”何佳妮应和着把手机递给了杨棠：“找你的，武浩他爸！”

　　“找我？”杨棠也有点惊讶，接过手机搁耳边道：“武叔，你怎么把电话打到佳妮手机上了？”

　　“还不是因为你小子没开机……”

　　“我考试呢，手机没带身上！”杨棠解释了一句，又问道：“找我有事儿？”

　　“你换个人少的地方我再跟你细说。”

　　“好的。”

　　杨棠立马起身，向二女打了个上厕所的手势，然后径往盥洗间走去。

　　“谁找杨棠啊？”白可卿好奇地问。其实她更想问的是人家找杨棠，为什么会把电话打到你手机上？

　　“一个警察。”何佳妮半清不楚地回道。

　　“警察找杨棠？为什么？”

　　“好像是因为杨棠救过那警察儿子的命，然后两边就这么认识了……”

　　与此同时。

　　男厕厕格内，杨棠坐在马桶盖上：“好了武叔，现在你可以说了。”

　　“南街桥抢案你知道吧？”

　　杨棠犹豫了一下：“听说过。”

　　“你少给我装，章军怎么死的你不清楚？”

　　“新闻上说是被警察当场击毙的，难道不是这样吗？”杨棠继续装傻充愣。

　　“看来我昨天提的话你没往心里去！那好，我就再给你说一遍，目前据可靠线报，章军团伙的二号人物车笮带着几个人，还有章军的靠家金雨燕已经潜回了南川……”

　　杨棠立刻明白了武烈的意思，嘴上却道：“这跟我有什么关系？”同时心里暗忖：历史上南街桥的抢案不是章军和他的二号马仔车笮一起干的吗？怎么车笮还没挂？

　　殊不知，时空迥异，匪徒人数虽一样，但具体到个体还是有些微的不同。阴差阳错之下，车笮并没有参加南街桥抢案，这使得本该分崩离析的章军抢劫团伙仍凝聚在一块，老二车笮更是打出了为章军报仇的旗号。

　　“我只是提醒你，跟你没关系就最好了，总之那帮人心狠手辣，个个手上都有人命，最好别牵扯到你家里人！”

　　杨棠闻言眉头挑了挑，仍旧装傻道：“武叔，我真不明白你在说什么！”

　　“不明白就最好了……那个叫苏舒的女老板，我已经让她取消休假，回玉京继续当老师去了。”

　　……

　　挂断电话之后，杨棠心情多少有些沉重，武烈最后提到了苏舒，言下之意不言而喻，警察内部未必可靠，一旦走漏了消息，被车笮那帮人顺藤摸瓜，找上了杨家，杨棠自己倒不怕，还能与悍匪们周旋一二，可杨爸杨妈就危险了，而这危险本来是完全能够避免的。

　　“啪！”

　　离开厕格的时候，杨棠忍不住用左手打了一下自己的右手：“叫你手贱，试（技能）什么试呐！”

　　说来也巧，此时正有个西装青年在盥洗台旁骂咧着什么，听到杨棠自言自语，他霍然扭头过来，很是自来熟道：“哥们，你也上当啦？”

　　杨棠满头雾水：“上当？”

　　“是啊，你没去这家店的停车场对面试过转盘抽奖吗？”西装青年学着杨棠拍了一下自己的手背，“我他妈就是手贱，花了三千块就抽到这么个破指环！”说着，他直接把指环拍在了香皂盒里，脸上还一副忿忿不平的样子。

　　可惜不管西装青年怎么演，前世虽损失不大却的确遭遇过电信诈骗的杨棠戒心极重，根本就没信他的话，反而开启了鹰眼。

　　嗯，蓝色！

　　西装青年身上一片泛蓝。

　　看来是个无关紧要的人物！

　　杨棠一边想着一边来到盥洗台旁洗手，其实若没有西装青年在场，他连洗手都可以省了。

　　不过，当杨棠伸手去拿香皂时，却猛然愣住了，因为香皂盒里那枚被西装青年丢弃的指环竟呈现为白色！

　　有用物品！？

　　这怎么可能？！

　　“算了哥们，你也别发呆了，那几个江湖骗子摆的抽奖摊根本就不靠谱！”洗完手的西装青年一边扯纸擦手一边说。

　　杨棠没有发表意见，只是拿起香皂认认真真地手心手背都抹了个遍，然后双手狂搓一阵，放到水下冲洗。

　　西装青年见杨棠不吭声，自觉没趣地离开了男厕。

　　杨棠见状，并不急于拾起指环，而是上下左右到处瞧了瞧，确认没有摄像头、至少盥洗台这片肯定没有后，他才将指环捻起来，也不及细看，直接塞进了屁兜里。

　　明悟倏升。

　　「获得物品属性转移物，数量一！」


第038章 目标-第六梦？

　　“什么是物品属性转移物？”

　　「当梦境等级高于第五梦后，可以将梦境物品的属性转移到该物件上继续使用的承载物。」

　　“什么？！”杨棠被「明悟」的解释震得目瞪口呆，“那要这样的话，我梦个《轩辕剑》游戏，不管是哪个版本，只要能把轩辕剑的属性转移过来，岂不牛叉冲天了？”

　　「没有这个可能……转移物与原物品形态、层级相差越大，属性转移后保留得就越少，而且目前获得的唯一一件转移物属防御型物品，完全没法转移武器的攻击属性。」

　　杨棠听后有些失望，但对于这样的解释倒也能够接受：“不过至少要第六梦才能转移物品属性，而我现在才经历了第二梦，这中间隔得也太多了吧？”

　　这回「明悟」没有答他，也没有给他什么好的建议。

　　“那第三梦什么时候开启？”杨棠换了个问题。

　　「第三梦开启时间为农历二月廿六，寒食节！」

　　“第四梦呢？”

　　「第四梦开启时间为农历二月廿七，清明节！」

　　“我去，怎么两个梦境开启的时间挨着的呀？”

　　明悟又保持沉默了。

　　“那第五梦呢？”

　　「第五梦开启时间为农历三月初三，上巳节！」

　　“靠，第五梦离第四梦也很近呐！”

　　言语间，杨棠猛然愣住，他发现梦境开启的时间似乎都是中古民俗节日。

　　“晕~~这是要借助中古大神（地藏王）的威能梦遍全世界啊？慢着慢着，这三四五梦之间似乎还有个大大的问题啊！要知道，寒食节就在清明前一天，这个没有疑问，而清明节乃是头一年冬至后的第一百零八天，日期不定，说不准就会与三月三的上巳节赶在同一天，那这个要怎么算啊？”

　　「两种方式，一是梦境顺延开启；二是双梦合一！」

　　“双梦合一？有什么好处吗？”

　　「双梦合一出现时自会知晓。」

　　“靠！”

　　……

　　从男厕出来，杨棠自觉占了天大的便宜，所以满脑子都想着尽快离开这间该死的餐厅，没曾想回到餐桌边，却发现二女正愁眉苦脸。

　　“怎么了这是？”杨棠问。

　　何佳妮瘪嘴道：“我这联对不上来！”

　　“我这诗也是……”白可卿也有点没精打采。

　　杨棠闻言本想说那要这样不如直接结账得了，但转念一想，万一这二位姑奶奶让他补差额，那他不是抓瞎了？索性还是不要说多错多的好，赶紧把诗和对联交代上，结账闪人才是最正确的选择。

　　“对联拿我看看？”

　　何佳妮立马递上了她手头的纸片，还讨好似的笑着：“你看，这是个叠字联……”

　　“我自己看。”杨棠拿过纸片瞄了一眼，发现上面写着：“上联：长长长长长长长，横批：长长长长！”

　　“嗤~~这联再简单不过了，拿笔来！”

　　何佳妮闻言眼前一亮，赶紧奉上墨水笔。

　　杨棠提笔在下联空白处写道：“长长长长长长长！”顿了顿，又注明：“上联，247读zhang3，其余读chang2；下联正好相反；横批读音，ch2zh3zh3ch2！”

　　何佳妮劈手夺过杨棠的答案，细细品了一遍，忍不住赞道：“厉害！”

　　杨棠却并没有如何得意：“诗题呢？”

　　“噢~~在这儿！”白可卿忙递上了自己的纸片。

　　只见纸片上写着：“请作酒诗一首，必须得包含本店店名！”

　　杨棠看完挑了挑眉，问：“这家店名叫什么？”

　　白可卿微愕道：“叫秦川大酒楼，你不知道吗？”

　　“我哪儿知道去？有了……”说着，“超强记忆”已在杨棠的脑子里搜出了一首符合题目的诗，于是他又提笔写道：“秦川美酒郁金香，玉碗盛来琥珀光。但使主人能醉客，不知何处是他乡！”写完之后，还扭头问了白可卿一句：“怎么样，能交差吧？”

　　白可卿从呆滞中回神过来，激动之间差点抱住杨棠的胳膊撒娇卖萌，但瞥见何佳妮也是一副满眼小星星欲饿虎扑食杨棠的样儿，好歹忍住了冲动，从容优雅地拊掌道：“啪啪啪……写得真好！”

　　“好就行，不是说两联一诗吗？还有一联呢？”杨棠略显火急火燎地问，只是他的急愣是没让两女看出来。

　　“还有一联我已经对上了。”白可卿难得以表功的口吻道。

　　“哦哦，那就赶紧结账吧，我出去等！”言罢，不等二女再说什么，杨棠似慢实快地步出了餐厅。

　　……

　　到了外面，杨棠始终没忘武烈提的醒，还有就是那个西装青年说的抽奖摊子。

　　问了下保安，杨棠穿过停车场，转进对面的一条小巷后，还真让他找着了西装青年说的那帮江湖骗子，而且整条巷子中，抽奖摊不下十个。

　　可惜杨棠开着鹰眼一溜看过去，却再没发现有用的白色物件，只好悻悻而回，在停车场碰上了过来寻他的何白二女。

　　“你去哪儿了？”

　　“就随便走走，怎么了？账结完啦？”

　　何佳妮眼神复杂地看着杨棠道：“酒楼老板给我们免了单，还说要倒给钱！”

　　“啊？为什么？”

　　“她说你写的那首诗太适合她们酒楼了，完全可以用在媒体广告上，所以想把那首诗的版权彻底拿下，包括署名权！”

　　杨棠不置可否：“那现在我们仨能走吗？”

　　“当然可以走，我说我们要跟你商量一下，然后再做决定，就留了联系方式给对方！”何佳妮道。

　　“那就走呗！”

　　“可是那诗……”

　　“我现在不想谈这个，下午还考试呢！”

　　二女顿时不再多说什么，完全唯他是从。

　　“对了白学委，把你那个花会朋友在申海的联系方式给我好吗？”

　　“没问题，我这就发短信给你。”

　　……

　　开车返校的路上，杨棠暂时没跟何佳妮说章军手下的事。直到下午考完历史出来，杨棠再次搭何佳妮的车回雾大，车上少了白可卿，他这才提起车笮一伙。

　　“佳妮姐，还记得中饭的时候，武烈打你的电话找我吗？”

　　“记得，怎么了？”

　　“南街桥抢案死的那三个劫匪还有六七个同伙，他们目前都已经潜回了南川……”

　　“这关你什么事啊？”

　　“当然关我的事，武烈已经猜到是我射杀的三名劫匪，只是我一直没承认罢了。”杨棠道，“现在的问题是，武烈说警察内部也不一定可靠，说不定谁谁谁无意中就走漏了风声，他怕那帮子悍匪找上我！”

　　“警局里有内奷？”

　　“内奷？没你想的那么严重！”杨棠苦笑道，“只不过有些文件，明明保密级别不够的家伙也能接触到甚至看到内容，然后无意中就泄了密，这种事在雾大的机关办也不少吧？你懂的。”

　　何佳妮当然清楚杨棠在说什么，可心里却急得不行：“就算是这样，那可是警局耶，难道不该加强管理的吗？”

　　“呵呵，这不是管理的问题，关键是人心，不然历史上怎么会有那么多汉奷、俄奷、英奷、美奷……其实有很多人起初都是无心之失，然后被人抓住了小辫子，一步一步拖下水。”

　　“好了好了好了，你这话就扯得有点远了！”何佳妮并不关心怎么泄的密，她只关心泄没泄密，“如果情况真像武烈说的那么糟糕的话，你打算怎么办？”

　　“我倒不担心我自己，而是担心我爸妈、还有你！”杨棠心里显然早有计较，“武烈已经让苏舒回玉京教课去了……我打算让我爸妈请个年假，跟我一块去申海旅游一圈，把最近这十几二十天先熬过去！”

　　“然后呢？”何佳妮挑眉道，“我呢？我要怎么办？”

　　“佳妮姐，听说你母亲在美国，你去那边小住一段呗！”杨棠给了个最中肯的建议。

　　“我不去，她都跟我爸离婚了，我还去找她做什么？”何佳妮几乎没怎么想就给否定掉了。

　　杨棠闻言翻了个白眼，心说那你还开温蒂莎这么豪的车。嘴上却道：“要不你搬去何校长那儿住也行，顺便再叫他加强一下雾大校园内的安保力量，想来章军的二号手下车笮那伙人就翻不起什么浪了！”

　　“你这可不是什么好主意，我才不要当挡箭牌！”何佳妮再度否定了杨棠的建议，“万一那帮悍匪丧心病狂，跑到雾大里边来大砍大杀，那我岂不要冤死啦？还有我爸，我爸也得冤死！”

　　面对何佳妮的奇葩逻辑，杨棠哭笑不得：“佳妮姐，射杀三名劫匪的都是我好不好？你只是一个站在旁边看热闹的主儿，车笮那帮人就算找你，也最多只是打听我的下落，除非他们真的疯了才会乱杀人！”

　　“行，就算你说得没错，可老娘如花似玉，一旦落入那帮悍匪手里，即使他们不杀我，你以为我能有好儿？”

　　“那你说怎么办？”杨棠无奈道。

　　“要不……我跟你一起去申海吧？”何佳妮终于图穷匕见。

　　杨棠被她的提议吓了一跳：“你疯啦？到时候我爸妈都会在，不行不行！”


第039章 说服

　　“怎么就不行啦？”何佳妮很是不爽，一直掩藏得很好的千金小姐脾气终于发作了，“总之我要去，不然我就想办法阻止你爸妈请年假！”

　　杨棠闻言，眉头大皱，“大叔”的韧性使他的怒火压了压，并没有立刻爆发出来。

　　何佳妮却清晰地感受到了他的怒意，小心心里不知怎么就害怕起来，当即服软道：“好吧好吧，你不让去，人家不去就是了。”

　　谁知杨棠心念电转间又改了主意：“不，你可以去，但有些事你必须得帮我！”

　　“好啊好啊，没问题！”何佳妮连具体什么事都没问，就没口子答应了下来。

　　“首先，我爸好说服，只要我能给他个正当理由，他就能陪我去旅游，可是我就怕说不动我妈，她交给你搞定，OK？”

　　“我怎么搞定？”何佳妮愕道。

　　“总之我不管，你负责搞定，不然你就不用去了。”

　　“好吧好吧，我想想办法！”

　　“其次……”杨棠得寸进尺，居然想把难题都抛给何佳妮，“你得帮忙订动车票，最好是明天下午或者后天的。”

　　“这个没有问题，我一个电话的事儿，还有吗？”

　　“再次，你跟我们家去旅游，一去半个月，何校长那边你得负责搞定，不然到时候他追究起来，找麻烦到我爸妈头上，那就不好了。”

　　“明白……这点你可以放一千个心！”

　　“最后，我想问问你佳妮姐，你在申海那边有没有IT界的朋友，最好是那种可以带我去面会IT公司老总的朋友？”兜了个大圈子，杨棠终于说出了他去申海最大的目的，不是旅游、不是参加牡丹花会，而是卖软件。

　　正因为如此，何佳妮听完杨棠的问题也一时愣住了。

　　“哎哎哎~~~佳妮姐，看路，别走神啊！”眼瞅着车都快开上路肩了，杨棠眼疾手快，一把撇开了何佳妮搁在方向盘上的手，及时正回了温蒂莎的行驶方向。

　　何佳妮回过神来，嘴里说着对不起，双手重新掌握方向盘，让车子回归到正常驾驶状态，同时心里疑问丛生：“棠棠，你去申海不是参加花会么？再就是顺带伯父伯母去旅游一圈。”

　　“是啊，这些都是要做的，但并非我的主要目的。”话都说到这个份上了，杨棠索性给何佳妮交了个底，“我之所以答应白可卿参加牡丹花会，完全是想把在申海的食宿费用给挣出来，其实早在你借我笔记本电脑之前，我就已经在编写一款手机省电软件，目前已经通过了内测，相当好用，我有信心把它卖个好价钱！”

　　何佳妮木然道：“你、你你还会编程？！”

　　“这有什么好奇怪的，我学习差，自然要从别的地方弥补一下啰！不然将来大学毕业以后，糊口都成问题。”

　　何佳妮：“……”

　　“有什么不对吗佳妮姐？”

　　何佳妮翻了个漂亮的白眼：“你这连高考都还没考呢，居然就想大学毕业了，想太远了吧？”

　　“大学其实就是我们这些高中生与社会之间的一个缓冲器，说白了就好像电路上的电容电阻那样，终究是要钻过去的。”

　　“你这话倒是没错，可是……算了，不说了，说多了你会嫌烦！”何佳妮止住了想要给杨棠灌输社会经验的念头，岔开话题道：“对了，你说你编了个手机省电的软件，能让我试用一下吗？”说到这儿，她倏然想起什么，又否定道：“哎不……你那软件没卖掉之前算是商业机密吧？”

　　“当然算商业机密了。”杨棠笑道，“只不过软件是加密打包好的，与我要卖的核心代码是两回事，倒是可以传你一份，让你体验一下。”

　　“那太好了，现在传吧！”

　　“现在不行，我手机没带，等回家之后传给你，你可以试一晚上，就知道我编的软件怎么样了。”

　　……

　　回家之后，杨棠没多说废话，直接向杨继学跟何佳妮的手机各传了一份“省电宝”的安装包。

　　杨继学收到安装包后立马转到杨棠的房间来问他：“小宏，你给我传的什么？”

　　“是一款很好用的手机省电软件，老爸，你只要装上它用一晚上就明白了。”杨棠言简意赅道。

　　杨继学盯着杨棠看了两秒，道：“行，我装。”随手点了安装之后他又问：“这软件哪个公司出的？”

　　杨棠愣了愣，卖关子道：“明天告诉您！”

　　晚上十一点多，杨棠复习完，正准备洗漱睡觉，何佳妮突然打来电话：“喂，棠棠，你编的这款省电软件实在太好用了，我从回家没多久玩游戏玩到现在，居然还有一半的电量，要知道我手机的电原本就不是满格的……”

　　“是是是佳妮姐，我知道了，可现在已经很晚了，明儿还有最后一科考试，你要有事能不能……”

　　“啊？哦哦，我太兴奋了，没打扰你吧？我已经联系到了申海那边IT界的朋友，算了还是明天再说，你早点睡。”

　　何佳妮语无伦次的话让杨棠有翻白眼的冲动：“你也早点睡吧！”然后挂了电话。

　　洗漱完，躺床上，杨棠并没有马上睡去，脑子里反而在思忖着第六梦的事情：不晓得第三梦第四梦第五梦能不能直接略过，如果可以的话，那就太妙了！

　　这个念头刚闪过，明悟就冒了出来：「梦境分为“构建”和“通过”两部份，缺一不可！」言下之意，梦境就像海市蜃楼，但如果人不身临其境的话，又怎知自己做了梦呢？

　　“也就是说不能省咯？”杨棠虽料到多半会是这个样子，却仍有点失望，“看来我得想几个简单点的愿望把接下来的三个梦境敷衍过去……”

　　可是，世事能如人愿吗？

　　……

　　第二天早饭的时候，杨继学难得在席间开了口：“小宏，那手机省电软件挺好用的，你就没什么想跟我说的吗？”

　　在自己父亲面前，杨棠不必藏着掖着，直截了当道：“软件是我编的，今天模拟考一结束，我就打算去申海，找家大点的公司卖掉它！”

　　“啊？”父子说话时一向寡言少语的杨妈妈被杨棠的话吓了一跳，“你准备今天去申海？”

　　“对，不止我一个人，还有你们二老！”杨棠脸上泛起了久违的暖意，“我请你们二老去申海、苏杭一带旅游半个月，吃住全算我的，怎么样？”

　　“旅游？”杨妈妈又被吓了一跳，“你还要高考呢！”

　　杨继学听到“高考”二字也是眉头一挑，冷声道：“小宏，说说你的想法！”

　　“还能有什么想法？”到了这个地步，杨棠索性向父母摊牌道：“关于高考，最好的结果自然是我能考个本科，其次就是去当兵，至于那个委培名额，爸，这可是你说的，咱能不用最好不用……”

　　听到这里，了解杨继学甚深的杨妈妈忍不住打了他的手背一下，眼看着就欲发飙。

　　杨棠连忙劝道：“妈，你别怪我爸，实际上不管去当兵或委培都好，你们不就是想让我几年以后能有个稳定的工作嘛！可不管是转业地方还是在部里当个小喽啰，咱家没背景，到时候挣钱少不说，晋升更是没什么希望，哪阵子才能出头啊？所以，我打算另找出路……”

　　杨妈妈并非什么都不懂的村妇，不禁蹙眉道：“小宏，你是想吃编程这碗饭？你那软件能卖多少钱？”

　　杨棠比出一个巴掌：“不少于这个数！”

　　“五万？！这么卖钱？”

　　“妈，是五十万，这是我的心理底价，少了这个数，我不如让我的省电宝搁电脑里发霉！”杨棠自信满满道。

　　“什么！？能卖这么多钱？”

　　“不信你问我爸！”

　　其实杨继学也在暗暗吃惊，但他面色平静，仿佛早知道杨棠的心理价位，微微颔首道：“如果代码加版权整体打包卖的话，是能卖不少钱，问题是有人会买你这玩意吗？”

　　杨棠并不答话，只是反问道：“爸，软件你也用了一晚上了，你感觉怎么样？”

　　“不错，挺省电的，而且手机的运行也顺畅了不少！”

　　“这不就结了，只要IT公司把我这软件拿过去包装一下，再广告广告，月付十元下载使用，只要有十万人次的下载量，他们五十万买我的软件就不会亏！”

　　杨妈妈听得眼前一亮：“儿子儿子，照你的说法，那咱们完全可以自己贷点款，弄家公司宣传你的软件，再开通付费下载啊？到时候赚钱岂不是更多……”

　　“更多个屁！”杨继学悍然打断了杨妈妈的话，“你个娘们家家的不懂就别瞎指挥，宣传广告这些也是要钱的，而且是要大钱，况且别的公司见你的软件能赚钱，还不得变着方儿的找麻烦啊？到那个时候，狗屁倒灶的事多了去了，烦都烦死你，还赚钱？”

　　杨妈妈被讥诮得狠了，立马泼了起来：“就你知道得多，就你行，有本事老娘煮的饭你别吃啊？”

　　“行了行了，妈、爸，你们俩别吵了！”杨棠赶紧站出来阻止，不然等下爆发第N次杨氏家庭战争就不好了，“最好你们现在就决定一下，要不要跟我去申海？”

　　“你老妈我倒是想，可问题是还得上班啊儿子！”杨妈妈道。


第040章 闺蜜

　　杨继学也道：“小宏，其实我也想跟你去申海，免得你头一次出远门行差踏错，可问题是就像你妈说的，走不开啊！”

　　杨棠顺理成章道：“你们不是可以请年假吗？到时候寒暑假多加几天班不就得了嘛！”

　　杨继学摆手道：“年假没那么好请的……”

　　“那可未必！”

　　听到杨棠这话，杨继学挑了挑眉：“小宏，我发现你做这件事似乎很有计划，你该不会连年假都帮我们请好了吧？”

　　“那倒没有，不过我相信你们现在打请假报告上去，应该很快就能批下来！”

　　“有那么容易吗？”

　　“不信你们可以试试……”

　　杨爸杨妈有点无语，却并未马上行动。

　　杨棠心知事情有门，临出门的时候给何佳妮发了条短信：“我妈已经被我搞定，不用你负责了，你只需要帮他们老两口请年假就行！”

　　何佳妮很快回信过来：“没问题，我这就给你爸系上还有出版社那边打招呼。”

　　……

　　上午十点多，杨棠考完最后一科英语出来，没看见对街停着何佳妮的车，便打算坐公车回家。

　　结果刚走没几步，对街一辆铌金色的路虎发现征峰限量版降下了车窗，何佳妮伸出手来招呼杨棠道：“喂，棠棠，这边！”顿时引得校门口的小猫两三只纷纷侧目。

　　杨棠坐进副座后不禁奇道：“你怎么又换车了？这是第几辆了？”

　　何佳妮认真的想了想，发动车子道：“从你救我开始，这应该是第五辆；但要从我找到你开始算起的话，这是第四辆！你见的第一辆车应该是我不太常开的MiniCooper！”

　　杨棠闻言翻了个白眼：“这么说那天在竹林小道你也是开了车的？那你是怎么被人弄到排水渠去的？”

　　何佳妮驾着车开上了大路，同时瞪他道：“你就当我好心被雷劈行了吧？那个可恶的家伙拦车说他女朋友得了急症，他一个人弄不动，需要帮忙，结果我就傻乎乎地跟去了……”

　　“不错不错，你能把事情经过说出来，证明那件事对你的影响已经微乎其微啦！”杨棠多少有点替何佳妮高兴。

　　要知道，有的女孩子经历了那种事，即使没被强奷，心理阴影也会存在很长一段时间。

　　何佳妮飞了杨棠一眼：“你少安慰我，咱们现在怎么办呀？”

　　“你行李呢？”杨棠问。

　　“在后备厢里。”

　　“我爸妈那边请假怎么样了？”杨棠又问。

　　“你就放心吧老爷，全都搞定了！”何佳妮没好气道，“另外车票预订、酒店预订我都弄好了，还预付了几天的房费，相信足以撑到花会之后你拿到诗词的报酬！”

　　听完这些，杨棠是真的有点感动了：“佳妮，你为什么这么帮我？”

　　“你也帮过我啊！”言语间，何佳妮俏脸有些发烫。

　　“我那只不过是学习雷锋好榜样，见义勇为罢了！”杨棠一本正经道。

　　“傻子！”何佳妮暗骂了一句，旋又扬声道：“老听你说雷锋，这雷锋谁啊？他很有名吗？”

　　杨棠假装没听见，顾左右而言他道：“既然我爸妈都已经请好了假，那咱们这就回去接上他们，直奔火车站吧！”

　　“知道啦！”何佳妮应了一声，却咬定青山不放松，“雷锋到底是谁？”

　　杨棠：“……”

　　……

　　杨爸杨妈见到何佳妮时都呆若木鸡，好半晌才回过神来。

　　对男男女女这种事比较敏感的杨妈妈眼疾手快，将杨棠拖进了厨房严刑拷问：“儿子，这姑娘模样是不错，但看她的年岁应该比你大吧？你们俩什么时候好上的？”

　　“好个屁呀，人家能看上我？她是何校长的千金！”杨棠一句话就堵住了老妈的嘴。

　　后来杨爸也知道了何佳妮的身份，老两口这才松了口气，自觉何家的高枝儿不是他们能攀上的。

　　不过看到何佳妮忙前忙后，帮杨棠和他们收拾行李，杨爸杨妈又有种错觉，这要不是女朋友是什么？女保姆？！

　　等忙完之后，杨棠携上那台旧笔记本，一行四人坐上何佳妮的路虎，直奔火车北站而去。

　　到了北站，又是好一通忙活，取票，托运行李，最后才从北广场安检入了候车大厅。

　　待坐了下来，杨妈妈又有点担心此次出行的问题了：“老头子，还有两个多月小宏就该高考了，现在我们一家子居然要跑去申海那么远的地方，还旅游？这似乎有点荒唐！”

　　杨继学显然有他的想法：“不荒唐……让小宏去外面吃点亏，他就知道锅是铁铸的了，到时候不管是读委培还是去当兵，吃一堑长一智，相信他都会更灵醒些！”

　　与此同时，杨棠跟何佳妮凑在一个少人的角落里，正说着话。

　　“佳妮，现在下午两点，动车到申海差不多十三个钟头，你订的酒店靠不靠谱啊？”

　　“徐汇那边的富豪环球，三间连着的行政房，都是大床的那种。”

　　“噢~~是那间酒店啊，行吧！”前世杨棠还真住过两回富豪环球酒店，顿时放心了。

　　何佳妮白他一眼：“装得你好像住过似的。”

　　杨棠：“……”

　　“行了行了，我之所以订在富豪环球也是有目的的，我那IT界的朋友就在徐汇附近住，不过她可是个高傲的主儿，一般二般的人物根本就瞧不上，帮忙什么的自然更免谈，所以到时候就得看你表现啰！”

　　“啊？我怎么表现？”杨棠有点傻眼，“慢着慢着，你说的她，是he还是she？”

　　“自然是女的啦，她以前跟我一块练射箭的，还曾经在国家二队待过一段！”何佳妮解释道，“所以我把苏舒送你那套黑弓给托运去申海了。”

　　杨棠闻言哭笑不得，心说比射箭的话，何必托运黑弓，随便找一儿童玩具弓就可以啦！不过转念一想，何佳妮也是一片好意，若去见她朋友偏拿把破弓，还真有点不尊重人的意思。

　　这时，检票广播响了起来：“前往申海方向的旅客请注意，您乘坐的D22……”

　　候车大厅里不由得起了一阵小骚乱。

　　杨棠四人又聚在了一起。没等杨爸说什么，杨棠已然提了个建议：“爸，检票的时候我们四个一起，等下你排最前面，我殿后！”

　　杨继学诧异地看了杨棠一眼：“就这么办吧！”

　　顺利通过检票口，上车找到座位后，杨棠又小声向三人道：“上厕所都提前说一声，找个人陪！”然后隔着过道坐了下来。

　　杨妈妈皱眉道：“治安没这么坏吧？”

　　“不是坏不坏的问题，而且有个照应始终比较稳妥一点。”杨棠道。

　　何佳妮的座位也靠着过道，但是与杨爸杨妈连在一起。她听了杨棠的话，忍不住揶揄道：“照你这个说法，一个人就不要出远门了？”

　　“一个大男人可以，小女子嘛还是不要的好，免得被人卖到非洲去……”

　　“你才会被人卖到非洲去！”

　　“女的才会！”

　　“男的。”

　　……

　　动车抵达虹桥站时，已是凌晨三点多快四点的样子（实际这个点动车一般不运营），站外除了一些招揽住宿生意的掮客外，几乎看不到车。

　　何佳妮脸上却一点不见担心，而是拿着手机发了条短信。

　　不一会儿，一辆国产的麒麟越野车开了过来，恰到好处地停到了何佳妮面前。

　　车窗降下，一张宜喜宜嗔的脸蛋露了出来，略透粉红的白皙皮肤甚至能赶得上纯种白人，但因周围黑色的夜幕还有幽暗的车身，黑白对比下较当今最出色的白人女星更诱人、更眩目；而此女的短发不但突出了她似具混血棱角分明的五官轮廓，更使她深具一种爽利的气质。

　　只可惜短发美女神情冰冷，仅冲何佳妮微微翘了下嘴角，却连扫一眼杨棠和杨爸杨妈也欠。

　　“玉华，你怎么才来啊！”何佳妮喜上眉梢，嘴上却是埋怨，“对了，这位是我跟你提过的杨棠，还有他爸妈！”

　　短发美女玉华不置可否，直接打亮了车内灯，道：“上车吧，有事等你们睡一觉再说！”同时，麒麟越野的后厢门弹开。

　　杨棠见状，也不多说什么，赶紧帮爸妈把行李搬上了车。

　　等车子上路之后，副座上的何佳妮才正式介绍道：“杨叔杨姨，这位是我朋友方玉华！”

　　杨继学闻言道：“谢谢小方啊，这个点还愿意开车出门来接咱们，实在是太感谢了！”

　　方玉华不置可否的“嗯”了一声，依旧如常地驾车飞奔。

　　凌晨车少，一路上畅通无阻，入住酒店也很顺利，唯独令杨棠诧异的是，方玉华竟留在了何佳妮房里没走，但想想行政房都是一点八米宽的大床，两女完全可以睡一起，也就没太在意。

　　殊不知何佳妮的房间内正上演着活色生香，刚刚沐浴完的两女赤条条如蛇般纠缠在一起，实在妖艳得很……

　　大约半小时后，身上尽是细密汗珠的方玉华温柔地替有点精疲力竭的何佳妮掩上被单，轻声道：“妮子，你的体力似乎比以前差了些……”

　　“是、是你变强了。”何佳妮娇羞道。

　　“是吗？”方玉华嗤之以鼻道，“那你还去招惹男人，噢不对，应该是一个比你我都小几岁的男生！”

　　“不是的玉华，棠棠跟其他男人不一样，上次我差点被……”

　　“我知道，你差点被强奷了嘛，这事儿你跟我说过了，而且那个男人在牢里已经得到了应有的惩罚，现在放屁都放不响了！”


第041章 似愚实智

　　“棠棠他真的不一样！”何佳妮极力辩道。

　　“能有什么不一样？”方玉华用修长的手指托着何佳妮圆润的下巴道，“我要是使尽浑身解数勾引他，你说他会不会弃你于不顾？”

　　“他不会的……”

　　“他当然不会！”方玉华凤目圆瞪道，“都怪那该死的《婚姻法》，哪个臭男人不是得陇望蜀的揍性！”

　　“可是……”

　　“没有可是，等他睡醒了，我会让他知道我的厉害！”方玉华傲娇道。

　　“你别乱来，棠棠他父母……”

　　“你放心，就算他被我教训得无地自容，看在你的面子上，他父母我还是会好好招待的，宾至如归，这总可以了吧？”

　　……

　　中午，十二点过几分，杨棠一行起来吃了顿方玉华招待的丰盛午餐，算是把没吃的早饭给补齐了。

　　之后，方玉华又一个电话叫来了一男一女两个青年人，吩咐他们下午开车带杨爸杨妈去市区的一些景点转转。

　　“那小宏呢？你不一块去逛吗？”杨妈妈不太适应方玉华的安排。

　　方玉华似乎有点反感杨妈的质疑，美眸深处闪过一丝不爽，正想随便编个借口搪塞她一下，孰料杨棠抢先一步道：“妈，你也知道我来申海是为了什么，所以最近一两天我得在外面多跑一跑，把软件价格打出去，然后才可能隔出十来天，放长线、钓大鱼！”

　　杨妈妈曾经做过一段时间的图书销售，倒是清楚不少讨价还价的道道，听杨棠这么说，不禁叹了口气道：“行吧，那你就多去试一试！”

　　杨继学反倒一句话没说，心头却很期待杨棠撞到南墙，让他受些教训，去一去性格中的浮躁。

　　总算安排妥当之后，杨棠带上旧笔记本，随何佳妮方玉华进了空无一人的电梯，直下地库停车场。

　　“佳妮，帮我拿一下。”杨棠将笔记本递给何佳妮。

　　装作不经意地瞟了眼方玉华，何佳妮略一犹豫，终还是接过了笔记本。

　　可就在接手笔记本的一刹那，方何二女只觉眼前一花，杨棠的左手已然钳住了方玉华的玉颈。

　　“哐！！”

　　方玉华只感一股大力袭来，她整个人毫无反抗地砸在了电梯厢壁上，然后杨棠狰狞的面孔已然近得连口气都闻得到。

　　那是中午饭菜略带腐朽的混合怪味，方玉华嗅了一口后就觉有点反胃，连“膝顶仙桃”之类的防狼术一时都忘记了施展。

　　何佳妮也被杨棠突如其来的爆发给震住了，一时间僵在那里，不知该帮谁好。

　　“方玉华是吧？因为你是佳妮的朋友，所以我才给足你面子，你高傲、你看不起我这样的小赤佬，完全不把我放在眼里，这些都没什么！”杨棠恶瞪着方玉华略显失措更多是蔑视的双眸碎碎念道，“但你不该在我妈面前颐指气使，摆出一副高高在上的女王范儿，咚！”话落之时，他的右拳已然砸在方玉华的耳边，爆出仿佛捶在心房上的闷声。

　　“叮……”

　　电梯门开，杨棠瞬间松开了方玉华，从何佳妮手上扯过笔记本，似没事人般朝外面走去。

　　“咳，咳咳！”重新感觉呼吸顺畅的方玉华整了整自己的衣衫，美眸中尽是狠戾，“佳妮，你也看见了，这个男人实在太没有礼貌了，既然他敢主动惹我，那就别怪……咦？你在发什么呆？”诧异间，她循着何佳妮眼神呆滞的方向望去，愕然看到电梯厢壁上残留着一个约半寸深的拳印。

　　此时，何佳妮幽幽开口道：“我想，格斗馆还是不要去了吧？万一他伤着你……”

　　“哼！”回想起杨棠刚才那一下突然袭击快得令她几乎窒息的画面，方玉华就有一万个不爽的理由，但是她不得不承认何佳妮的判断是对的，单凭速度和力量的碾压，她在格斗上就不可能占到杨棠的便宜，硬要比试的话，无异于自取其辱，“那就直接去射击场好了！”说话间，人已出了电梯。

　　“什么射击场？！”这回轮到跟在后边的何佳妮愕然了。

　　“嗬嗬嗬……妮妮小乖乖，我最近不练箭，改练射击了你都不知道吗？”方玉华不无得意道，“你别告诉我杨棠他不会射击……”

　　“他、他真的不会啊！”何佳妮嚷道，“不过他要是玩弓箭，一定完爆你的玉华！”

　　“哼，你以为我会信你的鬼话吗妮妮？”

　　“是真的，为此我连他的专用黑弓都给托运来申海了，就搁在你车上！”

　　“那不好意思了，我已经有半年没摸弓，比射箭我岂不是输定了？所以……”

　　何佳妮算是听明白了方玉华的意思，有点气不过道：“所以你就打算欺负生手？”

　　方玉华闻言顿住脚步，倏然旋身，微扬着下巴，居高临下俯视着比她略矮的何佳妮，淡淡道：“这就是他求我帮忙的代价！”说完，继续朝停车的地方走。

　　杨棠早等在了方玉华的麒麟越野车旁，见两女一前一后行来，方玉华居然比身高一七零的何佳妮还要高上那么一点点，身材却不及何佳妮凹凸有致，但平心而论，方玉华的身材更符合江南女子的婉约气质。

　　当然，这只是外观上的推论，就脾气而言，在杨棠看来，何佳妮比方玉华好上一百倍。

　　果不其然，方玉华走拢麒麟越野拉开车门的同时，问候了杨棠一句：“你的狗眼睛刚才在看什么？”

　　杨棠没有作声，直接打开车门坐了进去，待方玉华打着火之后，他突然冒了一句：“开车！”

　　麒麟越野轰然冲出，方玉华偏头回了他一句：“我还用你教？”

　　“你在跟我说话吗？”杨棠指着自己的鼻子问。

　　方玉华顺嘴还了一句：“我不跟你说话，难道在跟狗说话吗？”

　　“哈，你还真说对了，我正在和一条会开车的母狗说话，看来最近我的兽语大有进步啊！”

　　听到这番话，方玉华差点没气炸了肺，正想偏过头来冲后排的杨棠大吼“你才是狗”，没曾想杨棠又抢先冒了一句：“狗眼睛看路！”

　　这回方玉华气得都快坐火箭上天了。何佳妮忍不住喊了一句：“棠棠！”

　　“OK，不说了！”杨棠比出投降的手势。

　　而方玉华的怒气，也在瞬间烟消云散，似又恢复了初初见面时那种拒人于千里之外的姿态。

　　见状，何佳妮暗叫一声糟糕，悄悄发了条短信到杨棠手机上。

　　杨棠打开短信一看，只见上面写着：“她真的生气了，你自求多福吧！”

　　……

　　到了射击俱乐部，方玉华只亮了一张不知名紫卡就把何佳妮跟杨棠这俩没会员卡的家伙给带了进去。

　　进到大堂后，杨棠有种刘姥姥入大观园的感觉，何佳妮的脸色却益发凝重，忍不住扯了他一把。

　　这时，有waiter主动迎上来问：“三位需要点什么？”

　　“我要六把枪！”方玉华冷冷吩咐道，“短枪、半自动、连狙各两把。”

　　waiter被方玉华冰得掉渣的态度给冻到了，木讷道：“气枪没这么多样式……”

　　“我要的自然是真枪！”方玉华再度亮出了她那张镶着金边的紫色卡片。

　　waiter很仔细地瞄了眼紫卡，记住了上边的卡号：“是，我这就去通知枪管准备！”说着，小跑而去。

　　方玉华扭身来到杨棠面前，旁若无人地直视他的双眼道：“杨棠，你来申海的目的妮妮早就告诉我了，我给你个机会，要么你跪下向我道歉，要么比枪你能赢我，否则不管你的软件编得有多好，我方玉华发誓，北到玉京、南到港澳，沿海这一带你甭想把你的软件卖出去！”

　　杨棠闻言有点哭笑不得，没想到看着清冷的方玉华居然是这么个直耿的性格，“要么下跪道歉要么比枪”，看似难题，却将条件摆得一清二楚，这也太脑残了吧？

　　依着“大叔”杨棠的性子，若换了他是方玉华，手里又真有“北到玉京、南到港澳”这么大资源的话，早就悄悄挖个大坑把人埋得只剩脑袋露在外面了，到时候想怎么整治就整治，岂不解气？

　　无数整蛊的念头在脑海里闪过，杨棠好不容易才忍住没嗤笑出来，重重地叹口气道：“没办法了，这里人太多，我实在拉不下脸来下跪，只好试着跟你比一比枪。”

　　“棠棠！”何佳妮顿时担心得叫出声来。

　　“哼，还算有种！”方玉华冷声道，“你刚才要是选下跪的话，我已经让人把你拖出去喂狗了。”

　　杨棠闻言眉头大皱，心头对方玉华这女人印象大坏，忍不住讥诮道：“方玉华，你开口闭口都是狗，难道你们近亲呐？”

　　方玉华气得柳眉倒竖，但嘴上还未来得及反击，旁边看热闹的家伙之中就有个西装男跳出来道：“放肆，你以为你是什么东西？竟敢骂方家是狗！”

　　“啪！”

　　西装男话音刚落，脸上就挨了方玉华一耳光，他有些莫名其妙，正想解释，“咚”，结果胯下又挨了方玉华一记撩阴脚。

　　在场的男人，包括杨棠，都不禁侧脸眯眼，替西装男蛋疼。


第042章 不会组枪

　　等蛋疼西装男被保卫拖出去，射击俱乐部的一位副总经理终于亮相了。

　　“矮油~~密斯方，今天是哪阵风把您给吹来了？我们俱乐部可真是蓬荜生辉啊！”

　　不愧是偌大一个私人俱乐部的副总，讲话虽有点油腔滑调，但言语间竟避开了“方小姐”这个尴尬的称谓，使一旁的杨棠不得不暗竖大拇指。

　　“陈劲，你少来，我要的枪呢？”

　　方玉华的语气非常之冲，陈副总听得一愣，随即道：“已经给备好了，您这边请！”说着，摆出个恭请的姿态，指明了方向。

　　“有种就跟我来！”方玉华对杨棠说了一句，扯上何佳妮就走。

　　杨棠撇撇嘴，信步跟上。

　　等杨棠经过身边后，陈副总这才收了“恭请”的姿势，跟在杨棠侧后，小声嘀咕道：“兄弟，你怎么得罪方大魔女了？瞧这架势，她是要跟你死磕啊！”

　　“死磕？能怎么死磕啊？”杨棠不以为然道。

　　“呵呵，到时候你就知道了，就算不死也能刮掉一层皮，你就自求多福吧你！”陈副总说完这句，赶紧几步，越过杨棠，赶前面伺候方玉华去了。

　　杨棠脚步也不慢，跟在方玉华三人后边七拐八绕了半天，终觉眼前豁然开朗。

　　这里居然是一小片山谷。

　　虽然山谷显得很袖珍，但杨棠能看得出这应该是一片自然形成的山坳。

　　不得不说，这所位于申海的射击俱乐部里边竟能有一片自然的山林谷地，可想而知，其背后的创办人能量有多大。

　　四人来到山谷前的一处露台上。

　　“啪啪！”陈副总拍了拍手，“把武器拿上来！”立马有隐在林中的黑衣人疾驰而去。

　　不多时，两辆电瓶车开过来，每车两人俱都身着黑色紧身衣。前一辆车上装着折叠桌椅，后一辆则装着几只黑箱子。

　　车直接开到了露台下面，黑衣人在空空如也的露台上迅速搭好了三桌六椅，其中两张桌子分别搁上了三只黑箱，剩下那张则摆上了甜点、咖啡、茶饮等等吃喝的东西。

　　“杨棠，你既然有种跟来，那咱们就比‘一百分’！”方玉华寒声道。

　　听到她的话，何佳妮脸上一片茫然，副总经理陈劲却面色大变，当即劝道：“密斯方，比三关就差不多了吧？第四关万一出了篓子，我没法向方伯爵交代啊！”

　　爵位，由于明朱皇室被当今的华夏政斧保留了下来，所以传下了五种爵位封号，公侯伯子男，非军功不得封。其中子、男两等爵位曾被革弃，直至华夏政斧重新立国才予恢复，纯属名誉性的封号，既无实权也无好处，同时不得世袭；而公侯伯上三等爵位，分为两种，一是只授终身，二是可以普通世袭（A），但无论哪一种上等爵位于当今华夏均无实际权力，却可享受一定的国家待遇。

　　故“方伯爵”这个称谓一出，杨棠不禁有点色变。因为就他在网上搜索得知，如今华夏获封子男两爵的人不足千人，泰半是军中精英，而“伯爵”这一级还不足三十人，哪怕是玉京禁苑里那些高官大佬，也鲜有人身负“伯爵”这等称谓，不是那些高官的地位达不到，而是他们无军功在身。

　　军功，无论是何种军功，只要能获得当今华夏政斧承认而封爵，那就是一种无形的荣耀，走到哪儿都会令人肃然起敬。

　　这边杨棠正想着爵位的事儿，就听那边方玉华道：“陈劲，你放心，我枪法好得很，不会打死杨棠的！”

　　何佳妮闻言顿时坐不住了：“玉华，你说什么呢？什么打死杨棠？”

　　“放心，绝对不会出人命！”方玉华向何佳妮拍胸脯保证道。

　　何佳妮这才稍微放了心。

　　陈劲却腹诽不已，心说姑奶奶，俺知道你枪法好，一般情况下不会出人命，可这个叫什么杨棠的万一在第四关先开枪，直接打偏了，那姑奶奶你的小命可就悬了……想到这儿，陈劲简直不敢再想下去：“密斯方，这件事我看你还是考虑考虑吧，万一有个三长两短，你我都不想的，对不对？”

　　“不用考虑了，老娘想得很清楚，杨棠你敢不敢跟我比？”方玉华直接撇开了苦口婆心的陈劲，隔空向杨棠叫了板。

　　“比就比！”杨棠一口答应下来。不是他真的愿意“好男跟女斗”，而是方玉华这女人实在欠收拾；再说了，若是他不想比枪，刚才在前厅就可以直接闪人了，又何必跟过来呢？

　　“那好，第一关，比组枪，每人组三把，谁先组完三把枪此关即刻结束，以组好的枪数按比例获得分数……一共十分！”

　　“组、组枪？！”

　　前世今生，杨棠还是首次直面这个问题。

　　那边，方玉华已随手掀开了她面前桌上的三只箱子：“陈劲，你来喊开始……杨棠，你怎么不动？”

　　“动、动！”杨棠鸡手鸭脚，好不容易打开了他面前的三只箱子。果不其然，里面分别是手枪零件，半自动步枪零件以及连狙枪零件。

　　组枪，杨棠倒是在电影电视剧里见过，但真正面对零件时，他就傻眼了。

　　与此同时，陈劲在方玉华的瞪视下，想着还是到了第四关再阻止比赛，于是嘴上宣布道：“各就各位，组枪预备~~开始！”

　　方玉华在陈劲喊“预备”的时候就集中了注意力，“开始”声落下后，她由易及难，率先从箱子里抓起了手枪零件进行组装。

　　杨棠一时间有点手足无措，随便抓了两个手枪零件在手里，根本不知道怎么组合，只能在那儿干瞪眼。

　　何佳妮看到这幕，不禁叹了口气，同时小心心里有些怨怪方玉华，比什么枪嘛，比射箭多好！想想当初杨棠箭毙劫匪的场面，她就激动得不能自已。

　　方玉华组枪时明显留有余力，时不时会用眼角余光瞟向杨棠这边，见他拿着几个手枪零件在那儿笨手笨脚的研究该怎么组装，不由心下大爽：妮妮说得没错，这家伙果然是个玩枪的初哥，老娘算是找错对手了，不过既然已经开比了，那么至少得三关比完，也算是给他点儿颜色看看！

　　这个时候，杨棠心里头却在暗骂：果然，只是手握枪械零件的话，不会有进入“射击姿势”的明悟，妈蛋，看来这第一关的十分我是一分也甭想拿到……诶~~慢着，“超强记忆”能记下方玉华那娘们的组枪动作吗？要是可以的话，嘿嘿！

　　于是杨棠开启了鹰眼，目光灼灼地死盯着方玉华这边。

　　“嗯，能行！”

　　“可惜老子想到这个方法有点晚了，只能跟在她屁股后头吃灰，而且手枪暂时是没法组好了！”

　　念头连闪间，杨棠索性把半自动步枪以及连狙的零件分开倒在桌面上，将箱子扔到了一边地上，同时手上还笨拙地给弹夹压着子弹，视线却寸步不离方玉华。

　　方玉华自然留意到了杨棠的动静，搞不懂他还在“垂死挣扎”个什么劲。虽然想不明白，可她手上却不慢，已然组好了手枪。

　　同一时间，杨棠将最后一个没压完子弹的手枪弹夹搁在了一边。

　　鹰眼！

　　超强记忆！

　　瞬间，杨棠的“眼快”和“记忆快”都陡然提升到方玉华的五倍以上，同时他抓取零件的手速也比方玉华要快两三成，所以他几乎是赶着方玉华的进度，将半自动步枪一一组好，而最后一步给弹夹压弹他更是早就完成了！

　　于是，在方玉华、陈劲还有何佳妮不可思议的目光中，杨棠率先给半自动步枪合上弹夹，完成了第二轮组枪。然后趁方玉华还在给弹夹装子弹的机会，他把没装完子弹的手枪弹夹拿过来继续压子弹。

　　方玉华手上机械地完成着往弹夹里压子弹的动作，整个人却有点懵：那家伙为什么突然又会组枪了？而且还比我快！该死，这怎么可能？

　　可事实摆在眼前，由不得她不信。

　　陈劲和何佳妮同样有点懵，傻傻地看着杨棠面前那把组好的半自动，简直不敢相信自己的眼睛。

　　终于，方玉华合上了半自动步枪的弹夹，却并没有马上开始组连狙枪，而是瞅着已经把三把枪的弹夹都压满了子弹的杨棠，发现他自打组好半自动步枪后就不再有所动作，既不争分夺秒组连狙，也不回头去组手枪，真是奇哉怪也！

　　“不对，这中间一定有老娘还没看透的地方……杨棠，他应该真的不会组枪！”为了证实自己的想法，方玉华开始不紧不慢地往连狙枪弹夹里压子弹。

　　杨棠见状，不禁苦笑起来，方玉华这女人，还真是小看不得！

　　方玉华从容地压满了弹夹，发现杨棠并没有抢在她前头组连狙枪，顿时恍然大悟：“杨棠，你刚才是不是模仿我的动作才组好的半自动步枪？”

　　这话一出，陈劲和何佳妮都大惊失色。

　　A：世袭分为两种，一世袭罔替，即世袭次数不限、承袭者爵位等阶不降；二是普通世袭，世袭次数有限、而且每承袭一次爵位自动降低一阶。


第043章 尥蹶子

　　模仿别人的组枪动作，这怎么可能？！

　　听到方玉华的话，陈何二人简直觉得不可思议。

　　杨棠对此却不置可否，只道：“你们爱怎么想怎么想……不过方玉华，你到底还比不比？这第一关不会完全没时间限制吧？要是比试的两人都组不完三把枪，那要怎么算分呢？”

　　“哼，老娘倒要看看你能不能跟上我的动作！”话落，方玉华也算是发了狠了，祭出她最快的组枪速度，开始组连狙枪。

　　她抓取零件的手法令人眼花缭乱，乍看上去像是在拍电影，玉手一来一回间甚至产生了残影。至少旁观的陈劲和何佳妮有这种感觉。

　　可惜杨棠的鹰眼丝毫不为所动，看方玉华的组枪动作像是在慢镜重播，加上超快的记忆力和被记忆力略微提升的脑力，以及快过方玉华的手速，他竟跟着有模有样地组起枪来，虽然动作看上去一点也不花哨、毫无美观可言，但是他组枪的速度几乎与方玉华保持一致。

　　幸好这个时候的方玉华集中了全副注意力、使出浑身解数在组枪，根本没有余力来观察杨棠，否则她一定会瞪掉眼珠子。

　　“哒！”

　　“啪嚓！”

　　“咔！”

　　这时候，杨棠的声音悠悠地扬了起来：“连狙枪组装完毕！”

　　正准备卡上弹夹的方玉华浑体一震，霍然看向杨棠这边，发现他手上正端着一把完整的连狙：“这不可能？！”

　　杨棠见状冷哂道：“方玉华，我赢你就不可能，你赢我就应该，对吧？”

　　“总之我不信……咔！”方玉华气得差点暴走，随手合上弹夹就气势汹汹地端着连狙来到了杨棠跟前，“我要求检查你的枪！”

　　“我要是不同意呢？”同样端着连狙的杨棠挑眉道。

　　方玉华跟杨棠一样，显然是个驴脾气，闻言直接把枪口对准了杨棠：“有种你不同意试试看！”说着，她甚至连保险都开了。

　　“哦~~原来保险藏这儿了！”杨棠作出一副恍然的模样，随手开了保险，久违的明悟果然升起。

　　「已进入射击姿势。」

　　「根据射击武器威力，射程修正系数二点六。」

　　见杨棠嘴角泛起了令她讨厌的笑容，方玉华忍不住叱道：“你阴笑个什么劲？还是那句话，我要检查你的枪！”

　　杨棠冷冷地瞅着方玉华，也把枪口对准了她，漠然道：“有种你检查试试？”

　　“呀呀呀呀呀呀……”陈劲见方玉华跟杨棠剑拔弩张，赶紧冲过来打圆场：“密斯方，这一关你已经胜了，但还是要按比例算得分的。”

　　方玉华闻言眼前一亮：“那好陈劲，由你来算我们俩这一关的得分！”

　　陈劲不好拒绝也不好答应，有些无奈地看向杨棠。

　　“若是陈副总当裁判，我没问题！”杨棠大度道。

　　“好，就这么说定了。”方玉华一口咬死了杨棠的话。

　　结果陈劲检查了一下双方的枪械，发现杨棠的的确确组好了半自动步枪和连狙枪，而方玉华是三把枪都组全了：“第一关，方玉华六分；杨棠四分！”

　　听到这个结果，方玉华很是不爽地冷哼了一声，却并不担心陈劲诓她，同时小心心里暗暗警惕：“这杨棠看来远没有妮妮说的那么不堪，也不知他是真不会组枪，还是装不会组枪！”这念头还没闪完，就见杨棠把陈劲拽到了他的桌前：“看陈经理也是懂枪之人，麻烦你帮我把这手枪组好，OK？”

　　见此一幕，方玉华差点绝倒，被拖过去帮忙的陈劲也有点傻眼：“杨先生，你不是跟我开玩笑吧？”

　　“开什么玩笑？我是真的不会组枪！”反正第一关分数已经算结，杨棠倒也不怕坦白。

　　“那你那两把枪……”

　　“方玉华没说错，我照着她选的零件组好的枪。”杨棠道。

　　“啊！？”

　　……

　　依旧是在露台上，只不过桌子都被搬到了露台两侧。

　　“这第二关我们比打飞碟，关卡分数二十！”方玉华宣布道，“每人一百碟，每碟十个点数，射击时间三百秒，超时判负，按时完成者每节省一秒也可多得一个点数，最后依双方点数的占比来分配关卡分数！”

　　“我手边的三把枪都可以用吗？”杨棠问。

　　“当然！”方玉华故作大度道，“另外我给你个机会，谁先谁后由你选！”

　　“那就我先！”杨棠当仁不让。

　　“好，你先就你先！”方玉华嘴角噙着冷笑，一副“等下看你怎么死”的嘚瑟样。

　　这时，陈劲来到杨棠身边，掏出个别针式通讯器卡在杨棠领口上：“喂，靶碟中心，现在试音……”

　　那边很快有了回音：“中心收到！”

　　“行了兄弟，通了，你可以随时吩咐中心下一次放出的靶碟数，比如一碟、两碟、三碟，我们这里最多可以达到八碟！”陈劲一边解释一边又凑到杨棠领口旁说话，“中心，现在试碟，五碟！”

　　大约等了一秒不到，五个色彩不一的靶碟齐齐从露台对面的那条小土丘后飞出，既无固定方向也无固定速度，有的快有的慢，但即使最慢的靶碟也会在五秒内落地或消失不见，造成死靶。

　　“试靶结束……这回是真的行了兄弟，你只要通知中心说‘正式开始’，然后报上靶数，中心那边自会放出飞碟！”

　　“谢谢，我还需要三个半自动枪的弹夹！”杨棠道。

　　陈劲愣了一下，并没多说什么，直接掏出步话机吩咐下去，很快就有黑衣人开着电瓶车把弹夹送来。

　　看到杨棠要的弹夹，方玉华忍不住讥诮道：“你打算用半自动打飞碟？嗬嗬，我拭目以待！”

　　杨棠都不稀得理她，直接上好一个弹夹，笨手笨脚地摸到保险打开，先朝天放了两枪：“砰、砰！”

　　何佳妮被吓了一小跳；方玉华和陈劲却有点面面相觑，他们是真搞不懂杨棠想干什么。

　　“子弹初速还不错，靶碟中心，我这边正式开始，三碟！”

　　听到这个喊靶，中心那边自然是一丝不苟地执行，但方玉华差点没给惊得跳起来：“杨棠，你乱喊什……”

　　嗖！嗖！嗖！

　　红绿蓝三个靶碟由小土丘后面窜了出来，以扁平的飞行线路朝着山林深处没去。

　　“2类模式！”杨棠在喉头嘀咕了一句，随即扣了扳机。

　　“哒哒哒！”

　　一个三连点射，半空中的靶碟一一粉碎，方玉华的叫嚷声戛然而止。

　　何佳妮和陈劲都不禁瞪大了眼睛。杨棠又对着通讯器喊道：“四碟！”

　　四个靶碟如常飞出，向四周围乱窜。

　　“哒哒哒哒！”

　　四个靶碟应声而碎。

　　何佳妮忍不住鼓起掌来。

　　方玉华明眸圆瞪，差点惊叫出声，连忙用手捂住了小嘴。

　　“五碟！”

　　仍被杨棠连射击碎。

　　“八碟！”

　　“八碟！”

　　“八碟！”

　　……

　　连着十四轮射击，其中十一轮八碟，算上换弹夹的时间，总计不多不少刚好一百秒！

　　靶碟中心那边适时把杨棠的成绩报了过来：“一百碟无一落空，再加上节省的两百秒时间，最终成绩为一千两百点！”

　　“嘶——”

　　听到这个成绩，副总经理陈劲忍不住倒吸一口凉气，他在俱乐部工作有五年了，还从未见过像杨棠这么出色的第二关成绩。

　　方玉华也是目瞪口呆，好半晌回过神来，恼羞成怒道：“杨棠，我要跟你直接比第四关，一关定胜负！”

　　杨棠闻言，不知怎的，瞬间没了与方玉华这妞继续夹缠下去的兴趣，还没等陈劲跳出来劝阻他们别比第四关，他已然将半自动步枪卸了弹夹搁在桌上，冲何佳妮道：“没意思了，佳妮，我们走吧！”

　　方玉华一听，忍不住叱道：“杨棠，没比完，你敢走！？”

　　又是高高在上颐指气使的言语，方玉华的盛气凌人令“大叔”杨棠多年蛰伏的无赖属性一下子翻了出来：“我有什么不敢走的？大不了老子不卖软件了，你还能咬我啊？”

　　“你、你……”

　　“我什么我？既然你那么在乎胜负，第二关算你赢好了？”

　　方玉华只觉杨棠在侮辱她的人格，整个人气得要死，连说话都有点不利索了：“我、我我说了……我要跟你比第四关！”

　　杨棠冷笑道：“但我不想比，我凭什么要跟你比？”

　　方玉华深吸了一口气，努力让自己回复到半平静状态，郑重其事道：“如果你肯比第四关而且赢了我的话，我就把我的‘终身医保’转让给你！”

　　听到这话，陈劲和何佳妮脸色剧变，简直不敢相信自己的耳朵。

　　偏生杨棠一副无知者无畏的样儿：“终身医保……什么破玩意？”

　　“我的‘终身医保’是由我父亲指定的。”方玉华解释道，“所谓‘终身医保待遇’，除了伯爵本人可以享有外，每名伯爵只能再指定另一人享有，而侯爵可再指定两人，公爵则是三人……而此特殊待遇由皇家科学院神医殿直接负责！”

　　这番解释终于令杨棠动容。

　　“杨棠，你应该很爱护你的母亲吧？既然这样，你就不想把我还从未动用过的特殊待遇转给你母亲吗？”

　　杨棠微微色变，沉吟不语，心头却在想：“神医殿那些老家伙自然不凡，听说连中期癌症都可以治愈，但他们毕竟不能做到活死人肉白骨，所以在这件事上求人不如求己！”

　　念头刚闪过，明悟倏升：「心之所求，破除万般疾病！」


第044章 说错话了

　　“怎么样？跟我比吧，第四关！”方玉华一脸执拗。

　　杨棠摇头笑了笑：“你不是我对手……佳妮，走了！”说完，他径直转身而去。

　　方玉华见状，怒气值瞬间又满格了：“你个胆小鬼，既然你不让我顺心，我也不会让你好过的的的的……”可惜杨棠走得太快，她话音未落，杨棠已经走没影了。

　　何佳妮并没有跟上杨棠，反而留在方玉华身边，劝道：“玉华，你不该这样对棠棠的，他……”

　　方玉华抢白道：“他就是个目中无人的家伙，我一定要他好看！！”

　　何佳妮：“……”

　　旁边的陈劲却在暗暗偷笑，要说申海有哪个小青年能治住方家的女魔头，这么些年他还从未见过，但是今天总算见识到了杨棠的脾气，简直比方玉华还臭还冲，明明已稳占上风，说不玩了就不玩了，让输的人有种如鲠在喉、心服口不服的怨怒憋在那里，不吐不快！

　　于是，抽了个空子，陈劲偷着打手机吩咐俱乐部方面给杨棠安排了辆车，送他回市里，这样一个有趣的家伙，甭管以后用不用得着，先笼住再说。

　　也就在杨棠坐进陈劲安排的车离开俱乐部的同时，方玉华还在从山谷往回走的路上想美事：“那个臭家伙是坐我车来的，等下老娘让他爬着回去，哼哼！”

　　何佳妮噘嘴道：“玉华，你要不要这么小气啊？”

　　“我就这么小气，怎么了？你心疼啦？”

　　何佳妮：“……”

　　结果两女到前厅一看，哪儿还有杨棠的影子，再到停车场，也还是不见人影儿！

　　“陈劲！”

　　“在！密斯方，您有何吩咐？”

　　“杨棠人呢？”

　　陈劲扮苦瓜脸道：“他一个大活人，我怎么知道……”

　　方玉华瞪眼道：“这可是你的地盘，你会不知道？”

　　“我真不知道！”陈劲叫起了撞天屈，“我只是让小王开车送他回市里了，这会儿估摸在半路上吧！”

　　“谁让你送的？”方玉华气得跳脚。

　　“可是密斯方，你也没不让送啊！”

　　方玉华恶瞪向陈劲道：“那我现在说不让，可以吗？你马上给小王打电话，让他把杨棠甩在半路，不，让他把杨棠给老娘带回来！”

　　陈劲摇头：“这我可做不了主……”

　　“你做不了主？！”

　　“没错，我做不了主！”陈劲解释道，“主要是小王开的那车，车牌号不少人都认识，这半路上让他甩客或者调头，都是在砸天昱公司的牌子，必须得大老板同意，才可以这么做！”

　　听陈劲提到俱乐部的后台公司老板，方玉华立刻就有点心虚气短：“这事儿非得知会段叔吗？过后再跟他提一句不就完了嘛！”

　　陈劲摆手道：“我可不敢。”

　　……

　　从小王的车上下来，辩了一下方向，绕了半条街，杨棠才找到约定的地点。

　　这是一家颇具小资情调的咖啡厅，厅角还用玻璃墙隔出了一间可供人谈事的临时办公室，此刻已有两个西装男坐在里边。

　　见杨棠由远及近到了门口，两男纷纷站起，主动迎出玻璃门。其中一个脸上带笑显得更能做主的西装男主动伸手道：“嗨，杨棠，杨先生是吧？”

　　杨棠有点莫名其妙两人的热情，但还是握上对方的手道：“我就是，您二位是……辰讯公司的吧？”

　　辰讯公司，在九零年代初期以PP聊天软件起家，经过近十年的发展，如今开始把触角伸进了IT业的各个方面，资金雄厚，野心也大。

　　在来申海之前，打算卖省电宝的杨棠一面让何佳妮帮忙寻找中间人（方玉华），一面又自己联系了几个买家，打着不把鸡蛋放在一个篮子里的算盘，可惜只有辰讯公司以及华夏的搜索引擎巨头千度公司给他回了信，并约好时间出来聊一聊。

　　“我是辰讯公司风投部第三组副组长贺铭，这位是我同事封广亮。”说着，贺铭还掏出自己的名片双手递给了杨棠。

　　接了名片，杨棠心下更感莫名其妙，搞不清贺封二人哪来这么大的热情。

　　殊不知这贺铭做事，向来喜欢三人一组行动，但他其中一个手下长期充当信息后援，从不露面，只会在谈事地点对街找个制高点以望远镜观察谈话者的微表情来进行谈话策略上的微调。

　　今天事有凑巧，杨棠从射击俱乐部送客人的豪车上下来，立马就引起了贺铭那个“信息后援”同事的注意，于是他用手边的笔记本上网查了查，然后就把获悉的惊人消息透过微型耳机转给了贺铭。

　　这也就是杨棠这个怪胎，没能发现贺铭同事的远距离观察，换了其他退伍军人，但凡经历过实战，绝对会在第一时间找出贺铭同事的观察位。

　　至于方玉华带杨棠去的那家射击俱乐部，不止在申海有名，即便是在全国各大一线城市的上层圈子里那也是闻名遐迩，而就在前不久，辰讯公司最大的股东兼老总冯固终于拿到了申请大半年之久的天昱射击俱乐部会员卡，为此他还向公司部门的各个主管炫耀了一番，所以杨棠的身份由不得贺铭他们三个职场老鸟不乱猜，况且越是在职场上混得久的人就越明白“买卖不成仁义在”这句话的深刻含义，对杨棠多几分客气也就不足为奇了。

　　自我介绍完，双方相对而坐，虚掩好玻璃门，贺铭率先道：“杨先生还真是年轻有为，你发给我们公司的软件‘省电宝’，公司技术部的同仁已经评测过了，非常不错，未知这个软件的全套代码都在杨先生手上吗？”

　　“这个当然。”杨棠开门见山地说着话，“不知贵公司今次约我出来，有什么合作计划？或者是……买断？”

　　“首先，省电宝代码若全由杨先生一人编写，那我贺铭感到由衷的佩服，并代表公司向您发出诚挚邀请！”价格还没谈，贺铭就已先招揽开了，可惜杨棠不感兴趣，“其次，根据我们部长的意思，如果可以的话，我们希望直接买断省电宝软件的所有版权。”

　　听到这话，杨棠一点不感到奇怪，毕竟他做的这款省电宝若真的炒作起来，月收上亿的使用费是不成问题的，况且还有后续开发，这其中的潜在价值大了去了，而在这样的利益面前，还把杨棠带着一块玩，让他分一杯羹，搁哪个公司都是不愿意的，所以“买断”才是辰讯公司风投部看来最正确的选择。

　　“那贵公司的报价是？”杨棠问。

　　“呵呵。”贺铭干笑了两声，想起同事报告给他的杨棠来时所坐的那款豪车，终还是硬着头皮道：“我们来的时候，部长给予我的最大权限是这个数，如果杨先生答应，我们立马可以去律师楼签约！”说着，他羞涩地比出了三根手指。

　　杨棠自然明白对方比的是多少钱数，却故作糊涂道：“三百万？”

　　贺铭无奈一笑：“杨先生，是三十万！”话落的同时，他已经在想象年轻气盛的杨棠拂袖而去的画面了。

　　可惜杨棠愣是坐着没动。

　　的确，如果按照软件的大小规模（KB数）来看的话，请个五人团队开发，花上二十万经费就能码出同样多甚至更多的代码。

　　做过软件开发的杨棠当然明白这一点，但软件跟软件不一样，同样多行数的代码，构建的逻辑方式不同，发挥的效用也将大大的不同，所以软件买断不能光看大小规模，要不就真成了码农挣辛苦钱了。

　　“三十万？这价格比我的预期低很多！”杨棠直言不讳道，“如果这是贵公司的最终报价，那我想我们没得谈了。”

　　这时候，封广亮开口道：“可是照软件的基本数量级来看，杨先生您的软件最多只能卖到十五万，我们公司能溢价一倍买断，已经是仁至义尽了！”

　　“仁至义尽么？”换个不那么窘困的时候，即使深明“漫天要价落地还钱”之道的杨棠也绝对会破口大骂“扯鸡巴淡”，但此刻他只想把软件卖出更高的价格，所以不得不据理力争，“E等于MC平方，E等于MC平方……”

　　“杨先生，你在说什么？”贺封二人满头雾水，完全没听懂。

　　“E等于MC平方，表达了能量、质量，还有光这三者之间的关系，它是爱因……”本来杨棠想说这公式一行代码就能展示出来，难道它就只值一行代码的钱吗？可是说着说着，他突然卡壳了。

　　阿尔伯特·爱因斯坦，前世二十世纪最伟大的物理学家，可“大叔”杨棠融合的“今世”杨棠的记忆里却并没有对此人的印象，一星半点都没有，而且重生回来这么长时间了，上网也看了不少东西，好像、似乎真的没有爱因斯坦这么个人呢！

　　不止没有爱因斯坦这个人，“今世”杨棠传下来的记忆里甚至连“核爆”都没有。

　　“妈蛋，之前一直忽略了这个问题，刚刚我说漏嘴了……”心念电转间，杨棠看贺封二人的眼神变得极为不善起来。


第045章 心慈手软

　　E等于MC平方啊……

　　天呐，难道满天神佛让我重生回来，就是为了打开那个魔盒？

　　要不要把对面坐着的这两个家伙干掉？

　　应该用不着吧？

　　他们都听不懂啥叫E等于MC平方。

　　可万一哪天他们无意中提起这茬，让听得懂的人听去了，那后果可就……

　　天人交战中的杨棠脑洞越想越大，连被害妄想症都出来了。幸好这时候贺铭见他神色不对，忍不住推了他一把：“喂，杨先生、杨先生……”

　　杨棠瞬间恢复过来，脸上勉力挤出点儿笑容道：“我没事，就是刚才有点胡思乱想了。”顿了顿又道：“两位，其实我想要表达的意思很简单，当初不少公司都在跟腾龙还有巨软争操作系统的市场份额，可为什么到最后死得只剩下腾龙和巨软这两家公司了呢？如果照代码量来看的话，有些公司的操作系统比腾龙系统还要庞大，那为什么会变得一文不值呢？”

　　贺封二人哑然。

　　杨棠趁热打铁道：“所以呀，市面上不少同类产品跟我的‘省电宝’一比，那就是垃圾！按照封先生的说法，与我的省电宝代码数量级相同的垃圾都可以卖十五万的话，那我的软件，卖价后面加个零，不过份吧？”

　　贺封二人闻言心头都在狂吐槽，还尼玛不过份，上嘴皮一搭下嘴皮，你就把我们给的软件报价提了五倍，简直就是狮子大开口啊！

　　其实若非杨棠的省电宝用了MD5不可逆加密，短时间内无法破解，辰讯方面根本就不会派贺铭他们几个来谈判，毕竟那些不起眼的代码上又没有写着“杨棠”的名字，直接复制过来换个皮肤颜色啥的就OK了，谁还愿意多花冤枉钱呐？

　　不过贺铭他们既然已经来了，自然不会被杨棠的狮子大开口吓到。当然，杨棠这其实也不算狮子大开口，至少贺铭认为不算，省电宝他已经试用过了，即使跑最耗电的游戏，满格电也能支撑两天半到三天，的确挺省电，这样的软件一旦闹得华夏公司尽知的话，五百万之内能拿下就谢天谢地了。

　　可问题是，现在省电宝的名气并非天下皆知，所以辰讯风投部方面自然是价格能压多低压多低了。

　　“杨先生，我刚才已经提过了，我只有签三十万的权力，如果你执意要……”

　　“贺先生，我明白你的意思了，那就请你们公司能做得了三百万主的人来跟我谈吧！”说着，杨棠扯了张便笺，在上面写了自己目前的住址和联系方式，“两周之内，我静候贺先生的佳音。”

　　目送杨棠消失在街边，一直忍着没发作的封广亮道：“老贺，这个叫杨棠的小子实在是太嚣张了，话只是转个弯，价格居然又从一百五十万涨到了三百万，还要脸不要了？”

　　“广亮，稍安勿躁，今天才是第一次接触，我本来就没打算一次过谈成！”贺铭倒是一点不生气，“再说了，别看人家年轻，可这杨棠的言谈一点不浮躁，他最后说的那个三百万，恐怕是在针对我。”

　　“呃……”封广亮顿时无语凝噎，因为他知道，作为风投部第三小组的副组长，贺铭可以自己做主的最大资金额度恰好是三百万，而换了小组组长的话，则可以高达一千万。

　　“行了广亮，这只是我们在谈的一个项目而已，别多想了，去把青松叫上，咱仨先去吃点东西，然后回公司分部！”

　　“老贺，不用了吧？公司就在两条街外，万一碰上啥熟人……我看还是先回去，下班了咱们再聚！”

　　“行。”

　　……

　　也就在贺铭封广亮林青松三人谈判小组打了个出租车回到辰讯公司分部的同时，辰讯公司分部所在的写字楼内来了两个冒充电工的不速之客。

　　躲过保安的巡查后，他们成功地溜进了配电房。

　　其中一个戴着电工帽还算人模狗样、取掉帽子就形象犯罪的家伙道：“威刚，照咱们之前说好的，新的接收器你自己负责找地方装上，我去取我之前装的接收器和一应物件，然后你我之间的交接就算完成了。”

　　“没问题，gt210！”

　　于是两人分道扬镳，一刻钟后又汇合到了一块。

　　“怎么样？东西拿到了吗？”被称作威刚的家伙问。

　　形象犯罪的gt210哂道：“我随手把接收器给拆了，然后分扔了几个不同的地方，就还有这个储存卡，交回去就大功告成了！”

　　“呵~~那真是好极了……”

　　……

　　方玉华开着麒麟越野，一直轰轰地加油门。

　　副座上的何佳妮终忍不住讨饶道：“玉华，你开慢点行不行？我头晕！”

　　“你头晕？你个妮子会头晕，当年我们一起去濠江参加东望洋大赛的时候，也不知道是谁把车速飙到了两百六！”

　　“别闹，我真的有点头晕……”

　　“是吗？”方玉华迅速降低了车速，“我说你除了头晕，会不会恶心啊？”

　　“好像有点……”

　　“真的假的？我去，你该不会是那个了吧？呃……好恶心，亏我、亏我昨天还跟你那样！”

　　“什么那样这样的，我又哪个了？”何佳妮被方玉华说得满头雾水。

　　“你一天到晚都向着那个该死的杨棠，你真没和他那个？”

　　何佳妮总算听明白了：“假小子，你要死啦，你居然怀疑我怀孕了？我诅咒你个圈圈，我诅咒你这辈子比我先怀孕！”

　　“呸呸呸呸呸，我才不要怀孕呢！”方玉华显然不是个当妈的好材料，“你和杨棠真没什么？”

　　“你还问……”

　　“那你在俱乐部的时候为什么拽我衣服？我一说跟他比第四关，你就拽我！”方玉华对此耿耿于怀。

　　“你还好意思怪我？我是为了救你好吧？”何佳妮同样很不满方玉华对她的态度，“照那个陈副总经理想要阻止你的行动来看，你告诉我，假小子，第四关的危险性是不是很高？”

　　“是又怎么样，我就是要吓一吓杨棠那个坏家伙！”方玉华傲娇道。

　　“你想吓他？”何佳妮抚额道，“你也太天真了！”

　　“我怎么天真了？”方玉华不解。

　　“怎么跟你说呢？杨棠这个人……”何佳妮有点犹豫，用牙咬了咬下唇，似抱定极大决心才道：“实话跟你说了吧，杨棠他有的时候其实挺可怕的，当然，大多数时候他仅只是个十八岁的大男孩，不过……”

　　“不过什么？”方玉华奇道。

　　“不过每每到了关键时刻，就是那种要命的时候，他就会显露出一种远超他年龄的冷酷特质，就拿上次我差点被强奷的事来说吧，想强奷我那人被杨棠打得轻微脑震荡且不说，单是杨棠从地上抠泥巴毫不犹豫糊上那人眼睛的事就令我至今都有点心惊肉跳……”

　　“这有什么啊？我们小时候打架急眼了都还会抓沙撒眼呢！”方玉华不以为然道。

　　“那不一样……你也说了，我们是急眼了才会那样做，而当时杨棠明明已经用衣服领子遮住了他自己的大半张脸，却还是那样做了，而且是在那个强奷犯毫无反抗之力的情况下，仿佛理所当然地那样做了，似乎一点也不担心会不会弄瞎强奷犯的眼睛！”

　　方玉华闻言一怔，她总算听明白了何佳妮想要表达的意思：“他真那么做了？”

　　“不然你以为呢？我当时就在他身边瘫坐着，离他不到两米远，整个过程看得一清二楚……”

　　“那他没趁机强奷你？”方玉华调侃道。

　　何佳妮瞪圆了杏目：“他敢！？”

　　“所以啰，他还是个好人对不啦？”方玉华道，“看在这一点上，加上你个妮子又这么替他说话，今次我就饶过他好了。”

　　何佳妮闻言哭笑不得：“假小子，你什么奇葩逻辑啊？”

　　“我就这个逻辑！”方玉华眉飞色舞地晃了晃螓首，轰一下又加大了油门。

　　“哎哎哎~~我头晕，真的头晕……”

　　……

　　杨棠为了省钱，加上有些事他需要一个人静静的想想，所以愣是生走了十个站的路才回到富豪环球酒店。

　　刚一进大堂，皱着眉正往电梯间走的杨棠就被方玉华堵住了。当然，还有何佳妮，她正抓着方玉华的皓腕，似不想她发飙。

　　心情抑郁的杨棠自然没什么好脸，冷冷道：“走开！”说着，不等方玉华让路，他人已闪开小半步，继续朝前进。

　　“你这人怎么这样啊？我本来都想要原谅你了……”

　　杨棠丝毫不为所动，闷声不吭地来到电梯旁，摁了上楼建。

　　“喂，我在跟你说话，你没听见吗？”

　　杨棠瞥她一眼：“你很吵诶！”

　　“哼！”方玉华气呼呼地不说话了。

　　何佳妮小心翼翼地看着两人，生怕他们在沉默中突然爆发。

　　“叮……”

　　电梯到了。

　　杨棠默不作声地走进去，摁楼层、摁关门键，差点把最后进门的何佳妮给夹到。

　　方玉华顿时不爽了：“喂，你怎么这样子？”

　　杨棠没理会方玉华的态度，只是冲何佳妮歉意的笑笑，却突然以手抚额，另一手重重地捶在电梯厢壁上：“哐……玛德，得饶人处且饶人，我是不是做错了？”


第046章 华夏的影响力

　　重重的砸响声吓了两女一跳，方玉华正想跳脚大骂，何佳妮却阻止了她：“棠棠，你看起来好像很累的样子，到底怎么了？”

　　杨棠并未直接答她，而是沉声道：“传说要打开潘多拉魔盒，不仅要有魔钥，还要有开锁的咒语……你们说如果有个人无心之失，泄露了咒语，从而使别的人打开了魔盒，那他算不算罪人？”

　　“这怎么能算？他只是无心之失嘛！”方玉华不以为意道。

　　何佳妮显然有不同的观点：“可、可是魔盒……毕竟被打开了呀！”

　　杨棠闻言，眼神倏然变得无比锋锐起来：“那如果杀掉听到咒语的人就能阻止魔盒被打开，泄露咒语的人该不该杀人呢？”

　　“这……”何佳妮卡壳了。

　　反倒是方玉华对这个问题没那么纠结：“你这也太可笑了吧杨棠，虽然我不明白你说这个魔盒的故事究竟想要表达什么，但如果魔盒注定会开启的话，就算死再多人也阻止不了它开启，因为它本身已经在那儿了！”

　　杨棠一下子愣住了。

　　只听方玉华继续道：“如果神不想要魔盒打开的话，又何必让它存在呢？”

　　杨棠听到这话，顿时不纠结了：“说得对，你说得对！”

　　方玉华继续装神棍道：“哼~~再说了，要想听到咒语之人不泄露咒语，根本就不用杀人，大可以让他失忆嘛！”

　　杨棠诧异地看着方玉华。

　　方玉华心里嘚瑟得不行，嘴上却道：“看我干嘛？”

　　杨棠毒舌道：“没想到你还有点智商。”

　　“你说什么？！”

　　眼看着方玉华又要大怒，何佳妮赶紧劝道：“玉华，你别这么不禁逗好不好……”

　　杨棠补了一刀：“谁有空逗她啊，整一个内分泌失调！”

　　何佳妮一听，连忙环住了方玉华的纤腰。方玉华张牙舞爪地冲杨棠叱道：“呀啊啊啊……你说谁内分泌失调？”

　　“谁应我说谁！”

　　这话算是把方玉华彻底点爆了，高喝道：“妮妮你放手，看我不打……”

　　“叮！”

　　电梯到了楼层。

　　杨棠用眼角余光蔑了一眼方玉华，冷笑着出了电梯。

　　等方玉华追出电梯时，刚要破口大骂，结果正好有酒店服务生收拾完东西从房间里退出来，她立马变回了淑女，连走路的姿势都换成了猫步。

　　何佳妮见怪不怪，只是抚额替方伯父感到惋惜，养了方玉华这么个怪胎女儿出来，也不知是方家的幸还是不幸！

　　偏生作为闺蜜兼床伴，何佳妮只能包容方玉华，偶尔阻止她不要这样或那样做，而非时刻耳提面命。

　　方玉华追在杨棠身后，似乎想跟进他的房间，可惜杨棠先一步刷卡进屋，哐一声带上门，令方玉华吃了个闭门羹。

　　“哼，脾气比我还大，姑奶奶记住你了！”方玉华嘀嘀咕咕地跟着何佳妮进了她的房间，“妮子，那个杨棠到底哪点吸引你了？一回来就宅在房间里的臭家伙，真是无趣得很！”

　　何佳妮闻言白了方玉华一眼：“假小子，你老提棠棠干嘛？莫非你开始对男人感兴趣了？”

　　“呸呸呸，你胡说八道些什么啊？”方玉华大声否定着何佳妮的说法，更是一下子将她扑倒在大床上，“我一点不关心杨棠，我其实是在关心你……”

　　“哼，明显是假话！”何佳妮毫不留情地拆穿了方玉华，“你一说假话就喜欢连续用‘我’来强调！”

　　方玉华恼羞成怒，只好动手撕扯何佳妮的衣衫：“呀呀呀呀呀呀……我要就地正法了你！！”

　　……

　　杨棠回到房间，直接打开笔记本上网搜索，发现曰本果然没有遭受过前世二战的两次核爆，此世也不存在爱因斯坦这么个人。

　　值得庆幸的是，此世的华人似乎比前世更恨曰本人，正合杨棠胃口，若是换了什么中曰友好，那他就该恶心到家了。

　　华人仇曰，有两个原因。

　　其一，早在朱允炆时期，明军就已攻克三韩半岛，甚至渡海跃击曰本幕府，曾一度统治曰本诸岛近三十年，几乎挖尽了那里的金山银山。只可惜后来明朝国力渐弱，加上西线南线皆在征战，终被小鬼子反攻倒算，把统治权夺了回去。

　　关于这一点，华人深以为耻，明明都是已被打下的疆土，居然还能让小鬼子翻了盘。

　　其二，明代末期，国家孱弱混乱之际，曰本小鬼子趁机入侵我国的三韩省，企图以三韩半岛为跳板，觊觎我东三省、外兴安省以及库页岛。

　　没错，当今华夏，版图继之于明，西起巴尔喀什湖西北岸一百公里处，东至库页岛外海，北抵贝加尔湖最北端一百公里为界，南达前世安南的清化城，其幅员之辽阔不输俄国。

　　因此，在明廷过渡成为现今华夏政斧的那一段混乱时期，三韩省被小鬼子侵占十余年，凡是华人皆以为耻，后华夏军队高歌猛进，于津崎半岛登陆曰本九州的第二天，获得确切消息的东京政斧唯恐再现当年被殖民近三十年的惨事，立刻就宣布无条件投降了。

　　除了爱因斯坦外，杨棠还搜了搜前世其他的近代名人，随后惊奇地发现，俄国的科学家、艺术家、政洽家以及军事家是消失得最多的，然后是曰本、中东这些地域的名人也有许多受华夏幅员大小的影响而消失无踪。

　　至于欧洲、非洲，隔华夏本土较远，所以只有少部份名人消失在杨棠所熟知的历史长河之中，而美洲则几乎没怎么受到华夏波及，尤其是美国，除了极少数黑人名人外，其余的著名人物一个不落。

　　“还有七天，七天就到寒食节了，方玉华那婆娘虽有点蛇精病，但她在电梯里说的话倒是没错，只要让贺铭跟封广亮忘掉‘E等于MC平方’就万事大吉了。”

　　自言自语间，杨棠开始在心头祷告：“我需要令人失去记忆、我需要令人失去记忆……”

　　可祈祷了半天，愣是没有「心之所求……」诸如此类的明悟升起。

　　“怎么回事？是我的想法（愿望）不对，还是出了什么别的问题？”

　　于是杨棠又多了一个心结，好在“鹰眼”等技能都还能用，他倒不是特别担心。

　　……

　　第二天一大早，方玉华并没有出现，唯有何佳妮到了餐厅与杨家人一起用餐。

　　杨棠趁机和父母聊了几句头天外出游览的趣事，顺带致歉道：“爸妈，我今天还得出去跑一天，你们……”

　　不等杨继学说话，杨妈妈已然摆手道：“没事儿，小张和小李都是跟咱投缘的人，你去忙你的吧，我跟你爸有他俩陪着就成！”

　　杨妈口中的小张小李就是方玉华派来的那一男一女，杨棠没想到，方玉华这个主子不咋地，她手底下的人倒是很得用，才一半天的时间就已经获得了父母的认可。

　　喝粥的时候，杨棠甚至还在想，等啥时候挣了大钱，就雇几个像小张小李这样合用的人服侍二老，这样不管是他们待在家里还是出去旅游，他都会放心很多。

　　这个时候，何佳妮适时插嘴道：“棠棠，今天不就是可白让你联系她朋友的曰子吗？”

　　“对喔！”杨棠愣了一下，“中午吧，吃过午饭我就联系她那朋友，上午我还得出去一趟！”

　　“要我陪你一块出去吗？”何佳妮顺口说了一句。

　　杨棠犹豫了一下，摆手道：“不用了，你还是帮我看好你那闺蜜就成。”

　　闻言，何佳妮呡嘴轻笑了一下：“好了啦，玉华现在根本不在酒店。”

　　“那真是谢天谢地，你就陪我爸妈吧！”杨棠随口就把何佳妮给安排了。

　　何佳妮不置可否道：“你就不想知道知道玉华干什么去了吗？”

　　“用不着知道，她爱去哪儿去哪儿，不关我事！”

　　……

　　从酒店出来，杨棠为了省钱，照旧没有坐出租，而是往公车站行去。

　　上了公车，没开两站路，车上就闹腾起来。原来一个小偷在摸包的时候失了手，被女乘客当场抓住，双方正在撕扯。

　　杨棠心知这样的小偷一般都是团伙作案，所以悄无声息地开启了鹰眼，很快发现站客之中有俩男的全身泛着淡淡的金色，正有意无意地向那女乘客围拢过去。

　　杨棠有点诧异小偷同伙为什么会显金色，仔细回忆了一下“鹰眼”的技能说明（详见031），他顿时恍然彻悟。

　　“心念（心头所想）之目标会被标定为金色、敌意份子会被标定为红色……”这两条的参照物都是杨棠本人，此刻是杨棠想要找出小偷同伙，小偷同伙自然被标定为了金色，而这个时候小偷们其实并未对杨棠产生敌意。

　　不过之所以把小偷同伙找出来，杨棠就是打算帮忙，可还没等他出手，前排有个二十五六的平头青年陡然站起，毫无征兆地蹬出一脚，恰好踹在与女乘客撕扯的小偷左腿迎面骨上。

　　周围不少乘客都隐约听见“咔嚓”一声，小偷惨叫着歪倒在地，而他的左小腿已然扭曲得不成样子。


第047章 诸事不顺

　　“好！”

　　车内爆出彩声。

　　小偷的两名同伙看出平头青年是个狠茬，对视一眼后止住了当场给平头青年一点颜色看看的念头，明显是打算等人下车之后再找后账。

　　杨棠看出平头青年是个练家子，只要不被人围着砍，寻常三五个人应该近不了他身，于是就没再多理这个茬，反倒趁着鹰眼还有效果，朝窗外望去，花花绿绿的，相当有意思。

　　“轰轰！！”“嗡——”

　　对向车道一连串跑车疾驰而过，保时捷、法拉利、捷豹……每辆车都飙到了对常人来说不要命的速度，引擎的轰鸣声大得吓人，惹得路人指指点点、议论纷纷。

　　“咦？”

　　杨棠的目光循着对向最后一辆跑车望去，无意中发现跟在公车侧后方的凯雷德竟然在“鹰眼视野”中呈现淡淡的红色。

　　“怎么会是红色？我来申海还不到两天，貌似没得罪什么人啊！对了，方玉华……五倍视力！”

　　果不其然，凯雷德的车窗虽然左右后三方都贴了茶褐色的膜，但还是被杨棠从正面的挡风玻璃看穿了车内人的模样。

　　两个西装男坐前排，方玉华正坐在后排上摆弄手机。

　　这样的情形令杨棠有点头疼，同时他也意识到自己缺乏一种常规的警惕性。

　　此时此刻，凯雷德上。

　　“施家那几个白痴，居然大白天飙车，老娘让他们全都吃牢饭去！”方玉华一边嘟囔一边将编辑好的信息发了出去，“OK，这下子他们至少得被关个三五七天了。”

　　做完这些之后，方玉华扬起俏脸看向前排：“小武，那家伙呢？”

　　副座上的西装男赶紧答道：“还在前面公车上。”

　　“这就好……不过说起来，他也太没警惕性了吧？小武，你觉得呢？”

　　小武在方家待的时间明显不短，对方玉华的脾气早就了然于胸，自然知道这位千金大小姐想听什么答案，而且事实又正好如此，当即实话实说道：“小老板，您这位朋友的确没什么警觉性，要是在战场上，他早死了十回八回了。”

　　“死十回八回？那可不一定，他枪法比你好上一百倍，小武！”

　　小武霍然回头看向方玉华：“小老板，比我枪法好一百倍？！您说真的，还是开玩笑啊？”

　　“自然是真的啰！”方玉华道，“天昱俱乐部闯四关抢一百分那游戏你们都玩过吧？就前面公车上那个臭家伙，第二关成绩一千二百点，你们谁能做到？”

　　“什么！？”

　　“吱——”

　　就连负责开车只是听一耳朵的西装男小刚也被方玉华爆的料吓到，来了个急刹！

　　……

　　知道后面方玉华在跟踪，已经想好对策的杨棠故意坐过了站，在雅乐居国际广场附近下了车，然后顺着人流拐进了新世界电影城。

　　后面凯雷德上的小武小刚见此一幕脸都绿了。

　　“怎么了？”方玉华问。

　　“小老板，这边是电影城，我们很可能被你朋友甩掉啊！”小刚回道。

　　“要不您多叫些兄弟过来？”小武给了个中肯的建议。

　　结果方玉华凤目圆瞪，高声叱道：“你们是猪啊？我是可以再多叫些人来，可那样我爹不就知道了？”

　　小武小刚闻言不禁垂下了头，齐齐暗想：小老板啊小老板，你以为现在老板就不知道了吗？

　　果不其然，正如俩保镖所说，方玉华明明远远地看到杨棠在咖啡店里慢条斯理地喝着奶茶，谁曾想电影早场一散，这人一多，他就消失不见了。

　　“该死的，他肯定有事瞒着我！”方玉华急得跺脚，“不行，得把他找出来……你们两个赶紧想办法！”

　　小武摊手道：“没办法，除非知道他的最终目的地。”同时心里狂吐槽：大小姐啊大小姐，你什么时候开始关心男人了？

　　小刚也道：“小武说得没错，不过……”

　　“不过什么？”方玉华问。

　　“不过就是不知道刚才小老板您那朋友趁乱溜走是出于一惯做法，还是已经发现我们了。”

　　方玉华有点不解：“这话怎么说？”

　　“如果是您朋友的一贯做法，那没什么好说的，说明他是一个反跟踪老手，即使我们再多十倍的人也未必能缀上他的尾巴；而若是之前他无意中发现了我们，想出这么个急招来摆脱跟踪，那只能说明他接下来有重要约会，否则他完全可以跟我们耗在咖啡厅里，耗一上午啊！”

　　听完这番分析，方玉华曼妙的嘴角微微翘了起来：“不错小刚，你分析得很对，我想我已经猜到他去干什么了……这个臭家伙，嚷嚷得倒是斩钉截铁，‘我不卖了，你咬我啊’，结果给老娘来暗渡陈仓这一套，哼哼！”

　　“大小姐、大小姐……您刚才说什么不卖了？”

　　“打听这么多干什么？你们俩现在都给我滚远点，我要打个私人电话！”

　　小武小刚只好乖乖地到了外围站岗。

　　同时，方玉华接通了一个“熟人”的电话。

　　“喂，老吴，我！”

　　“喔~~原来是方小姐……”

　　“尼玛才是小姐！！”

　　“对不起对不起，密斯方，有何贵干呐？”

　　“干尼玛，找你问点事儿！”方玉华粗口连连，要是杨父杨母在这儿，铁定会惊掉下巴，“最近有没有风投在收购类似手机省电宝的软件啊？”

　　“密斯方，你问的这么细我怎么好答你呀？”老吴显然是个不见兔子不撒鹰的主儿。

　　“一万！”

　　“手机省电软件多如牛毛，但真能入风投法眼的却凤毛麟角，我这就帮你问问吧！”

　　“我再加一万，你要还不告诉我，你就永远失去我这个老主顾了。”方玉华威胁道。

　　“行了密斯方，我赚点辛苦钱我容易嘛我，的确有五家公司在谈类似的项目……”

　　“哪五家？”

　　“立信、冠达、千度、三航，还有就是辰讯，不过我听说辰讯分部所在的写字楼昨天好像出什么事儿了，说是楼里被人装了大功率接收器，还有个陌生人死在了安全通道里，听说案子已经惊动了安全局！”

　　“有这种事？就算被窃听，也最多算是商业案件吧？怎么还把安全局给惊动了？”

　　“谁知道……”

　　“一万。”

　　“好吧好吧密斯方，你老拿钱砸我伯爵大人知道吗？”老吴调侃了一句，说回正事道：“据说、我只是说据说啊，那幢写字楼里有几家公司来头比辰讯大多了，其中一家好像是皇室什么秘密贩卖什么的，你知道啦，这种事要是有什么负面爆出来，还不得举国哗然呐！所以，你懂的。”

　　“老娘不懂……对了，你现在再帮我查查那五家公司风投部的人都在哪儿呢？”

　　“……”

　　“不说？还想要钱？你也太……”

　　“行了行了密斯方，这不是什么大消息，我就free你了！”

　　“那就快说！”

　　……

　　另一边，赶到约会地点的杨棠与千度风投部的人接触得很不好。

　　对方一上来就说要五十万买断，其它任何条件都免谈，感觉就像在菜市场买萝卜一样，而且定死了不许还价。

　　照理说他们的价格比辰讯的报价高了二十万，但真要让杨棠二选一现在就卖的话，他宁愿把省电宝卖给辰讯公司，因为这样做他心情会舒畅一点。

　　不过还不到卖软件的最后时刻，杨棠虽然很不爽千度风投部的态度，但还是与对方的人好说好散了。

　　到了外面街上，杨棠见已经快十二点了，索性找了家小店，要了碗阳春面。吃完之后汇了账，杨棠稍微回忆了一下白可卿给的号码，掏出手机打了过去：“喂，是沈忱女士吗？”

　　对面迟疑了一下，随即清澈悦耳的女声传了过来：“我是，你哪位？”

　　“我是白可卿介绍来的，我叫杨棠！”

　　“杨棠？！你什么时候到的？你现在在哪儿？我去接你！”

　　“密斯沈，用不着这么热情，我只是想让你把住宿……”

　　“你放心好了，绝对五星级酒店！”

　　“我不是这个意思，我想说我已经找到住的地方了，你看你能不能把住宿还有餐费折现给我？”杨棠硬着头皮说出了他的要求。

　　“啊！？”

　　“密斯沈，我知道这个要求有点唐突，如果不行的话就算了。”

　　“倒也不是不行，但折现的话，只能八折，而且这事儿得我们见过面之后才有得谈！”

　　“没问题，我眼下在明天广场附近。”杨棠随口说了下大概地址，“如果你不方便的话，你说个地方，我也可以去见你！”

　　“没什么不方便的，我这就过来！”

　　结果杨棠这一等就是十多分钟，既没把沈忱等来，也没等到她的电话，反倒是方玉华现身店门口，引得店内不多的几个食客纷纷侧目。

　　一袭“宜夏”连身裙的方玉华尽显冷艳气质，她瞟了眼杨棠的面碗，扬声喊了一句：“老板，来碗阳春面！”然后既不擦桌子也不抹椅子就那么施施然坐到了杨棠对面，“怎么？不认识我了？”

　　杨棠翻了个白眼，吐槽道：“你很烦呢！你没事做吗？”

　　方玉华歪着螓首，俏皮道：“没办法，我的胎投得比大熊猫好……”


第048章 第一笔钱

　　“那你就去找你的大熊猫好了。”吐槽完这句，没等到沈忱的杨棠拍了张华币在桌上，站起来就打算走。

　　方玉华没挪身，淡淡道：“听说你跟千度的人聊得不太愉快！”

　　杨棠闻言有点无奈了：“密斯方，我知道你在申海很有能量，也知道你很闲，大街上那么多人，你去烦他们嘛，能不能别来烦我？”

　　“不能！”

　　“为什么？”杨棠快哭了。

　　“除非你跟我比第四关……”

　　杨棠：“……”

　　“怎么？你不敢？”方玉华的语气又开始变得盛气凌人，“如果你能赢我的话，你那软件我买了，价钱绝对不少于五百万！”

　　杨棠狂翻白眼：“那还是不要了。”

　　“为什么？”这下轮到方玉华不解了，“千度那边才出五十万而已耶，难道你跟钱有仇？”

　　杨棠瞪眼道：“谁他妈跟钱有仇啊？问题是、问题是……总之跟你说不清楚！”话落，他已跨出桌椅之间，打算离开。

　　方玉华骤然站起横身拦道：“你不说清楚就别想走！”杨棠的胸口差点没直接撞她胸上。

　　“你到底想干嘛？”这下子杨棠是真的有点生气了，“你在浪费我的人生你知道吗？”

　　方玉华闻言呆了呆，俏脸上泛起一丝凄楚：“呵~~你还有人生，可我呢？我他妈每天就是混吃等死，不找点乐子，怎么活得下去？”她这粗口一出，店里那些仍在偷看她的食客立刻石化了。

　　杨棠也总算明白过味，敢情这姓方的小妞是生活得太美好，每天醉生梦死不知人间疾苦，结果渐渐就生出了圣母郑吒那种感觉——吃饭排泄，睡觉醒来，不知道自己生存的意义何在，所以千方百计想要找刺激。

　　说得更直白一点，方玉华这是轻度抑郁了，开始产生自毁倾向了都。

　　可惜杨棠既不是神医也不是圣母，所以即使明白这富家女的症结所在，也不可能施以援手：“你想找乐子？这容易……”同时暗忖：找乐子就没有了，找死的方法俺们这儿多得很，随时可以奉送几条！

　　“怎么容易了？”方玉华怔道。

　　杨棠嘴张了张，正想给方玉华挖坑，教唆她吸个啥再乱整个啥，孰料边上传来一抹熟悉的女声：“杨棠？”

　　“我是。”杨棠应了一声，偏头看去，只见一位最少矮了旁边方玉华半个头、身着OL装的女人正目光灼灼地打量着他，样子算不上美人，五官却很有性格，看上去并不予人讨厌的感觉，“沈忱？”

　　“你好，我是沈忱！”沈忱主动伸出了柔荑。

　　杨棠一握即松，并没有埋怨她迟到许久的事：“我们找个地方聊？”

　　“好啊。”

　　“慢着！”方玉华又跳了出来，“杨棠，你们有事难道不能在这里聊吗？”

　　杨棠不留一丝余地的否决道：“不能。”

　　“那我要跟着你！”方玉华想起一出是一出。

　　杨棠闻言，几乎快疯了。

　　方玉华也看出杨棠就在爆发的边缘，赶紧退让了半步：“我旁听，不出声，这总行了吧？”

　　杨棠只觉得脑仁疼，心知方玉华执拗起来硬要尾随他们的话，多半是甩不掉的，于是便把难题抛给了沈忱：“密斯沈，你觉得呢？”

　　“我没问题啊，反正又不是要谈什么机密要事！”沈忱不仅不反对，还主动招呼方玉华道：“想必你就是方伯爵之女玉华吧？一直缘悭一面，你好，我是沈旷的女儿沈忱！”

　　没曾想方玉华脸色一冷，道：“好什么好，旷叔我倒是认识，可我有必要认识你吗？”

　　沈忱愕然。

　　杨棠更是无语至极，搞不懂方玉华这女人模样长得挺好看、九十五分朝上的水准，怎么会配了一副狗脾气，脸说翻就翻。

　　幸好沈忱大度，错愕之后也不与方玉华计较，领头出了小店，朝最近的咖啡馆步去。

　　店里很静谧，虽坐了六七成的客人，但大都各忙各的，没谁注意到新来的杨棠三人。

　　找个角落坐下，招来女服务员一人要了杯咖啡，沈忱这时候只把方玉华当空气，看向杨棠道：“虽然我已经有八成肯定你就是杨棠了，但还是要最终确认一下！”

　　没等杨棠开口，方玉华已然抢白道：“肯定就是肯定，否定就是否定，什么叫……八……”说着说着她瞥见杨棠要吃人的目光，声音越说越小，最后嘟囔道：“不出声就不出声嘛，有什么了不起的。”

　　这时，杨棠才开口道：“密斯沈，你想怎么确认？”

　　“身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通……这样美妙的诗句，你还能做出来吗？”沈忱笑眯眯地问。

　　杨棠闻言有点挠头，正想着该如何回答沈忱，方玉华又忍不住开了口：“这、这诗……”

　　“闭嘴！”杨棠厉叱了方玉华一声，转而向沈忱道：“不好意思密斯沈，这样的诗句只能是妙手偶得，我要是随时随地能作这样的句子，早进皇家文学院了都！”

　　孰料沈方二女明眸齐齐一亮，沈忱道：“妙手偶得，杨棠，你这个词用得实在太好了！”

　　杨棠闻言一怔，随即省起“妙手偶得”的典故出自陆游，可此世根本就没有这人，难怪沈忱和方玉华都一副大惊小怪的样子。于是脸皮厚得城墙倒拐的“大叔”杨棠随口吟道：“文章本天成，妙手偶得之。粹然无疵瑕，岂复须人为。”

　　“好、好诗！啪啪啪……”沈忱忍不住拍起了手，惹得周围其他小资纷纷侧目。

　　不过小资就是小资，必须得装，一装就憋屈，哪怕明明是沈忱的不对，大可直言不讳，但见沈忱是一女的，虽然长得其貌不扬，可在这“抹个红唇打个粉，即便脸上有褶子”的女人都能被称为美女的时代，沈忱在小资们、尤其是那些男小资眼中，不失为美女一枚，而面对美女，自觉有风度的男人那都是宽容的。

　　随后有男小资目光稍移，看见了旁边缄口不言冷艳冰清的方玉华，一时间惊为天人，如木鸡般呆滞当场。

　　杨棠见此情形，不禁瞪了方玉华一眼，转对沈忱道：“我看我们还是换个地方聊吧，不然等下搭讪的就该络绎不绝了。”

　　沈忱瞄了眼方玉华，嘴角噙笑道：“也好。”

　　“你笑什么笑啊？又不是我自己想长成这副德行的。”方玉华凶了沈忱一句，当先朝店外走去。

　　这尼玛就是一朵奇葩啊！

　　望着方玉华的背影，杨棠忍不住摇了摇头，随沈忱一块出了咖啡馆。

　　果不其然，哪怕方玉华已经退避三舍站到了咖啡馆外的街边，却仍有不怕死的男小资装出一副匆匆离开的样子，出得店来，谁也不找，径直走到方玉华身边：“这位小姐，几点了？”

　　方玉华连话都懒得答，扬手就给了对方一耳光，把搭讪的男小资打得直接懵了圈。

　　此时，小刚正好把凯雷德开到方玉华身边停下，她毫不犹豫拉开车门坐了进去，还冲杨棠喊道：“赶紧上来吧，这里停车要罚款的。”

　　知道要罚款，你还让人把车停过来！

　　杨棠吐槽了一句，比了个手势，示意让沈忱先上车，他自己在经过那男小资身边时悄声说了一句：“以后碰见美女就直接叫美女，别叫‘小姐’，知道吗？”

　　凯雷德后座很宽，坐三个人一点不显挤，尤其是一男两女的时候就更不会觉得挤了。不过由于杨棠坐在靠左窗的位置，方玉华硬是跟沈忱换位，坐到了中间。

　　杨棠对此颇为无语，又不好坐着方玉华的车数落她什么，只好把她当空气，冲沈忱道：“密斯沈，我们现在上哪儿聊？”

　　沈忱沉吟了一下，道：“不如去我的临时办公室吧？就在花卉园那边！”说着，还看了看表，“呀，都快三点了，不过正好，这会子除了保安，其他人恐怕都已经提前下班了。”

　　“下班这么早？”杨棠奇道。

　　“明天花会就开幕了，该准备的也都准备好了，所以今天大家应该会早点回去养精蓄锐！”

　　“那岂不是我明天就得到花会来？”

　　“这就要看你的选择了，毕竟花会要连开三天，而诗词将采用现场投稿的形式，你要有信心的话，也可以第一天就完成约定，反正只要达到我们说好的要求，钱我会照付的。”

　　“行，我考虑考虑吧！”杨棠不置可否。

　　“对了，这东西给你……”说着，沈忱从自己的挎包里掏出一个信封递给了杨棠。

　　杨棠并没有马上拆开，而是反问道：“这信封里装的什么？”

　　“有几张牡丹花会的入场券，你大可以每天都去花卉园那边逛逛！另外还有一万五现金，搁我办公室了，算是折给你的半个月食宿费，等下拿给你！”

　　杨棠一听，相当满意，毕竟住五星级酒店六百华币（相当于六百美金）一天尽够了，吃饭一天四百也很富余。

　　见杨棠有点偷着乐的意思，方玉华忍不住吐槽道：“一天才一千块，你这么便宜啊？”

　　杨棠顿时恶瞪向她：“闭嘴！”

　　……

　　开车的小刚对申海的道路门清儿，到花卉园原本四十分钟的车程愣是让他半小时就开到了。

　　花卉园说是园，其实还是几幢写字楼加上中间一大块广场空地的商业楼群。不过这时候远远望去，广场周围都笼上了幕布墙，显然那里就是牡丹花会举办的场地。

　　凯雷德开到地库正门，赫然发现前路不通。

　　“怎么？车库大门下闸了？那就从侧面进吧，那里还有一个门。”沈忱指点着小刚绕路，心里却有些奇怪。

　　很快到了车库侧门，值班室的保安直接升起栏杠将凯雷德放进了车库。

　　“怪事……”

　　“怎么了，密斯沈？”


第049章 生死调头

　　“怪事……”

　　“怎么了，密斯沈？”

　　“那保安看着面生得很。”沈忱面露疑色道，“再说了，玉华的车没有临时通行证，要进地库的话，得登记呀！”

　　“有这种事？”杨棠一听警惕心大起，用胳膊肘拐了一下方玉华：“让你的人停车！”

　　“停车？现在！？”

　　“废话！”

　　同时鹰眼开启。

　　还没等车停稳，杨棠打开车门往墙后溜的同时，飞快扫了一眼地库侧门方向。果不其然，值班室里那人泛着淡淡的红色。

　　看来沈忱的担心是对的，原本的侧门保安多半已经凶多吉少了。只是不知道这是个例还是有组织的行为，如果是后者的话……

　　杨棠正琢磨着该怎么办，方玉华在车上喊了一句：“是不是有问题？”杨棠微微点头，“那我让人把车调头！”说着，凯雷德已继续朝地库深处驶去。

　　杨棠多少有些担心凯雷德开不回来，不过到了那地步，他一个人或躲或逃，会方便得多。可就在这时候，鹰眼视野里倏然多了几个红点，而且是在地库的天花顶上。

　　“那是……监控摄像头？！”

　　杨棠判断出红点是什么后，顿感头大如斗。摄像头刚才没显红色、现在显红色只能说明一个问题，那就是有敌意份子正通过监控在观察他。

　　玛德！

　　如果杨棠是一人吃饱全家不饿的光棍，倒也不怕什么入镜不入镜的，可问题是他父母健在，就不能不多替他们考虑一些了。

　　考虑什么？当然是不能留着后患像章军那堆手下似的，最后搞得还要诓骗父母到申海来旅游，实际上惶惶如丧家之犬一般。

　　现在的情况差不多，只是杨棠担心他入镜之后，对方会不会把他的影像传输到别的地方甚或境外服务器去，所以他目前得装出人畜无害、没什么杀伤力的样子，最好是勉强逃出这幢大厦，然后报警。那样的话，摄像头后面的敌意份子只会将他当成走了狗屎运的草包，而不会认定他是厉害的家伙，从而传出影像去，将来连累到杨爸杨妈。

　　“吱嘎！”

　　“上车！”

　　凯雷德开回来停在了杨棠身边，右边的后车门洞开，方玉华居然又跟沈忱换了个位置，仍坐在后座中间，空出右边，一个劲儿招呼杨棠上车。

　　杨棠没有迟疑，如灵猫般窜上了凯雷德，后脚跟还顺便带了一下车门。

　　“啪！”

　　车门关上的同时，并未熄火的凯雷德轰鸣着朝来时的侧门冲了回去。

　　……

　　此时此刻，值班室那保安一手握着格洛克幺八藏在门后，一手攥着步话机疯狂喊话：“呼叫猎鹳呼叫猎鹳，侧门铁闸的控制线路仍未修复，刚进地库那车又冲回来了，怎么办？”

　　“蠢货，车上的人一定是看出什么了，抄家伙把车给我逼停，支援已经来了（事实上早有匪徒埋伏在停车位附近，可惜方玉华等人没下车），马上就到！”

　　“明白！”

　　……

　　“方玉华，你这车防弹嘛？”

　　杨棠本来没抱希望，只是随口一问，没曾想方玉华答道：“能……我这车是特别定制的，就是与美国总统的座驾比起来，防弹能力也毫不逊色！”

　　有钱人就是有钱人，平时没啥卵用的防弹车要命的时候就显出作用来了。

　　“我这车不仅防弹，而且还配备了长短枪各两只，子弹四百发！”方玉华越说越来劲，“小武小刚，我觉得我们还是杀回去，与楼里那些还没见影儿的匪徒来场WarGame好了！”

　　“这不可能小老板，我跟小刚的职责是护卫您的安……哒哒哒哒哒！！”小武话还没说完，眼瞅着凯雷德离侧门栏杆已不足四十米，突然枪声大作。

　　原来那名保安敲碎了值班室窗户玻璃的一个角，伸出一只手来，正用格洛克幺八疯狂地向凯雷德扫射。

　　“叮叮叮叮……”

　　“当当当当当……”

　　凯雷德表面开始泛起无数的斑点，可硬是没一个地方被子弹击破，但人的下意识还是令车内的杨棠等人往车座下边缩。

　　幸好适应了几秒后，杨棠率先客服了这个心障，拍拍方玉华胳膊道：“你说的枪呢？”

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　越来越近的枪声令方玉华几乎听不清杨棠的说话内容：“什么！？”

　　杨棠急中生智，比了个枪的手势。

　　方玉华顿即反应过来，上半身毫无顾忌地趴到杨棠大腿上，伸手在后座底下某个部位拍打了几下，“咔”，一个暗格弹了出来，两长两短四把枪、外加两排制式弹夹，整齐地码在里面。

　　“太好了！”

　　不止杨棠，就连沈忱也伸手去拿了把短枪。

　　刚把弹夹合上，杨棠一抬头，鹰眼就留意到深褐色的后挡风玻璃上正有一个红色的圆点在不停闪烁，而且越闪越快红色也越来越深：“这是什么！？”诧异了半秒，他就反应过来那应该是颗正飞驰而来的火箭弹：“趴下！”说着，长臂一展，越过方玉华摁在了沈忱的螓首上，将两女全按倒在靠背之下。

　　“轰！！”

　　一声巨大的炸响就在距离耳边不足两米处爆开，不止被杨棠按倒的两女耳朵嗡嗡作响，他自己脑袋也是晕晕乎乎的。

　　好在后挡风玻璃被炸开个大洞的同时，借着冲击波的余威，凯雷德愣是在后轮被抬起悬空的情况下，靠着两个前轮迅速向侧门方向推进了十多米。

　　四轮着地的同时，车又冲前了五六米，这一下就是二十米的距离，加上挨火箭弹之前凯雷德顶着格洛克的火力前进了六七米，于是乎，杨棠他们距离侧门栏杆不过十一二米了。

　　杨棠不禁暗暗咋舌方玉华这款定制凯雷德的坚实程度，同时心也提到了嗓子眼，在他的认知里，每当事情要成功的时候，阻力往往也是最大的。

　　“把后厢的防弹幕甲降下来！”方玉华吼道，“打开后座的还击孔！”

　　“小老板，那样做太威胁了，万一有流弹钻过还击孔……”

　　“少废话小刚，我命令你把还击孔打开！”

　　小刚无奈，只能摁了键。

　　顿时，后厢顶部出现“咔嚓”声，一横条顶板掉了下来，接着一块黑乎乎的像遮雨布的东西卷帘而下，把破损的后挡风玻璃完全掩了起来，最后“哐”的一声落地，又“咔”的一声与什么东西嵌在了一起，显然整块布甲底端有沉坠物，而且份量不轻，还有类似吸铁石的机簧与其相合。

　　同时，距离杨棠他们很近的后车窗的窗框上左右两边各打开了一个直径不足三英寸的金属孔。

　　“我来射击！”杨棠当仁不让，他单手挚起长枪捅在左窗的射击孔（因为值班室现在在车的左边）里，另一手合上弹夹，开始漫无目的地射击。

　　方玉华很不爽杨棠在这种时候抢先，抗议道：“你挤着我了。”

　　可她话音未落，杨棠就隔着深褐色左窗玻璃又发现了两个闪烁的红点在靠近，情形跟之前的火箭弹差不多。

　　负责开车的小刚在这时狂吼道：“手雷！”

　　玛德！

　　距值班室也就十米不到，在这个距离上扔手雷，还一扔就是两颗，如果炸巧了，说不定会从侧面掀翻凯雷德。

　　当然，值班室也会受到爆炸波及，这令杨棠突然意识到值班室里的保安根本就是个亡命之徒，跟疯子差不多，而面对越来越近的手雷红点，杨棠觉得他自己也快疯了。

　　人都说狗急跳墙，被逼急的杨棠一手按下两女，另一手把长枪逆时针旋转九十度，不让枪口处的瞄准具挡着还击孔本就狭小的视野。

　　“1类模式！”2类模式的视野根本不够。

　　杨棠视网膜上的准星飞速锁定了其中一颗已经离车很近的手雷。

　　锁定是锁定了，可就在准星锁定手雷的一瞬间，手雷已然落入了射击弹道的死角。

　　“拼了，死马当活马医吧！”

　　“哒哒！”

　　杨棠连点了两枪，然后就听见左车窗上轰的一声炸响，无数碎片四溅。

　　但是，隔着车壳子，只有一响。

　　凯雷德在横向趔趄中终于稳住了车身，没被掀翻。

　　同时，几米外的值班室也“轰”的一声炸响了。那保安在被气流带上半空之前，心里头有一个念头：子弹怎么可能在短距离上划出横切的弧形弹道？！

　　“咔咔咔咔咔……”

　　这个时候，侧门居然开始落闸了。

　　“冲出去！”杨棠暴喝道。

　　危急时刻，不用杨棠指挥小刚都知道该怎么办，他猛踩油门，伤痕累累的凯雷德顿如一头愤怒的公牛冲出了地库。

　　“呸呸！”方玉华终于把俏脸从杨棠小腹处挪开，不过她没有丝毫羞赧，反而一副跃跃欲试的表情，“怎么样了？是要决一死战了吗？”

　　杨棠嘴角扯了扯，露出个蛋疼的表情，道：“我们已经冲出地库了，但不能掉以轻心，对方有火箭弹，说不定也有重狙！”

　　开车的小刚听到这话，忙让车子走了个“之”字，然后一直保持歪歪扭扭地开法，直至上了大路。

　　“赶紧打电话报警！”杨棠又提了一句。

　　同样已经直起身子还有点惊魂未定的沈忱一下愣住了：“对喔，刚才车子在地库调头的时候，完全没有手机信号，看来有人想要蓄意破坏花会开幕！”


第050章 开诚布公

　　也就在沈忱打电话报警的时候，杨棠心中升起明悟。

　　「间接杀死一名人类，获得五个罪孽！」

　　值班室那假保安被手雷波及，能撑到此时才彻底断气，也算生命力顽强了。

　　「即刻获得该人类身负的一个功德及五十一个罪孽！」

　　「阻止该人类未来杀害另外九人，获得九十个功德！」

　　「获得另外九人合共一点五个二次功德，二次罪孽忽略不计！」

　　杨棠对功德罪孽什么的并不过份关心，关键是他入了镜，被一帮不知从哪儿冒出来的悍匪看清了样貌，这对于杨爸杨妈来说，将是一个巨大的隐患。

　　或许眼下那帮悍匪更多在意的是方玉华那辆定制的凯雷德，但等过了这一茬，保不齐就会有匪徒想起杨棠这么个人来，万一对方心血来潮打算报复，敌暗我明，这绝不会是一件愉快的事情！

　　所以，杨棠已暗下决心，如果申海方面的军警不能将这伙匪徒一网成擒的话，他不介意将漏网之鱼全部扼杀。

　　当然，这其中还有两点是杨棠根本无法控制的。

　　首先，杨棠没法百分百保证他被监控镜头拍下的图像不会被匪徒立刻传输出去。

　　其次，申海军警闻讯赶来展开行动的最好结果，自然是将匪徒大部歼灭，剩下的一个不漏全抓活口，但这些活口肯定不会被就地枪决，而是拷回去羁押审讯，可羁押期间会不会被匪徒逃掉，这是谁也保证不了的事情。

　　可惜世事就是如此，有的时候完全不以人的意志为转移，你明明知道事情有破绽，却无力弥补。

　　唯一值得庆幸的是，此世华夏警察的出警速度相当之快，沈忱报完案才过了三分钟，花卉园分局就有十几个携枪警察赶到了凯雷德所在的位置。

　　看到布满弹孔的车身，带头的警察吓了一跳，随即分出一半手下遥遥监视着花卉大厦，又让剩下的人检查了一下弹孔和被火箭弹爆开的后挡风玻璃。

　　“报告队长，所有痕迹都是新的，这车应该是才受创不久！”

　　听到小警察的话，方玉华不禁冷笑道：“怎么？你们还以为我们会报假警耍警方玩不成？”

　　那名队长显然老于世故，听了方玉华的话也不生气：“总得把事情弄清楚嘛，现在看来，花卉大厦里的匪徒火力很猛，不缺乏火箭弹一类的重武器，也可能有狙击枪！”

　　杨棠对警察有这个判断丝毫不觉惊讶，要是判断不出来，他才该惊讶甚至惊骇。眼下，他的脑子正在飞速运转，思忖着该如何清理漏网之鱼。

　　但愿花卉大厦里的匪徒不会因为凯雷德的逃逸而马上撤退吧！

　　杨棠在心里很负面地“祈祷”了一句，仔细想想又觉得不会，毕竟他们赶来花卉大厦的时间实在是太巧了，就在沈忱所说的提前下班时间后边一点点，换句话说，比他们来得要早的匪徒多半将花会组委会那帮工作人员都堵在了大厦里。

　　“喂，密斯沈，有钱吗？借我一千块！”趁着那名队长打电话向上峰报告现场情况时，杨棠凑到沈忱身边悄声问了一句。

　　沈忱闻言愣了愣，随即省起她允诺的一万五还在办公室抽屉里没给杨棠：“借什么，我这就去柜员机上取一万五给你。”

　　“不不！”杨棠摆了摆手，指着周围陆续赶来的刑警、特警道：“现在闹成这样，明天花会能不能如期开幕还两说呢，还是先借我一千块，回头我把钱还给白可卿，让她转给你。”

　　沈忱没想到杨棠会这样明算账，迟疑了一下，终还是点头道：“好吧，如你所愿！”说着就想拿钱给他。

　　谁知这时候方玉华却递过来一扎崭新的百元华币，对杨棠道：“既然你等钱用，就先拿去花！”

　　杨棠怔了一下，没有接：“谢了密斯方，沈忱借我一千块就够，你的钱还是收起来吧！”

　　“怎么？我的钱不是钱？脏啊？”方玉华又开始有点拧巴了。

　　杨棠狂翻白眼，知道这富家女想多了，偏偏你还不能跟她解释清楚，否则她驴脾气一上来，坏事的几率无穷大。

　　于是杨棠把方玉华推到车上，自己也上车关门，目光灼灼地瞪着她。

　　方玉华性格再强势终究还是个女的，被杨棠如饿狼般盯着，小心心里到底还是怕了：“你、你想干嘛？”

　　“不干嘛！”杨棠淡然道，“你是佳妮的好友，我只是想找个机会开诚布公地跟你聊聊，不会把你怎么样的。”

　　方玉华稍微放松了一些，却又暗骂自己不争气，居然会在一个臭男人面前露怯：“那你想说什么？”

　　“先不忙说重点，你这车里不肃静！”

　　“什么不肃静？”方玉华没听明白杨棠的意思，却见他用手指了指耳朵，比了个窃听的手势，顿时面色大变。

　　“你屁股正下方三寸的地方……还有右后车窗框缝里，朝上一点，距还击孔四寸的位置……另外，驾驶座靠背内部正中心深挖下去……”杨棠通过鹰眼一一点明了方玉华车内的窃听设备所在，然后看着她掏出刀子气急败坏地将窃听器统统挖出，“好了，现在咱俩可以抓紧时间好生聊一聊了。”

　　“你说、我听，我不插嘴！”这个时候的方玉华终于明白她为什么会在杨棠面前露怯了，因为不知道从什么时候开始，眼前这个臭男人令她悄然生出了几分膺服。

　　“那我就说了，想必你从佳妮那里早就获悉，我来申海的根本目的就是卖省电宝……”

　　“这点我知道，我完全可以收购你的……省……”方玉华下意识就忘了“不插嘴”的承诺，却被杨棠严厉的眼神给提醒了。

　　“如果你自认是佳妮的朋友，那么在这件事上，就请你不要插手，完全不要插手、丝毫不要插手，甚至跟那些风投都不要电话联系！”

　　“为什么？”方玉华不解。

　　“呵呵，为什么？”杨棠苦笑了一下，“此乃我等小民之无奈，不管曰后我能挣多少钱，但这第一桶金，必须来得清清白白、必须占稳一个理字，如此才不怕将来有人绞尽脑汁来挖我的根脚、毁我的名声！”

　　方玉华闻言愣住了。

　　的确，此世的华夏，名誉是相当重要的无形资产；而名誉这个东西就好像处女，如果把它扒光了扔进一家正在营业的男澡堂，不管期间有没有发生什么事情，等出来的时候谁都不会信它还是处女！

　　“至于怎么占理……”杨棠续道，“很简单，我会依足‘个人的合法劳动所得神圣不可侵犯’这句话来办，与千度或辰讯或者其他某个公司签订正式合同卖掉省电宝，但是这中间，你如果插手的话，事情的性质就变了，以后挖我根脚的人会说，瞧啊，这人发家的过程同样不清不楚，他的第一桶金就是通过他好友（何佳妮）的关系从中牟取了暴利！”

　　豪门出身的方玉华虽然有这样那样的坏脾气，但耳濡目染之下倒也清楚各种资本相互倾轧互相拆台的残酷和无厘头：“就算你的第一桶金来得清清白白，有心人想要污蔑你的话，大可以捏造证据啊？”

　　“那都是以后的事了，总之现在你别干扰我卖省电宝，能不能做到？”

　　“好吧，我答应你，我不会再跟你对着干了，可是我真的很想同你较量一下第……”

　　“第四关？”杨棠接上这句嘴后，已然是无力吐槽，只能故作好奇道：“这第四关到底要怎么比？”

　　“在水上……就是那天我们去的那个山谷后面，有一个人工瀑布，下面有个水潭，比的时候你跟我分别站在一条小船上顶着苹果，互射，如果双方射中，用弹量又一致的话，就换猕猴桃继续，再平手就换李子……”

　　“打住、打住！”杨棠摆摆手，不屑道：“不就是有点水潭波浪增加射击难度嘛，也太小儿科了！如果你真想跟我比第四关，那就去海上，在另一条小船上竖几根杆子，挂上硬币，做到百发百中了再来找我比。”

　　“海上！？”方玉华稍一琢磨，明眸大亮，“多谢指点……诶对了，你的枪法究竟到什么地步了？”

　　杨棠谦虚地笑了笑：“呵呵，瞎蒙而已！”

　　“哼，你又装？过分谦虚，我就是看不惯你这点！”方玉华吐槽完，正打算施展点手段逼杨棠就范，没曾想敲门声陡然响起，“谁呀？”

　　“小老板，我，小刚！”

　　“什么事儿？”方玉华语气冲得不行。

　　“老爷来电话了，叫你回去！”

　　“那什么刘队长不是说，还要做笔录的嘛，我不回！”方玉华显然知道出了这么大的事，回去就很难出得来了。另外，刚才车里掏出的几处窃听器，多半是方父的手笔，方玉华想不生气都不可能！

　　小刚听出方玉华态度坚决，只好使出了方伯爵交代的杀手锏：“老爷说了，小老板你若是不回的话，下月初一他就宣布方家招婿！”

　　“招你妹啊！”方玉华果然一下就被点爆了，瞬间拉开车门。


第051章 无声猎杀

　　目送新来的凯雷德车队远去，杨棠暗自松了口气。

　　沈忱瞥见他的模样，不禁掩嘴偷笑道：“你是不是觉得玉华很缠人，甚至脑袋有点问题？”

　　杨棠摇头否认，就算他真这么认为，也不可能当着不熟的沈忱面儿承认。

　　“其实不止你这么觉得，但凡认识她的熟人都这么觉得……”

　　杨棠沉默以对，等着沈忱继续说下去。

　　“玉华很可怜的，当然我也是道听途说，她在七岁的时候和她母亲一块儿被海外的流亡雇佣兵绑架了，最后她母亲惨死，只有她活着被救了回来，但心理阴影却难以消除，原本天真烂漫的她就此性情大变！”

　　杨棠挑了挑眉，对这样的遭遇表示同情，却没动什么恻隐之心，毕竟这世界上只有更惨没有最惨这一说，若只顾着同情别人的话，什么事都可以不必做了。

　　时间来到了下午四点半，周围的军警越来越多，将花卉大厦四周包围得如铁桶一般。这个时候，终于有刑警队的人想起了要给杨棠和沈忱做笔录。

　　两人分开笔录之前，沈忱从挎包里拿出一叠百元华币：“喏，这是你要的一千块。”

　　“谢谢！”

　　杨棠接过钱揣好，随两名警员到了与沈忱南辕北辙的地方做笔录。

　　一连串身份询问后，终于入了正题。

　　“你来花卉大厦干什么？”

　　“我跟朋友来的，打算到她办公室里谈点事！”

　　“你朋友是？”

　　“沈忱……”

　　“你们是怎么发现大厦出问题的？”

　　“是沈忱最先发现的，她说保安很面生……”

　　……

　　“你确定就这些吗？”

　　杨棠点头。

　　“那好，看看笔录上记的，跟你说的一样不一样！”

　　杨棠拿过记录本装模作样地看了一番，再次点头。

　　“签字，在上面留下你的联系方式，然后你就可以走了。”

　　杨棠照办。

　　可就在他把记录本还给警员时，只听花卉大厦方向传来一声很沉闷的枪响。

　　“咚——”

　　重狙！！

　　杨棠心里迅速做出了判断，然后远远看见最靠里的包围圈泛起一阵小骚乱，再然后有辆救护车拉着警报飞也似地开走了。

　　不用说杨棠也能猜到，多半是警方这边有人中了枪，而且中枪的部位应该不是要害，否则救护车送个死人去医院用不着这么火急火燎的。

　　做完笔录的杨棠没见着沈忱，但想来她不会有事，于是一边退出警戒圈一边观察花卉大厦附近的制高点。

　　只有在高的地方才更便于鹰眼观察。

　　很快，杨棠就挑中了附近的另一幢高楼——天兴大厦，它直线距离花卉大厦主楼三公里左右，周围一片开阔地，显然是个很好的制高点。

　　杨棠先到附近的商业步行街花一百元买了辆二手自行车，随后又在地摊上花了三十元买了件合身的灰布衣，另花二十元买了条裤子换上。

　　骑车绕了大半圈，杨棠好不容易在商街一个偏僻角落找到了一个旧货摊子。有两把满是灰尘的玩具弓正扔在摊角上半天没人挑拣。

　　杨棠凑过去，先拿起摊子上的一副人造革手套拢在手上，然后掂起其中一把弓扯了扯，得到进入“射击姿势”的提示后，他也懒得多挑，直接问老板道：“这玩具多少钱？”

　　“安心要的话，给十块钱吧！”老板明显坐地起价。

　　杨棠冷哂道：“太贵了。”说着拖过边上一个很旧的装网球拍的包，“两样一共十块钱，你愿意我就掏钱！”

　　“十块太少了，怎么着也得给十二啊！”

　　杨棠闻言，放下东西起身就走，旧货老板一看生意要黄，连忙叫住他道：“行行行，两样十块，那手套算附送……今儿我是赔了血本了！”

　　杨棠嘿嘿一笑，扔下十块华币，将弓装到网球包里，拎上就走。

　　取回自行车，杨棠又在另一个地摊上买了副二手墨镜戴上，其后他并未去有监控摄像头的高档渔具店买东西，而是转到了农贸市场的鱼摊。

　　“老板，有鱼杆节子没有？”

　　“有，你要哪部份？”

　　“我要杆尖，你这最便宜的多少钱？”

　　“十块二十的都有，你要几节？”

　　一番讨价还价，杨棠花了一百五十买了二十节鱼杆尖充作箭矢。随后他在附近买了两个饼，边吃边骑到了天兴大厦。

　　由于是多年的旧楼，天兴大厦的安保并不严密。

　　戴着墨镜一身旧衣背着网球包成功潜入大厦内部的杨棠走楼梯直上天台，途中但凡遇见摄像头，他就会埋着脑袋以头顶正对监视器。

　　杨棠抵达天台时，天已微黑，他当即开启鹰眼，发现在暮色之中，视野并未受损，这才松了口气。再一看花卉大厦那边，各方向上的探照灯陆续打开，把整个大厦照得透亮。

　　大厦里的歹徒显然不习惯暴露在聚光灯下，所以即刻在楼里喊话。

　　杨棠在天兴大厦的天台上，由于隔得较远，只能隐隐约约听到点声儿，却听不清内容。

　　再然后，杨棠就看到有军警小分队开始对花卉大厦发起强攻了。

　　“热闹啊！”

　　杨棠一边感慨一边打开网球包，从中拿出玩具弓，再抽了根鱼杆尖弯弓搭箭。

　　「已进入射击姿势。」

　　「根据射击武器威力，射程修正系数零点三。」

　　杨棠视网膜上的准星在很远的空中框了一下，旋又回到他视线近处开始乱跳。

　　同时，又一条明悟升起。

　　「当前最大修正射程为4133.667M！」

　　“我去，这是怎么回事？上次抢案用弓时光照明显还要足一些，可修正射程为什么才一千米出头，而现在居然有四公里多这么远？”

　　关于这个问题，其实一点都不奇怪。

　　原则上来说，人的视距趋近于无穷大，比如抬头望明月，看到了月亮上的山川地貌，这其实也算一个视距，但通常认为，这是假性视距，因为人虽然能看清月球地形，但不可能凭借自身的能力抵达月球上的目视点；相对来说，真性视距都是人既能看清又能抵达目视点的距离，比如在山顶上看到远处悬崖峭壁上长了一颗异果，若能够在不惊动他人的情况下悄然把果子采到手，那眼睛看到的就算没白费，否则也只是海市蜃楼而已！

　　此时此刻，开启了鹰眼的杨棠身在天兴大厦楼顶，能一望十几二十公里远，即使乘以零点三的修正系数，照样有六七公里的距离，不过“瞄准狙击”这个技能默认的最大射距是视距的三分之二，所以明悟才会提示最大射程为四公里多一点。

　　“哒哒哒！”

　　“咄咄咄！”

　　花卉大厦那边开始传来枪声，这回可不是隐隐约约，哪怕以杨棠普通的耳力，他也能够听得一清二楚，先是零星的点射，然后就是不同阵营激烈地交火，间或夹杂着手雷的爆鸣声。

　　听了一阵之后，杨棠辨出军警方面竟渐渐占了上风，歹徒们虽然没有完全处在下风，但枪声的连贯性大不如前。

　　“难道这帮人渣真的会被一网成擒？”杨棠多少有点不甘心。

　　实际上更不甘心的该是那帮提前占领了花卉大厦的歹徒，就因为攻入大厦时，有俩保安誓死抵抗，结果导致侧门落闸的电路被打了个稀烂，正想法抢修时，方玉华的凯雷德又好死不死的开进了地库。

　　等军警把大厦包围，歹徒们索性打算跟警方耗下去了。

　　只是没想到军警在现场的总指挥是个暴脾气，一看歹徒借人质要挟，想拖延时间，索性下令特警小分队和特种部队分头攻入了大厦。

　　当然，正面强攻看似愚蠢，实际上另有一支最精锐的军警特勤队采用暗渡陈仓的方式从排气孔攻入了人质室，第一时间击毙了看押人质的三名歹徒，将人质全都纳入了保护之中。

　　结果，这奇峰突出的一招彻底打乱了歹徒的计划。

　　这时，杨棠的鹰眼看到一个光头彪汉正冲附近的同伙大吼：“玛德，赶快去把人质干掉！”

　　立马有歹徒在通讯频道里回道：“太晚了，已经有一队特种兵攻入了人质室，他们枪法太准，还有手雷！”

　　与此同时，天兴大厦天台。

　　“就是你了，光头佬！1类模式！”

　　遥远的准星毫不留情地框在了光头彪汉的脑袋上，而站在天兴大厦楼顶准备射箭的杨棠身体倏然顺时针转了六十度，如此一来，光头佬就变到了十点钟的方位上，而不是正对的十二点钟方向。

　　“呯！”

　　极微弱的弓弦震颤声，墨色的鱼杆尖犹如幽灵般划破了黄昏，在空中兜出一道诡异的横切弧线，轻易地从花卉大厦被打烂的落地玻璃破口中钻了进去，好似印第安人的标枪一般栽进了光头佬的太阳穴。

　　正呈跪姿端着枪的光头佬突然一下子整个人完全定格了。

　　“光头！”

　　“皮特尔！！”

　　“哒哒……哒哒哒！！”

　　定在原地的光头佬又连中了军警几枪，终于再也稳不住，轰然倒地。


第052章 强悍的1类模式

　　“皮特——”

　　一个蓄脏辫头的外国佬狂吼一声后，端着轻机枪朝军警们狂扫，企图压制火力，抢回光头佬的尸体。

　　“嘣……”

　　又一根鱼杆尖从侧面栽进了脏辫佬的脑袋里。杆尾在不断颤抖，脏辫佬整个人也在不断颤抖。

　　“伊恩！！”

　　“哒哒！”

　　军警们可不会手下留情，见脑袋中杆的脏辫伊恩整个人正直挺挺地站着，立马就有特警的火力突击手趁机点了他两枪。

　　脏辫伊恩胸口绽起两朵血花，步光头佬的后尘轰然倒地。

　　不过特警队长却一把将手下的突击手拽回了掩体后面，在通讯器里低喝道：“你不要命了？当心冷箭！”

　　其实连续两根鱼杆尖命中两颗歹徒脑袋，是人都知道这是冷箭。问题是，这冷箭从哪儿来？是敌是友？如果冷箭不能一直针对歹徒保持高命中率的话，那军警方面宁可不要冷箭支援！

　　可惜事情并不以大厦里任何人的意志为转移，只听“嗖”的一声，歹徒中唯二的女匪之一右眼中杆，捧着脸就仰倒下去，连惨叫一声都没来得及。

　　“露西——”

　　这一下，歹徒们可真是惊悚了。要知道，露西可是躲在大圆柱后面、连枪都打不到的死角里，冷箭究竟从哪儿冒出来的，根本无从判断。

　　一名黑人歹徒终于受不住被冷箭杀戮的压抑，趁着军警那边枪声稍歇、也在观察情况的当口，他跳出来在那儿歇斯底里的大叫：“谁？到底是谁？有本事出来跟老子单挑……咄！”挑衅的声音戛然而止，黑人歹徒左前额上生生长出了一截鱼杆。

　　“很劣质的鱼杆，绝对不是碳素的。”一名爱好钓鱼的特警在心里如此判断道。

　　与此同时，天兴大厦天台上。

　　窝坐在围栏下方的杨棠整个人都有点斯巴达。

　　「杀死四名人类，获得四十个罪孽！」

　　「即刻获得四名人类身负的三点五个功德及一百七十六点五个罪孽！」

　　「阻止四名人类未来杀害另外十三人，获得一百三十个功德！」

　　「获得另外十三人合共八点三个二次功德，一点六个二次罪孽！」

　　明悟给出的死亡统计是四人，也就是说，杨棠连着四箭射杀了四名歹徒。

　　可自家知自家事，杨棠射出第四支鱼杆尖前，只是用1类模式的准星框住了黑人歹徒的脑袋，然后猛然警觉到连射三杆的自己上半身直挺挺露在围栏外太过暴露，于是胡乱放了第四杆，其大方向与黑人歹徒的方位基本算得上是南辕北辙，接着便窝坐了下来。

　　“靠，差不多有九十度的夹角吧？”杨棠回忆了一下第四杆射出的方向，瞬间有了清晰的判断，“之前六十度夹角能以横切弧线的方式修正过来，这九十度还可以吗？那么钝角呢？”他终于有点琢磨过来这1类模式到底是怎么回事了。

　　不过具体情况是否跟揣测的一样，杨棠还需要试一试，于是他从围栏后探出头，1类模式准星迅速锁定了花卉大厦内的第二名女匪，旋又窝坐回去，背靠着围栏，拉弓搭箭，朝着与花卉大厦背道而驰的斜上方射出了第五杆。

　　五米……

　　十米……

　　十五米……

　　杨棠眼睁睁看着鱼杆尖在射出去二十多米后开始发生偏转，最后居然在余晖中划出一道巨大的反弧，调头朝花卉大厦的方向飙去。

　　追踪箭么？

　　「杀死一名人类，获得十个罪孽！」

　　「即刻获得该人类身负的零点七个功德及二十六点八个罪孽！」

　　「阻止该人类未来杀害另外二人，获得二十个功德！」

　　「获得另外二人合共零点四个二次功德，二次罪孽忽略不计！」

　　果然是追踪箭！！

　　其实真要论起来，这“自动寻找目标”并不是什么追踪箭，而是游戏《轩辕剑online》把“瞄准射击”这个技能归为了法术类技能，而那个年代的老游戏，为了操作方便，法术或魔法都有一个特点，只要锁定了攻击目标，几乎就是百分百命中，很难miss！

　　“瞄准射击”变异为“瞄准狙击”后，这个奇葩特质被完整的继承了下来，于是杨棠才会误判这1类模式是追踪箭。

　　杨棠在这边是又惊又喜，可随着仅剩的那名女匪倒地身亡，花卉大厦里的歹徒几乎快疯了。

　　“撤、撤撤！”歹徒队伍的二号人物，倒三角眼，在通讯频道里狂吼。

　　可是分散在各处的歹徒越是集中下撤越遭冷箭袭击，神出鬼没的鱼杆尖每每以出其不意的角度扎进歹徒的脑袋之中，令歹徒们防不胜防心惊肉跳！

　　“到底是怎么一回事啊？”有歹徒在通讯频道里大叫，“我们这是得罪恶魔了吗？”话音未落，只听“咄”的一声，他脑袋中箭，死不瞑目。

　　算起来，接连又有四个歹徒的生命被鱼杆尖给夺了去，而干掉这四人，杨棠只是探了四次头，然后就光躲在围栏下乱放箭了，而四个歹徒又为杨棠增加了一百二十二个功德以及一百六十八点五个罪孽。

　　幸亏天兴大厦天台这儿再没有第二个人，不然看了杨棠神奇的射杀手段后，保准疯掉！

　　“还有十一根鱼杆尖！”

　　杨棠开始有点担心自己的“箭矢”不够了，可事实上，在他连续射杀九名歹徒之后，原本精悍而颇具韧性的悍匪们士气开始狂降。

　　是的，士气。

　　无论是古代战争，还是现在战争，每每短兵相接的时候，双方队伍的士气可成为决定战斗胜负的关键因素。

　　原本近三十人的悍匪队伍，在与军警的驳火中，仅被打死一人、打伤三人，可自杨棠释放冷箭开始，连续战损九人……三成的战损，饶是悍匪们心理素质再过硬，士气也不禁开始动摇起来。

　　相对的，军警则不同，他们是主场作战，人人都有一种“老子要是缩卵了，身后的家人怎么办”的紧迫感，所以队伍士气始终能够维持在平均线之上。

　　此长彼消的军警们火力愈发的猛烈起来，几乎是追着歹徒们的屁股打。

　　匆忙撤退之中，歹徒更加没法攻入有军方特种兵固守的人质室了，只好不管不顾，先逃命要紧。

　　于是战斗从歹徒最密集的十楼一直打到了七楼，又从七楼打到了五楼。

　　在五楼的楼梯间里，突如其来的爆炸波及到了打前锋的几名军警。偏生正继续往下撤的劫匪并不满意，在通讯频道里狂吼：“泄特，才三个人受伤！”

　　“鲍姆，你鬼叫什么啊？能有中招的就不错了，难道你还想把整栋楼都给炸掉啊？”

　　“哼，要不是我还没来得及布线，这幢楼老子还不是想炸就……”

　　“鲍姆？”

　　“鲍姆中恶魔箭了，赶紧闪吧！”

　　通讯频道里瞬间静了下来。

　　“第十个……”

　　第十个歹徒为杨棠带来了三十一点三个功德及四十二个罪孽！

　　杨棠重重叹了口气，其实他并不想杀这么多人，哪怕对方是悍匪也一样，可为了今后不给杨爸杨妈留下隐患，他只能将威胁扼杀在摇篮之中了。

　　夜幕渐渐降临。

　　鹰眼似乎反倒看得更清楚了。

　　原本透过大厦的单反玻璃，杨棠是没法看清军警身上的浅绿和歹徒身上的猩红的，就连瞄准锁定他都是通过被打烂的玻璃豁口来进行的；可是当太阳渐渐没入地平线之后，大厦里军警的绿和歹徒的红就显得格外清晰了。

　　“能穿透么？”

　　杨棠锁定一个目标后，再度窝在围栏下搭箭拉弓。

　　“嗖！”

　　待鱼杆尖射出去几秒后，杨棠把眼睛探出围栏外开始捕捉它的轨迹，随即瞅见鱼杆尖真就穿透了大厦的玻璃，准确命中了被锁定的歹徒。

　　但是，明悟迟迟没有降临。

　　“没死么？看来是威力不够！”杨棠迅速作出了判断。

　　同一时刻，中箭的歹徒正在狂笑：“咩哈哈哈……恶魔箭的威力降低了，只扎入我前额不足一寸的深度！！”

　　顿时，通讯频道里尽是如释重负的吁气声。

　　“看来放冷箭的家伙不是恶魔……嘭！！”

　　中箭歹徒大话还没说完，就有同伴眼睁睁看着他的脑袋如同被气锤砸中的生瓜一样，变得稀烂。

　　“怎、怎么了？刚才那什么声音？”频道里有人问。

　　“希、希尔的脑袋爆掉了，一块一块的，比牛粪还恶心！”

　　“……”

　　别的歹徒并没问希尔脑袋是怎么爆掉的，显然都已经猜到是怎么回事了。

　　“撤……撤撤撤！”

　　倒三角眼的吼声又在频道里响起，可他喊完这一嗓子的同时，就觉脑袋剧痛，视线突然间变得支离破碎，然后黑成一片。

　　同时，频道里又有歹徒在喊：“响尾蛇（倒三角眼）也被恶魔箭爆头啦，还带喘气的兄弟报个数！”

　　“+1”

　　“2……”

　　“3！”

　　“4……还有没有报数的？不是吧，就我们五个人了？”

　　“怎么办？”

　　“我看投降吧，至少不用马上死！”

　　于是五个歹徒都高喊着投降，扔掉武器乖乖趴在了地上。

　　杨棠见此一幕，不禁暗骂：“玛德！”


第053章 如期开幕

　　杨棠暗骂歹徒没骨气的同时，他之前改用3类模式爆掉的倒三角眼和另一歹徒的明悟划过心头。

　　「杀死两名人类，获得二十个罪孽！」

　　「即刻获得两名人类身负的零点八个功德及五十五点三个罪孽！」

　　「阻止两名人类未来杀害另外七人，获得七十个功德！」

　　「获得另外七人合共一点三个二次功德，二次罪孽忽略不计！」

　　鹰眼看着剩下的歹徒举起手往地上趴，杨棠扪心自问：“现在怎办？”

　　他想要的不是活口，而是不留后患。

　　“玛德，屠恶即行善，屠恶即行善……”

　　嘴巴里自我催眠着，杨棠切换到2类模式，趁五名泛红的歹徒趴在地上却好死不死地暴露在那个爆掉倒三角眼的玻璃豁口附近，五个准星各自锁定一个红人，五根鱼杆尖齐发。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”“嗖！”“嗖！”

　　鱼杆尖以不可思议地角度分别扎穿了趴在地上的歹徒，震惊了掩体后的几名突击队员。

　　在杨棠眼中，五名歹徒身上的红光无一例外地熄灭，他立即将手边剩下的几根鱼杆尖统统射向了花卉大厦，命中了几只外墙玻璃上的苍蝇，然后也不去关心大厦内的军警会怎办，自顾自将玩具弓装回网球包，单肩挎上，原路下楼，照旧避开了监控摄像，施施然离开了天兴大厦。

　　最后五名歹徒又为杨棠带来了一百四十三点一个功德及一百七十点四个罪孽！

　　但这些都不重要，重要的是，那伙歹徒已被全歼、不留隐患。唯一可虑的就是，杨棠曾在花卉大厦地库被摄像头拍到，其影像画面究竟有没有被传输出去，这就很难知晓了。不过以目前的情形来看，就算传出去了也没甚大不了的，歹徒们更该报复的是放冷箭的杨棠。

　　路上，骑着二手自行车回酒店的时候，正好碰见了垃圾车，杨棠顺手就把网球包扔进了车后厢，接着又把人造革手套丢弃在附近一个大的垃圾堆里了。

　　……

　　“什么？！都死了？我跟你们说多少遍了？要活口要活口，现在没活口你让我怎么向上面交代？还有，既然那帮该死的不法分子都死光了，那你的人还待在大厦上面干什么？等我给他们发奖吗？冷箭？哪儿来的冷箭？以花卉大厦为中心，半径两公里内根本就无法设置狙击点，还冷箭？我看是上边的凉风把你的脑子吹瓦塔了吧，可笑！”

　　“玄武小队、玄武小队，我这里是现场指挥洞洞幺，人质的情况怎样了？人质都没事儿？那太好了！这样，你们确保现场环境无其它危险，我这就派人上去接应你们，回来我给你们记头功！”

　　不得不说，这个现场总指挥虽然不信“冷箭”这档子事，但的确足够谨慎，并没有让人数不多的玄武小队护送人数更多的人质下楼，免得最后时刻出现意外，临了栽个跟头。

　　只不过等人质都平安撤出花卉大厦以后，进行现场勘查时，洞洞幺总指挥才真的是被歹徒们奇形怪状的死法给惊住了。

　　“查，一定要把这个放冷箭的人给我查出来，我不管他是不是三头六臂，也不管他是不是行侠仗义，总之从箭法来看，这个家伙相当的危险，就算无法给他定罪量刑，也一定要把他监控住！”

　　……

　　第二天，杨棠正跟爸妈还有何佳妮一块吃早餐时，沈忱一个电话打到了他的手机上。

　　“密斯沈，有事？”

　　“是的，我就想通知你一下，牡丹花会今儿上午十点会正式开幕！”

　　“啊？这么快？昨儿大厦内部不还有……慢着，照你的意思，那伙歹徒已经被警方给搞定啦？”杨棠故作惊诧道，其实具体什么情况，他比别人更清楚。

　　“是也不是，总之昨晚上连夜就有军方的工程队把大厦受损的地方给修补好了，现在一切如常，只等花会开幕！”

　　“那太好了！”

　　杨棠说的太好并非花会开幕，而是他昨儿向沈忱借的一千块不用还了，沈忱还倒该他一万多食宿费。

　　“爸、妈，等下我们去看看牡丹花会吧？”

　　“好啊，我也正想去瞧瞧！”杨妈妈赞同道。

　　二比一，没有表态的杨继学只好随了大流。

　　何佳妮却有点担心道：“棠棠，我昨晚上听玉华说，花卉大厦那边好像出了点儿什么事……”

　　“没事！”杨棠摆手道，“就算要出事，也不会是今天！”他很清楚，昨天出了那种纰漏，今天花会的安保必定很严密，反倒不用太过担心。

　　统一了意见后，吃过早餐的杨棠四人向小张小李借了车，驶往花卉园。

　　没等车开到花卉园，路上就已经交通管制了，幸好小张小李借给杨棠他们这辆车上贴着特别通行证，这才得以被放行。

　　更多的民众，则是步行往花卉园方向。

　　见道路两旁人多得摩肩接踵，负责开车的何佳妮不得不放慢了车速。

　　杨棠从车内放眼望去，发现路边行人里头年轻人居然占了一半还多，实在是有些怪异，但见杨爸杨妈对这样的情景丝毫不觉为奇，他反倒不便问其缘由了，只能干笑道：“呵呵，人还真多啊，有不少都与我年纪相仿……”

　　杨继学笑道：“那是……这主要还是女娃儿们的功劳！”

　　杨妈妈一听，顿时不高兴了：“你个老不休，你都多大年纪了还女娃儿女娃儿的，你也不看看人家那些小女生的年纪，当你儿媳妇都够了。”

　　听到这话，杨棠和开车的何佳妮差点没一头栽倒。

　　不过，杨棠也从父母的对话中听出了一点意思，那些男生来花会显然都是被女生吸引的，而且总体来说，无论哪个年龄段都是女多男略少。

　　停好车，四人融入人流，紧赶慢行地来到了会场正门。

　　正门上方挂着横幅，“明月当空，天涯与共”牡丹鉴赏大会，杨棠终于有点明白过来为什么参加这花会的女的比男的多了。

　　明月当空，这说的分明就是武曌嘛，她个人相当偏好牡丹花，此世的牡丹花会貌似就是从她那儿发起的，所以谁说女子不如男，每逢这花会盛事，来得女的都比男人多，而且只要这花会保有大批女粉丝，就不愁没有男人凑热闹。

　　与之相反的是，杨棠对这花会倒没多大兴趣，若不是沈忱出了大价钱，他才懒得去关心这花会是女多男少还是女少男多这等事。不过如今既然已经来了，怎么着也得陪父母逛一逛，至于允诺给沈忱的那两首诗，全在脑子里，随时都可以默写出来！

　　问题是，没参与过牡丹花会题诗题词的人往往会把事情想得过于简单了。杨棠就是其中之一，他携着何佳妮，又引着杨爸杨妈，在会场外围东瞧瞧西看看，倒是开了不少眼界。

　　“快看棠棠，这应该是一株矮牡丹！”何佳妮指着一双红艳的花朵道。

　　杨棠细看了两眼，摇头道：“不对吧，这明明是一株恨天高！”

　　“恨天高？！”

　　“对啊，就是山茶花的一种，但我就纳闷了，这偌大的牡丹花会，怎会冒出山茶来的？”杨棠对此大惑不解。

　　杨继学笑道：“这不稀奇，从上世纪八十年代后期开始，牡丹花会就将芍药、月季和山茶花纳入了鉴赏范围之中，毕竟独独一种花的话，容易造成审美疲劳和受众流失，加上每年三月末四月初，这四种花都在花期，正好摆出来，让大家‘奇花共欣赏’，岂不美哉！”

　　杨棠闻言不禁也咧嘴笑了起来：“奇文共欣赏，疑义相与析……老爸，你能不能别乱篡改典故啊！”

　　杨继学却板着脸子道：“怎么就不能奇花共欣赏了？”

　　杨妈妈见状推了他一把：“你跟孩子较什么真？”

　　其实争辩几句，倒也不妨碍一家人其乐融融的气氛。

　　这时候，只见沈忱在两名安保的陪同下穿梭于人流之间，行色匆匆，似乎在找什么人。结果她无意间瞟见杨棠正谈笑风生，差点没气歪了鼻子。

　　“我说杨棠，你怎么在这儿啊？”

　　“这里不是花会吗？我不在这儿能去哪儿？”杨棠反问道。

　　沈忱忍不住翻了个白眼：“可你到了该给我打个电话啊！”

　　“给你打电话作甚？哦对了，你那食宿费还没给我！”杨棠倒是想起了这一茬。

　　沈忱闻言差点没气晕过去，很是不爽道：“你若错过了诗词报名，一分钱都甭想拿到！”

　　“报名？报什么名？”

　　“你以为是个人写首诗组委会都会收么？自然是要登记报名的，不然大街上恁多人，收诗收得过来嘛？”

　　杨棠有点懵圈了：“那报名点在哪儿？”

　　“里边，我不是给你入场券了吗？”

　　“我说外面怎么没人检票呢！”杨棠恍然大悟，“我这就去里边看看。”

　　沈忱听了，既好笑又好气道：“我陪你一块去！”

　　“行，佳妮，你陪我爸妈在这儿逛逛，我去去就来！”

　　何佳妮点点头，没多问什么，倒是杨妈妈趁机问道：“小宏，怎么回事啊？这女娃子是？”

　　“妈，这是我同学的一个远房亲戚，叫沈忱，我和她过去有点事，马上就回来！”


第054章 另类报名

　　本来这报名是很简单的一回事，只要在规定的时间规定的地点确认一下报名人合法的身份也就够了，但偏生队伍排到杨棠这里出了点问题。

　　报名的截止时间是九点五十，而沈忱带着杨棠验过入场卷，进到花会内场，遥遥忘见只有小猫两三只的报名点时，刚好九点半，按理说杨棠过去按时登记报名不会有什么问题。

　　可好死不死的，这个时候从旁涌出十几个人来，有男有女，嘴里嚷着“排队排队排队”，然后分成两拨，将左右两个报名点都堵了个水泄不通。

　　杨棠和沈忱赶到近前，就只能排在两支队伍的尾巴上了。

　　然后就听前面负责登记报名的工作人员问：“要报名就说姓名，还有社会保障号。”

　　“是是是！”排杨棠这队伍最前端的那男人怪腔怪调地应着，“我叫王有史，社保号是一二三四五六七，呃不对，是七六五四三，呃也不对……”

　　与之相同的还有旁边队伍的最前面那位，他倒不是直接用一二三四五六七来敷衍登记人员，而是背社保号背得结结巴巴的，大半分钟才背了七位，其中还来回来去改了四位，不用说，这分明是在故意拖延时间。

　　沈忱显然看出了这一点，暗中扯了杨棠一把，道：“快想想办法呀！”

　　“我能有什么办法？”杨棠瞪眼道，“我才来申海没两天，这人生地不熟的，我敢说这帮人全是冲你来的。”

　　沈忱一愣，旋即想起什么，气得咬牙切齿道：“肯定是那个混蛋！”

　　杨棠乐了：“嘿嘿，还有这种人啊？哪个混蛋，介绍我认识认识！”

　　沈忱闻言气得要死，当即耍无赖道：“你也是个混蛋，我不管，你要是报不了名，就得还我那一千块钱！”

　　杨棠闻一知十，猛然警觉到要是报不了这个名，不仅得还钱，还他妈会损失食宿费，更没了诗词钱：“都是你们女人惹的祸，这尼玛谁呀？断老子财路，缺德带冒烟的……”

　　听他骂骂咧咧的，这回轮到沈忱得意了：“怎么样？你究竟想好了对策没有，要不要报名？”

　　杨棠没有答她，反而问道：“现在什么时间？”

　　“九点三十四！”沈忱没好气道。

　　“报名简单，你去帮我弄张一人高半人宽的宣纸来，另外还有毛笔，也要大的……”

　　“笔墨纸砚是吧？明白。”

　　沈忱一边应和着杨棠一边飞也似地走掉了。

　　没两分钟，沈忱便命人抬了张几案过来，不过她身边也多了一个公尾巴。嗯，是一个男的，样貌相当阴柔，正围着沈忱叽叽喳喳说个不停，显是在献殷勤。

　　虽说沈忱的模样顶天也就是个中人之资而已，至少单从欣赏的角度，杨棠看她还不如看方玉华顺眼，可正缠着沈忱的男人似乎完全不介意这一点，颇有“情人眼里出西施”、“萝卜白菜各有所爱”之感！

　　有鉴于此，杨棠并不打算与此男有什么交集，没曾想几案搁好之后，那男人立刻盯着杨棠打量了老半天，最后扑哧一笑道：“忱忱，这就是你请来的枪手么？除了模样还算及格之外，其他看来都很普通嘛！”

　　沈忱一时间竟无言以对，只能求助似的看向杨棠。

　　瞥了阴柔男一眼，杨棠哂道：“沈忱，这笑得像美女长得也像美女的家伙是你朋友啊？”听到这儿，阴柔男不禁捋了捋鬓发，一副很受用的样子，“泰国认识的？”

　　随着杨棠的神补刀，沈忱微微怔了怔，旋即掩嘴轻笑，接着又改了捧腹大笑，直笑得腰都直不起。

　　阴柔男眼睛却瞪得溜圆，一副仿佛要吃人的恶样儿，好半晌才憋出一句：“我倒要看看你今天怎么报得了这个名！”

　　杨棠闻言，趁铺纸的机会，不经意地剜了阴柔男一眼，不知不觉间已积累至“十人斩”的血腥气势悄无声息地压迫了阴柔男一下。

　　阴柔男顿感心头发闷，想呕又呕不出，脑门上虚汗淋淋，一副活见了鬼的样子。

　　由于时间不足，杨棠懒得研磨，直接借用砚台里尚算新鲜的余墨，提笔从右往下写：“牡丹第一颂！”

　　这只是个题目，沈忱见了却大惊失色，一惊杨棠好大的口气，古往今来，颂牡丹的诗词何其之多，敢自称第一，这口气已非“狂妄”二字能够形容；二惊杨棠所书就的毛笔字，竟是她从未见过，甚至从未听过的字体。

　　没错，杨棠今回用的并非他最惯常写的瘦金体，而是改了他学书法早期所擅长的柳体楷书。

　　要知道，前世楷书四大家，欧柳颜赵，此世除了欧阳询外，其余三人皆默默无名，所以沈忱见了杨棠的字体才觉惊奇，毕竟在书法上自成一体，可不是异想天开，随便胡编乱造地练几天就能够有所得的。

　　实际上欧体楷书，杨棠也是会的，而且楷书四体中他最欣赏的也是欧体，其将“中正”与“锋锐”结合得最为圆融，可惜此世欧阳询在书法界鼎鼎大名，他就不好拿欧体字出来献丑了。

　　相反，从未在此世出现过的柳体一留于纸面，不止沈忱，就连两个帮忙抬几案过来的工作人员也都生出了耳目一新之感。

　　待题目墨迹稍干，杨棠继续以竖行的方式，靠右写道：“国色朝酣酒，天香夜染衣。”

　　沈忱一瞧，明眸大亮，不禁拊掌道：“好……啪啪啪！”

　　杨棠不过一默写者，所以丝毫不显激动，提了一行，继续写道：“丹景春醉容，明月问归期。”跟着是落款：“杨棠，于庚辰年己卯月乙酉日巳时三刻。”

　　搁笔之后，他又扭头对沈忱道：“现在离报名截止还有五六分钟，你把我这诗挂在高处，让大伙评评理，最好拍个照发网上，到时候乐子想不大都不行！”

　　沈忱瞬间明白了杨棠的用意，悄声提醒他道：“你这可是拆台……别忘了，我也是花会组委会的人呐！”

　　“是吗？随便你，总之那一千块我是不打算还你了，大不了这诗抵给你！”一文钱难倒英雄汉，杨棠也不得不耍起了无奈。

　　“真哒？！”沈忱惊喜不已，旋又有些情绪低落，“可我那一千块根本买不了你这诗……”

　　“行了行了，你爱咋办咋办，手机收一下，我把我的社保号发给你，如果能报名就报，不能报我也不欠你什么了。”说完这些，杨棠还真就把社保号发给了沈忱，然后眼尾也不扫一下旁边脸色阴晴不定的阴柔男，径直离开了报名点。

　　杨棠走后，报名点这儿很快就闹腾起来。

　　……

　　“王老，您怎么还有闲心在这里喝茶啊？报名点那边出大事了！”

　　慈眉善目的王老闻言，先看了下表，又瞥了眼大惊小怪来报信之人，哂道：“大路啊，这都九点四十九了，报名基本上结束了，还能出什么事啊？”

　　被称作大路的中年人苦笑道：“王老诶，恐怕事情没那么简单，你那个甥外孙，就一直追沈家丫头那个，他找了一帮人在报名截止时间快到的时候……如此如此……这般这般……”

　　王老听完大路的解释后，不禁一掌拍得茶碗乱跳道：“岂有此理，这郭谦也太不像话了，还是什么留过洋的人，留洋几年回来就学到了这么些下三滥的玩意儿？”

　　大路闻言，心里暗暗叫苦：我说王老诶王老，虽然我是实话实说，但你也不能一说就信啊，总得过去看看吧，不然万一哪天你又不信了，这埋怨不就落我身上了嘛！

　　王老显然没大路这么多心思，霍然起身道：“我倒要去看看你说的牡丹第一颂写得到底咋样，如果真能入了老夫的法眼，这人的名老夫替他报了！”

　　……

　　见王老亲自莅临报名点，在场的工作人员都纷纷起立致敬，唯独阴柔男缩在人丛中不敢上前。

　　王老看也不看阴柔男，只一个劲盯着高挂在报名点正上方的那副字猛瞧：“好字啊好字，已然有自成一派的气象了，假以时日……好，这字好诗更好！！”

　　见王老大赞杨棠的字和诗，阴柔男心头的不妙之感渐重，正打算开溜，却听王老扬声道：“郭谦，滚过来！”

　　阴柔男只好硬着头皮凑到了王老身边：“舅姥爷（A）……”

　　“我听说落款这个杨棠是被你给逼走的？那好，我就命令你去把他给请回来！”王老淡淡道，“要是请不回来，那今年中秋，推举你们老郭家继承人的时候，我会替你弟弟多美言几句。”

　　阴柔男郭谦顿时脸色大变。要知道，王老虽不算郭家人，无奈他在文艺界的名声太大，在外行走，很多时候不是郭家在照拂他，而是他在照拂郭家，所以在郭家继承人这件事上，他拥有相当大的话语权，真的能够一言而把郭谦打落凡尘，变为普通的郭家一员，到那时，莫说追沈忱了，就是沈忱去那些会所他还能不能进都得两说。

　　A：爸爸的舅舅称舅老爷，妈妈的舅舅称舅姥爷。


第055章 有余粮了

　　等郭谦被训得跟个呆瓜似的，沈忱这才跳出来说要帮杨棠报名。

　　王老很大度，并没有计较杨棠字留人走的举动，当即让工作人员将他的名字添在了花名册上。

　　于是当王老领着郭谦离开后，对着杨棠那副字拍照议论的人就更多了。

　　不得不说，人们除了喜欢附庸风雅之外，对于大师欣赏的东西，那也是喜凑热闹爱围观的。

　　“看见没，这是连王老都激赏的东西！”

　　“那是……这字体真是见所未见，首开先河啊！”

　　“字什么字啊，分明是这诗好，说是写牡丹，通篇愣是没提牡丹二字。”

　　“诗好是好，可就是太短了，还是这字耐看些！”

　　“……”

　　沈忱帮杨棠报完名，又见形势一片大好，立刻打了杨棠的手机。

　　电话那头传来杨棠懒洋洋的声音：“喂，又怎么了？要是没报上名，那诗就是你的了，别找我要钱！”

　　沈忱差点没被这话噎死，好半晌才匀过气道：“名已经报妥了，我就是想问问你，你还要不要食宿费了？”

　　“要，怎么不要！？”杨棠马上来了精神。

　　“那好……”

　　“好什么好啊，你那食宿费说给我几次了都没给成，我看还是转账吧，我的帐号是XXXXXX……”

　　沈忱：“……”她本来还想以给钱为借口再见杨棠一面，顺便再聊一聊第二首诗的事，没想到杨棠丝毫不给面子。

　　“就这么说定了，我把卡号给你发过来，你把食宿费赶紧转给我，正好午饭还没着落呢！”说完这句，杨棠就想挂电话。

　　沈忱终于回过神来，嚷道：“哎哎哎~~别忙挂电话，第二首诗你什么时候给我啊？”

　　“放心吧，我见了钱，回头就短信给你，这总OK了吧？”

　　沈忱闻言明眸一亮：“第二首诗你已经构思好了？就在你脑子里？”

　　“废话！诗要不在我脑子里，难道还装在我肚子里不成？挂了啊！”

　　很快，杨棠的手机就收到了账户成功转入一万五千块华币的提示，他想了想，没有多计较，随手编辑了一条短信，其内附诗二首，头一首标明了“参赛”：“迟开都为让群芳，贵地栽成对玉堂。红艳袅烟疑欲语，素华映月只闻香。剪裁偏得东风意，淡薄似矜西子妆。雅称花中为首冠，年年长占断春光。”

　　转头，杨棠见杨继学正为杨妈妈和何佳妮讲解那些个名品茶花，不禁有些温馨之感。

　　“呐，这就是传说中的极品茶花‘八仙过海’了！”杨继学指着其中一株茶花大放厥词。

　　杨棠瞟了眼那茶花，发现八朵花之中根本没深紫色的花，忍不住暗暗摇头。

　　“嘿，臭小子，你摇什么头？难道我讲得不对？”杨继学在茶花的学问上明显是半罐水。

　　当然，杨棠也是半罐水，只是他这半罐里的水要比杨继学多那么一点点：“爸，我若是说对了，您可别打我！”

　　“行，你说！”

　　“所谓的极品茶花‘八仙过海’必须有深紫和淡红的花各一朵，代表着铁拐李和何仙姑，而这一株八色茶花，缺了紫花，自然不能算是八仙过海，最多叫做八宝妆！”

　　杨妈跟何佳妮都听得一愣，杨继学抽抽着嘴角道：“行啊小子，学问都超过你老子了，要是你学习有这么能耐，那我就放心啰！”

　　杨棠只能干笑。

　　吃过中饭，杨棠建议道：“爸妈，明天不来看花会了，正好我也得空，不如咱们一块去苏杭一带转转吧！”

　　杨妈妈赞同道：“好啊好啊，最好去太湖、钱塘这些地方逛一圈……”既然太后都同意了，杨爸自然不好再出言反对。

　　至于何佳妮，她基本上以杨棠的意志为转移：“伯父伯母，去申海周边旅游这自然没问题，不过咱们是自驾游呢？还是搭动车去？”

　　“自驾游？”这话问得杨继学有点犯难了，主要是他们老俩口都不会开车。

　　杨棠倒是会开车，问题是他此世没驾照，就算借到了车也不方便开。

　　这样一来，能开车的就只剩下何佳妮一人，这出去旅行，单人长时间开车无论从哪方面来说都是个隐患，所以考虑再三，四人还是觉得动车出行比较保险。

　　不过下午上网预订苏杭各地的酒店时，何佳妮神神秘秘摸到杨棠房间，道：“我给玉华打了个电话，她说她可以多派些人多派些车全程赞助伯父伯母周游苏杭，不过条件是得带她一块去！”

　　杨棠几乎没怎么想就给否了：“不行，就她那脾气到了外地准会惹麻烦，我爸妈可受不了这个！”

　　何佳妮一听，明白杨棠说得在理，只好在心里替禁足中的方玉华默哀了。

　　第二天，杨棠四人乘坐动车到了杭城，然后是一系列的游览之旅，四五天下来，他们已逛到了锡城，颇有乐不思蜀之感。

　　期间，沈忱还发来了祝贺短信，称杨棠那两首牡丹诗，在花会上分获第一名和第五名的佳绩，随后不久，又照约定给他打了十万块钱过来。

　　这一下，杨棠没了经费之忧，更打算好生陪爸妈逛逛苏杭一带了。

　　到了第六天早上，杨棠记挂着晚上会进入第三梦的事情，所以出行的时候显得有点心不在焉，偏巧在这个时候，辰讯风投部的贺铭打来了电话，想约他再谈一次收购省电宝的事。

　　因为心有挂碍，所以杨棠在电话里显得很犹豫，磨叽了半天才答应贺铭过几天再见面聊一聊收购的问题。

　　……

　　与此同时，雾都。

　　大金是个抢地盘打黑架的能手，骅哥命他十天办妥的事情，大金一个礼拜就搞定了，五百家店一家不少。

　　同时，黑屏也没闲着，早就联系好了十几家厂商，问其中一半的厂家赊了总共一千台水果机，美其名曰试用半个月，然后一天之内，骅哥地盘内可供收数的五百家店，每家店内都被安置了两台水果机。

　　“老大，这事儿靠不靠谱啊？”黑屏多少有些担心。

　　骅哥却稳坐钓鱼台道：“靠不靠谱，等大金他们把今天的款项收上来就知道了。”

　　“也是！”

　　下午四点刚过，负责去各个水果机取款的小弟们纷纷返回，一一上交了各自取到的硬币。

　　负责统计的黑屏也懒得去数，直接过秤，大约八十二个一元硬币就重五百克。

　　“这袋十斤……”

　　“九斤七两……”

　　“十一斤……”

　　骅哥边听斤数边拿着个计算器在旁边摁来摁去，然后突然大叫起来：“哇靠，每两台机子平均下来曰收八百，这下咱们发财啦！”

　　黑屏、大金这些骅哥的心腹同样激动不已，要知道以前他们拼死拼活一个月能有三十万的进项就不错了，可现在，这尼玛才一天啊，就二十万，虽说还要刨除一些假币坏币，但一天十五万总是没跑的，即便再打个狠折，一天八万块，干上四天就能顶以前一个月了。

　　“大金、黑屏，你们赶紧组织人手，把所有的硬币都捋一捋，拿上四分之三，分十路去银行，争取今天之内全换成现钞，嗯，跟银行说，要二十和五十的钞票，不要一百！”

　　大金不解道：“骅哥，不要一百要五十，这又是为什么啊？”

　　“闭嘴！这是易哥当初交代的，你们懂个屁！”

　　一听“易哥”二字，黑屏和大金顿时不敢有异议了，谁叫人家随便想个辙，一天时间就能赚这么多钱回来！

　　“剩下四分之一的硬币，明天负责各路水果机的弟兄来我这儿分别领一下，到时候务必一个硬币换一块纸币，让各家店老板都换了去，以后每天就照此办理，交回来的款项必须是一份纸币三份硬币！”

　　“另外，还有句丑话我要说在前头，谁他妈敢拿换硬币的事要挟各家店主，又或者拿游戏厅里的游戏币硬让人家一块钱一个兑了去，老子要是知道了，沉江、喂鱼，都听清楚了吗？”

　　“是，骅哥，我们都听清了！”

　　……

　　入夜，锡城，太湖饭店。

　　吃了顿不算正宗但价格不菲的太湖船菜，在外面逛了大半天的杨棠四人各自回房歇息。

　　杨棠洗完澡后并未倒头就睡，而是上网参详了一阵世界史，待临近十二点时才爬上了床。

　　睡着后没多久，杨棠便出现在了金色雾霾之中。

　　「勘验时节……」

　　「时节符合，第三梦境正式开启！」

　　「由于梦境等级较低，进入场景后只可复制一项技能！」

　　「由于是正式梦境，场景可选！」

　　「可选场景有三：X.单机网游《魔兽世界6.0》；Y.网游《仙境传说》；Z.网游《轩辕剑online》！」

　　“晕，怎么又有轩辕剑和魔兽啊？不过这魔兽前便标注的居然是‘单机网游’，要不要这么搞笑啊？单机的话，貌似魔兽里边有很多通用技和超级技的说……不是吧？若那些技能真的能够复制出来再加以固化，岂不是要逆天？”

　　杨棠心念电转间却没有意识到一件重要的事情，那就是为什么有些场景会反复出现？

　　「可扣除“100X梦境等级”功德（罪孽），指定场景！」

　　这条明悟让杨棠无力吐槽。要知道，如今是第三梦，也就意味着要指定场景的话，得扣除三百功德或罪孽。


第056章 令人头疼的固化

　　想想今天是寒食节，而明天清明节还有第四梦，杨棠打算稍微节约一点，免得功德（罪孽）这扣一点那扣一点，到时候入不敷出。

　　另外，《轩辕剑online》杨棠进去过，知道会扮成NPC或别的什么，相信《魔兽》跟《仙境》也会是类似情况，所以只要谨慎一些，应该不会出什么大的纰漏，他也就不打算多花三百功德（罪孽）指定场景了。

　　“不用指定场景，随机就好……”

　　「XYZ……XYZ……XYZ……XYZ……Z……场景已选定，《轩辕剑online》准备进入！」

　　「由于是正式梦境三，进入需消耗“10x3”轮回点，请问转化轮回点所需，是扣除功德还是罪孽？」

　　“扣功德！”

　　「明白，即时扣除六十个功德，转化生成三十轮回点！」

　　「轮回点生成完毕，可以进入场景！」

　　「第三梦正在开启……」

　　“唧唧！”

　　“喳喳！”

　　杨棠还没睁开眼，就已经听到了各种怪鸟的鸣叫，嗅到了各种花草的芬芳，当即忍不住暗忖：这他妈是哪儿啊？跟仙境似的？难道我不是出现在上次的翟夜谷了？

　　睁眼一看，周围一片四季如春鸟语花香的情景，而杨棠自己正端坐在一座小岛上的凉亭内、虚悬在半空中。

　　没错，今次他居然成了一名男“天人”NPC，所谓天人，俗称仙，无论男女，在游戏里走路都是脚不沾地，用飘的，打坐自然也不例外，悬在半空，但真要论起来，与游戏里的其他两族人族和修罗族相比，其实也没啥卵用，游戏里比的是属性，而不是姿势。

　　“这里是仙族的大本营——广灵镇么？”

　　杨棠四下看了看，终于明白自己身处的环境。要知道，上次他转生成了修罗族NPC，出现地是在魔族大本营翟夜谷，而他当时之所以能够悬浮移动，是因为身上装备的关系，大多数时候，修罗族无论男女，都跟人类一样，需要靠双腿移动或站立。

　　“可惜啊，我的职业居然是剑客，也就是传说中的仙剑，要不然这第三梦就太简单了！”

　　「破除万般疾病技能搜索中……」

　　「搜索完毕……“轩辕血”“五气还神”“仙音净化”均符合要求……」

　　「由于梦境等级较低，只可复制一项技能，请选择！」

　　杨棠一听顿时懵逼了，因为明悟提示的这三个技能都是什么啊？他简直不敢相信。

　　第一个“轩辕血”，就相当于别的网游之中，牧师所学的治疗术，只不过“轩辕血”是最高级别的单体治疗术，能够一次性恢复生命力至全满。

　　至于第二个“五气还神”就更夸张了，这是奶妈的复活术啊！唯一遗憾的是，使用这个技能必须得有药引子，像当归啊续断之类的，杨棠也不知道离开了这梦境游戏后，现实中的同类药物会不会有效，但想来多半应该是无效的，否则当归这玩意的价格还不得炒到天际去了。

　　而最后一个“仙音净化”，杨棠想了半天才回忆起来，这不是奶妈的技能，而是祭符师的技能，它可以取消目标身上的所有辅助状态（无论好坏），令其回归本源。当年这一招号称是坑杀大部队的神技，一堆人组了队打BOSS打得正酣，眼看着身上被套了各种衰弱BUFF的BOSS只剩挨打的份了，有卧底突然给BOSS来了招“仙音净化”，然后BOSS就开始放大招，所有人一下子就全躺平了。

　　“慢着慢着，貌似、好像剑客也会这招‘仙音净化’吧？”

　　杨棠突然省起什么，赶紧查看自己的技能面板，果不其然，“仙音净化”正在“辅助类技能”那一栏乖乖躺着呢！

　　“哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！既然明悟认定‘仙音净化’能破除疾病，那老子就选它了，我得意的笑、又得意的笑、笑看红尘……玛德！”

　　杨棠的笑容骤然僵住了，因为他突然想起“仙音净化”什么的，未必一定要学，毕竟类似的网游技能有不少，但祭符师身上有个“辅助类技能”名叫“遗梦忘却”（剑客没有），正是那种可使人忘掉某件事或某个人的技能，若是有了它，“E等于MC平方”这个窟窿也就可以堵上了。

　　可问题是，这第三梦的“心之所求”乃破除疾病，而第四梦还不知道有没有《轩辕剑online》这么个场景，真是令杨棠大挠其头。

　　「由于梦境等级较低，只可复制一项技能，请选择！」

　　听到明悟再次提示，杨棠不死心道：“我能复制‘轩辕血’‘五气还神’‘仙音净化’这三样技能以外的技能吗？”

　　「梦境等级过低，其余技能均不符合心之所求，所以只可复制待选技能，请选择！」

　　“你的意思是，梦境等级高了就可以复制计划外的技能了？”杨棠眼前一亮，不过本该兴奋的情绪倏又低落下去，“以后梦境等级高了，天知道还能不能碰见现在的场景！”

　　「由于梦境等级较低，只可复制一项技能，请选择！」

　　明悟第三次提醒杨棠。

　　情绪低落的杨棠只好道：“那就‘仙音净化’吧！”

　　「请在原地耐心打坐，复制“仙音净化”需时一百秒乘以（轮回倍数），目前轮回倍数为三十，技能复制时长总计三千秒，期间不得中断！」

　　“靠！”

　　大约五十分钟后，杨棠终于听到了明悟提示的好消息。

　　「“仙音净化”复制倒计时十秒，九、八、七、六……」

　　时间一到，杨棠便从那座小亭子里消失了。

　　金色雾霾之中，杨棠瞄了眼半空中仅有的技能铭牌“仙音净化”，道：“我要兑换技能！”

　　「目前有且仅有一个技能可供兑换，将消耗一百二十一功德（罪孽），请确定是否兑换？」

　　“换，用罪孽换。”

　　「扣除一百二十一个罪孽！」

　　「目前拥有一千六百二十点一个罪孽！」

　　「第四梦境单个技能兑换将消耗一百三十三点一功德（罪孽）！」

　　杨棠不置可否，却默算出一点一倍增幅到第三十次的时候所需的兑换功德（罪孽）将会是第一梦的十七倍还多。

　　「是否固化技能“仙音净化”？」

　　“固化。”

　　「严重警告、严重警告……“仙音净化”需调用法力，目前六维身体素质中有两维与技能固化要求相差较大，有一维与技能固化要求相差甚大，请花费八百九十三点六个功德（罪孽）增强身体素质！」

　　杨棠：“……”

　　「严重警告……」

　　“行了行了行了，老子增强身体素质还不行嘛，扣罪孽点增强身体素质！”

　　「扣除八百九十三点六个罪孽！」

　　「目前拥有七百二十六点五个罪孽！」

　　「身体素质将会在七天内逐渐增强，“仙音净化”也将会在七天内逐渐固化！」

　　“慢着慢着，上回固化‘伤痕措手’貌似就用了七天，怎么今次花费的功德（罪孽）多了那么多，但固化的时间还是七天咧？”

　　「技能固化最长时间为七天，当达到这个上限后，有一定几率固化失败。」

　　杨棠瞬间无语了：尼玛，我就知道这里边有坑，只是没想到坑埋得这么深！

　　「技能固化完毕前无法使用。」

　　「身体素质增强开始……」

　　「使用“技能固化空格”一！」

　　「固化开始……」

　　「目前拥有“技能固化空格”八！」

　　杨棠对梦境已然无力吐槽，不过当他想要离开金色雾霾时，却无意中发现那尊人形雕像头顶悬浮的巨大六芒星中间有个极小极小的红点。

　　“这是什么？”

　　杨棠仔细观察了一下，发现小红点并非在六芒星的正中间，而是与另外五颗银色小点围着六芒星的中心点形成了一个极小的六边形，很不规则。

　　当然，小红点距离六芒星正中心最远，其余五个小银点离正中心比小红点近一些，但相互之间的距离却都参差不齐，实在古怪得很。

　　更重要的是，这个极小的不规则的六边形，与六芒星内最大的那个正六边形比起来，简直就是米粒与篮球的区别。

　　“哇靠，这差距也太悬殊了吧？但我怎么感觉冥冥中两者间似有联系！”

　　……

　　早上起床的时候，杨棠才意识到技能固化对他的影响有多大。他自觉昨晚既没受凉也没风寒，可偏偏头疼欲裂，脑袋像快要炸开似的。

　　“这莫不是在暗中强化我的精神力？毕竟‘仙音净化’要用到法力，我本身可是一点也没有！”杨棠一边喝粥一边暗暗揣测。

　　“小宏，你怎么了？”杨妈妈关心道，“脸色卡白，满头都是虚汗，该不会病了吧？”

　　“没事，我没事……”杨棠摆手否认，他总不能说这是技能固化给闹得吧！


第057章 魔咒扩散

　　汗流浃背的杨棠着实把杨爸杨妈还有何佳妮吓了一跳。

　　好一通解释，差不多口水都说干了，杨棠才总算摆脱了三人的关切。

　　不过杨妈妈仍固执地取消了今天的外出行程，打算就待在酒店里，观察观察杨棠的身体变化再说。

　　吃过早饭，尚未离开酒店餐厅，杨棠就接到了千度风投部的电话，说是想另外派人与杨棠磋商省电宝收购的问题。

　　看来千度也并非不知道上次杨棠与他们风投部的人很不愉快的见面，不过生意都是谈出来的，当时生气情有可原，过后再气就大可不必了。

　　因此犹豫再三，杨棠还是答应了千度方面的要求，约出来见个面，至于生意谈不谈得成，那就是另外一回事了。

　　挂断电话的杨棠细细琢磨了一下，忍不住嘟嚷道：“不对呀这个，一礼拜多没动静，怎么现在都上赶着联系我了？”

　　送杨爸杨妈回房间的何佳妮转来时恰巧听见了杨棠的嘀咕：“也许是因为你出名了吧！”说着，她递过智能手机，只见上面的网络热点标题是：“神秘诗人杨棠，本次牡丹花会大放异彩，双诗入围前五！”

　　杨棠小吃了一惊，却没怎么在意：“扯淡，不就一个花会嘛，跟软件毫不沾边，难不成还能引起国内两家大型IT公司的注意？”

　　何佳妮闻言瞪大了眼睛，看杨棠就像看大熊猫似的，正想解释什么，旁边一抹熟悉的女声飘了过来：“什么叫诗词与软件毫不沾边？那诗词还与国家大事毫无瓜葛呢，可为什么每年皇家游园会的时候，花会前十的诗，连国家领导人都会关注呢？”

　　杨棠自然明白对方话里的意思，但他更惊奇的是说话的人，当下循声望去，果然看见了风姿绰约、清丽依旧的方玉华：“你、你怎么找这儿来了？”

　　“这家店又不是你开的。”也不知是不是两人八字犯冲，方玉华一上来就是抬杠的语气，“我怎么就不能来这儿了？”

　　杨棠：“……”

　　何佳妮见状，赶紧圆场道：“玉华，你跟他都是犟脾气，少说两句能死啊？”

　　“行，我不跟他计较，好女不跟男斗！”方玉华故作大度道，“杨棠，我今儿找过来，是有些关于省电宝的事必须得告诉你，不然到时候你吃了闷亏可别怪我。”

　　杨棠被“好女不跟男斗”提醒，暗想着“好男不跟女斗……好男不跟女斗……”，漠然道：“请说！”

　　方玉华却毫不着急，更不在意杨棠的态度，越过他走到一张桌子旁坐下，顺便还向服务员招手道：“waiter，给我来杯苏打水！”

　　杨棠迟疑了一下，心中还是很在意省电宝的问题，当即坐到了方玉华身边，面上不露丝毫声色道：“千万别告诉我辰讯和千度的态度变化跟你有关系！”

　　方玉华闻言一怔，旋即摆手道：“跟我没关啦！”

　　杨棠轻吁了一口气。

　　“但是，跟我国外的一个朋友就有点关系了。”

　　杨棠狂翻白眼，很想一把掐死方玉华，却到底没敢在大庭广众之下这样做。

　　方玉华很是享受了一下占杨棠上风的快感之后，变得正经道：“你放心啦，我只是把妮妮传给我的省电宝安装包‘不小心’传给了我那位外国朋友，结果她试用之后觉得很好，就打算找我把软件整体买下来，我自然是不会承认有这个软件啦，于是她就派人‘偷偷’来华夏这边打听，之后辰讯和千度便闻风而动了。”

　　对于此番解释，杨棠听得眉头大皱：“你不是说你那外国朋友偷偷派人来打听省电宝的事吗？辰讯和千度又怎会知道的？”

　　“矮油~~杨棠，你是真天真还是假天真？你难道不知道这些大公司之间相互都被商业间谍渗透得很厉害吗？”

　　这一点杨棠当然清楚，那些巨头公司既相互合作又互相拆台，就像前世欧盟与美国的关系一样，时不时会爆出点“监听门”之类的负面消息，但双边合作仍是大方向。

　　“我跟你说，其实在前不久，就你约谈千度公司那会儿，辰讯公司分部所在的写字楼遭遇了严重的泄密事件，楼内几十家公司三个月之内的电话、通讯、邮件、短信等等都被转录在了一张大容量存储卡里，不仅如此，根据事后找到的中转接收器残件分析，在中转器运行期间，只要处在那幢写字楼半径一公里范围内的人员，谈话、聊天都是不安全的。”

　　“这怎么可能？”杨棠微微色变，他那天与辰讯的贺铭封广亮约见的地点貌似就在对方公司分部附近，“你要说写字楼里被监听，我信，但出了写字楼还能被监听，这不扯淡嘛！”

　　“不是扯淡！”方玉华摇了摇纤纤玉指，又呡了口服务员刚端过来的苏打水，接茬道：“中转接收器自然没法监听写字楼外的情况，但如果那些离开了写字楼的人员都随身带着窃听发射装置呢？听说光辰讯公司一家，案发后就在好几个下属的身上搜出了微型窃听装置，虽然这些人均称事先不知情，但还是都被开除了！”

　　“你没骗我？”杨棠只觉得本就因固化而隐隐作痛的脑袋此刻更疼了。

　　“我骗你干什么？”方玉华略带不满地白了杨棠一眼，“听说当时要不是在配电房附近发现了个死人，这起泄密案还不会这么快爆出来！”

　　杨棠对死人不感兴趣，他感兴趣的是，辰讯分部到底是哪几个人因携带窃听装置而被开除了：“玉华……”

　　“嗯哼，你说。”

　　“你说辰讯公司分部被开除了几个员工，具体名单，你能搞到嘛？”

　　“你要具体名单干什么？”方玉华多少有点诧异，“莫非你想从他们那里打听辰讯方面对省电宝的估值底价？那你放心好了，我可以负责任地告诉你，底价绝对不会少于一百万美金，要是少于这个数，你卖给我那朋友，她准要！”

　　杨棠对于方玉华的联想能力已经是无力吐槽，又不好解释什么，只能一口咬定道：“我需要名单！”

　　“这容易，又不是什么秘密项目的开发人员名单，几个被开除的家伙，我打个电话，很快就能问出结果！”说着，方玉华优雅起身，踱步到角落打电话去了。

　　一直坐在边上旁听的何佳妮却看出杨棠的神情有点恍惚，不禁关心道：“棠棠，这件事玉华是不是做得不妥？”

　　杨棠现在更关心的并不是能否卖掉省电宝的问题，而是“E等于MC平方”到底扩散没有，从这一点上来讲，方玉华反倒帮了他一个不大不小的忙，至少让他明白了魔盒会不会被打开，一切都要看老天爷的意思。

　　“杨棠，我已经问到了，具体有四个人，关敬、孙西同、王克杰，还有一个叫封什么亮……”

　　“封，广，亮！！”

　　“对对对，就这个名儿！”

　　果不其然，方玉华打听到的名单证实了杨棠心里最糟糕的想法，“E等于MC平方”已经扩散了，但愿分析窃听录音的家伙不明白他在说什么，否则引起的连锁反应将会极其可怕。

　　何佳妮见杨棠说出“封广亮”这名字后就变得有点神经质了，当下忍不住关心道：“棠棠，你怎么了？”言语间，还拿手在他眼前晃悠。

　　方玉华也有点懵圈，看向何佳妮道：“这回我可没惹他呀！”

　　杨棠闻言直感好笑，原来不止他把方玉华当瘟神了，敢情他在方玉华心目中也是差不多的存在，轻易招惹不得：“方玉华，你的确没惹我，忙你的去吧！”

　　方玉华不依道：“我忙什么呀？你这是在打发我……怎么，你心情不好？”

　　杨棠懒得理她，头轻靠在椅背上，开始闭目养神，同时暗忖：得，今晚的第四梦也不用想什么失不失忆了，随便想个“心之所求”敷衍过去就OK！

　　“噔噔噔……噔……噔噔噔……噔……”

　　一阵振聋发聩的钢琴声传来。

　　杨棠不禁睁眼一瞧，发现方玉华坐在不远处的钢琴前正在弹曲，神情比以往任何时候都专注。

　　“那就姑且一听吧……”

　　随着钢琴曲旋律的变化，杨棠渐渐入迷，竟又眯瞪了过去。

　　何佳妮看到这幕，呆若木鸡，想笑又怕扰到正忘情弹奏的方玉华。

　　问题是，方玉华之所以弹琴，就是为了以琴曲激励杨棠振奋，没曾想这曲子听在杨棠耳里倒变成了催眠曲。何佳妮想了想，还真不敢让方玉华知晓这个真相，于是在整首曲子快结束前拧了杨棠腰肉一把。

　　杨棠被拧，哪怕身体素质增强过，也仍感吃痛，瞬间醒转过来，瞪着眼睛嘟囔道：“干嘛呀？”

　　何佳妮自然不会承认她拧了他，只是下意识顺手一指。杨棠也就下意识循指一瞧，顿时看见一个西装革履的青年在最后一个音符落下的同时登上了台子，与方玉华交流了几句，随即方玉华便乖乖让位给他。

　　青年极有礼貌地坐下，又起了一段新曲。

　　杨棠见状，忍不住吐槽道：“有什么嘛，不就会弹点儿钢琴……”

　　“你会吗？”何佳妮调侃他道。

　　“有什么不会的。”杨棠难得梗着脖子说了回大话，其实主要是他刚醒，人还有点迷糊，“今天就算了，你要不信，明天我弹给你听！”

　　话落，明悟倏升：「心之所求，学会弹奏钢琴！」


第058章 秀了一把

　　对于新冒出的明悟，杨棠哭笑不得。

　　何佳妮同样被杨棠的随口胡诌给逗乐了：“嘻嘻，你明天真能弹琴？”

　　“当然！”杨棠带着几分笃定道，“也许明天，也许后天，反正一个礼拜之内。”技能固化最长也不会超过七天。

　　“那我可真等着听你弹琴啰！”说着，何佳妮忍不住轻掩小嘴，又偷笑起来。

　　这时，方玉华走了回来，问道：“在笑什么？”

　　何佳妮把事情嘀嘀咕咕地跟她一说，她也咯咯娇笑起来，然后还拍了杨棠一把：“喂？”

　　“干嘛？”杨棠瞪眼道。

　　“你是不是以为弹钢琴特简单？”

　　杨棠摇头晃脑道：“总之不会很难。”当然，他心里很清楚，若没有梦境帮忙，前世今生两辈子他都不可能成为什么钢琴高手。

　　“那本姑娘还真要拭目以待了！”

　　……

　　入夜，第四梦。

　　杨棠在金色雾霾中再度见到了雕塑，不过今次他惊奇地发现，六芒星中那个小红点所闪烁的红色似乎变淡了一些。

　　当然，只是很微弱的颜色变化，若非有鹰眼存在，杨棠也看不出来，甚至他自己都以为是错觉。

　　进入第四梦的过程没什么波折，对几个号称有天才钢琴手存在的漫画场景做出选择，杨棠随机进入了《推理之绊》，而且是鸣海清隆20岁突然宣布退出钢琴界前的场景，杨棠花了四百秒与他手牵手（明悟的要求）复制技能，闹得鸣海清隆还以为他是GAY，撒开手后差点没杀了他。

　　回到金色雾霾中，杨棠有些不解，如果撇开高达四十的轮回倍数，那么复制人家一个天才钢琴师的琴技只需十秒，这实在令人有点难以接受。

　　孰料，明悟又跳了出来，给了他一个半半拉拉的解释：「鸣海清隆的智力和精神力虽远超常人，但仍属于人类范畴！」

　　“什么意思啊？你该不会想说我正在朝非人类进化吧？”

　　明悟没再回应。

　　“靠，我要兑换‘清隆的琴技’！”

　　「兑换技能将消耗一百三十三点一功德（罪孽），请确定是否兑换？」

　　“换，用功德换。”

　　「扣除一百三十三点一个功德！」

　　「目前拥有三百二十二点五个功德！」

　　「第五梦境单个技能兑换将消耗一百四十六点四功德（罪孽）！」

　　「是否固化技能“清隆的琴技”？」

　　“固化。”

　　「技能固化时长四十九分钟。」

　　「技能固化完毕前无法使用。」

　　「使用“技能固化空格”一！」

　　「固化开始……」

　　「目前拥有“技能固化空格”十五！」

　　听着一连串的明悟提示，杨棠有些愣然：“喂喂，就不用强化身体素质什么的？”

　　明悟没有反应。

　　……

　　杨棠早上醒来的时候还有点难于置信，昨晚上的第四梦也太简单了吧，就花了八十个功德兑换轮回点，一百多功德兑换技能，然后就完了？再看看自己的手，虽然手指修长，但怎么看都不像弹钢琴的手啊！

　　“算了，固化只需一个钟头不到，到时候自见分晓，用不着东想西想的。”

　　杨棠自我安慰后，便不再去想这件事情，而是洗漱一番，同杨爸杨妈一块去买了纸钱、火盆等等东西回来。

　　今天是清明节，照着杨棠他们老家的风俗，如果春节期间回老宅上了坟，那么清明时节遥祭列祖、烧些纸钱，发送发送就可以了。相反，若春节忙于应酬，只是遥祭列祖的话，那么到了当年的清明，无论如何也得亲自回趟老家上坟。

　　而杨棠重生回来之前的这个春节，他自己记得最清楚，难得的几天假期，他硬是跑回老家，在爷爷婆婆的坟前大哭了一场。

　　当初二老还在生的时候，杨棠曾向二老许过愿，有朝一曰，要让二老颐养天年、好生享享清福，结果二老因病而逝，都走得早，这话也就成了戏言，只是临近高考，往事浮现，他不禁悲从中来，觉得愧对先人，所以潸然泪下、痛哭流涕。

　　在酒店外找了空地烧纸遥祭先人之后，杨棠回身便瞧见了酒店大门口亭亭玉立的何佳妮跟方玉华，而两女身后还各跟着几人，手上都大包小包的拎着，俱是纸钱、香烛等物。

　　看来她们也会找地儿遥祭祖先，杨棠一家自然不好打搅，于只在是错身而过的时候点头示意，打了个招呼，便径去餐厅食饭。

　　二女回来后，表情都不怎么喜乐。杨棠与她们只能算普通朋友，并不好凑上去安慰什么，恰在此时，明悟从天而降：「技能“清隆的琴技”固化完毕！」

　　“好吧好吧，来得真是时候，就逗她们乐乐！”

　　杨棠如是想着，三下五除二干掉面前的早餐，闭眼回忆了一下尼古拉的管弦乐小曲《野蜂飞舞》，然后在杨爸杨妈不可思议地目光中走到了方玉华昨儿弹的那台钢琴前坐下。

　　“喂，看你的棠棠在干什么？”

　　“什么我的棠棠……”何佳妮略显慌乱地否认着，目光却不由自主地循着方玉华所指的方向看了过去，“呀，他不会真要弹琴吧？”

　　“谁知道呢，但愿能让本姑娘有惊艳的感觉！”方玉华一脸的揶揄。

　　这时。

　　“Do Rai Mi Fa So La Xi Do……”

　　杨棠笨拙的、以手指一个一个地戳着琴键，试了试音。

　　这样的行为引得周遭的客人一阵骚动。因为白痴也能看出杨棠接触琴键时的生疏动作，他简直在侮辱酒店这台原装进口的查伦三角琴。

　　正当有人蠢蠢欲动想要上台阻止杨棠再乱弹琴的时候，杨棠手指原本滞涩的动作突然变得灵动起来。

　　一串飘渺如流星的琴声似乎从天际传来，轻轻掠过在场所有人的耳畔，那种轻淡而悠远的感觉，使人有种身处于花草丛中的虚妄感。

　　那些自以为懂得钢琴、本还跃跃欲试想要把杨棠从台上拽下去的人，几乎瞬间就忘掉了自己原本的羞怒。即使是另一些根本没在意杨棠行动的人此刻也只想拼命地抬起头，去寻找那根本不存在的萦萦花草丛。

　　可惜的是，花草丛伴随着渐弱的琴声……消失了。

　　正当人们有些惋惜最后一个滑音由耳畔远去之时，一阵急促连贯却不使人着恼的旋律却开始渐渐地清晰起来。

　　“这、这是什么？！”

　　“好像蜜蜂的声音……”

　　“应该是野蜂吧，野蜂在飞舞！”

　　有人小声议论起来，但随着越来越急促的主旋律，人声逐渐消失殆尽。

　　一餐厅的人全都在凝神倾听，包括嘴巴张得大大的杨爸杨妈。

　　别人不清楚，他们可是清楚得很，要说杨棠练过钢琴，也就小学二年级稍稍学过那么几个月的时间，后来由于杨爸遭人构陷，差点导致整个杨家都一溃千里，杨棠练琴的事从此之后也就不了了之了。

　　“小宏，还、还有这天赋？”

　　“不知道啊！”

　　野蜂在飞舞、野蜂在飞舞……翅膀嗡嗡嗡、嗡嗡嗡……越来越急促、越来越急促……

　　众人目瞪口呆。

　　琴声却戛然而止。

　　钢琴前，一曲弹完的杨棠不得不感慨“清隆的琴技”的牛逼之处，他前世也听过多个版本的野蜂飞舞，包括网路上那些鹦鹉学舌纯飙手速的山寨版本，其中没有任何一版的《野蜂飞舞》钢琴曲能有他刚才利用技能弹奏出的那么圆融清透，包括马克西姆。

　　当然，马克西姆与其他人弹奏的《野蜂飞舞》比起来也算是圆融的了，至少不像许多山寨版那样听起来有种刺耳的感觉，这其中或许有钢琴的关系，但关键还是弹奏者指法衔接的处理，毕竟《野蜂飞舞》这首曲子主旋律并不难，完全是简单的半音阶跑动，所以它才会很容易被改编，由原本的管弦乐衍生出了各种乐器版本。

　　此刻，从惊讶、震撼中回神过来的方玉华迈着娴雅的步子袅袅上台，走到杨棠身边，轻声道：“没想到你真会弹钢琴，还弹得这么出色，隐藏得够深的呀！”

　　杨棠真心实意地谦虚道：“我也是好多年没弹过琴了，献丑献丑！”

　　“信你才怪！”方玉华白了他一眼，有些好奇道：“刚才那什么曲子？我怎么从来没听过呀！”

　　杨棠随口答道：“就野蜂飞舞啊，俄国作……”言语间，他突然省起印象中好像没尼古拉这个老毛子作曲家的影儿。

　　“俄国的曲子？怎么可能？”方玉华明显不信，“真要有俄国人谱了刚才的曲子，不可能默默无闻！可是……俄国有哪个作曲家很出名吗？我一个也不知道。”

　　杨棠只能道：“刚才我舌头打结，不小心说了川普，‘我各人作的’，意思就是我自己谱的曲！”

　　“难怪我没听过！”方玉华一脸恍然，很自来熟地用胳膊肘碰了碰杨棠的肩，“回头把曲谱邮给我，我可得好好学学你这首曲子！”


第059章 一勺烩

　　也就在方玉华向杨棠讨要《野蜂飞舞》的曲谱时，周遭的掌声如雨点般由少渐多、由小变大，好一阵才停歇。

　　显然，在餐厅的客人都觉得自己碰上了一场精彩的钢琴表演。

　　并不是出于钢琴师的礼貌，而是出于“大叔”的礼貌，杨棠附和着鼓掌，然后向周围的客人举手以示谦虚，低调地退下了钢琴台。

　　回到杨爸杨妈的餐桌旁，杨妈妈给了他一记“回头要你好看”的眼神，随即跟杨爸一块继续若无其事地吃早餐。

　　二老在侧，方玉华和何佳妮好不容易才压抑住激动的心绪，偶尔轻声细语，故作矜持地问了杨棠好些八卦。

　　这时候，酒店的副总经理在大堂经理的陪同下凑了上来，委婉地表达出想请杨棠担任酒店常驻钢琴师的意愿，可惜杨棠是来旅游的，要怎么常驻啊？他正想一口否决，谁知旁边杨爸插了一句：“你们这儿钢琴师能拿多少钱一个月？”

　　那副总愣了愣，稍微默了一下才道：“最低三千，我们这儿算的是周薪。”顿了顿又道：“至于客人赏多少小费，只要不影响正常的演奏，我们通常是不干涉的。”

　　“这么多？”杨爸被吓了一跳。

　　对于杨爸的吃惊，副总丝毫不露声色，可边上大堂经理嘴角略翘的鄙夷笑容却尽收杨棠方玉华何佳妮眼底。

　　不过还没等杨棠说什么，方玉华就跳了起来，指着大堂经理叱道：“你刚才笑什么？我杨伯父是大学教授，桃李满天下，随便拉出一个来搞你这小赤佬轻松加愉快，你信不信？”说着，扬起素手就欲掴那大堂经理耳光。

　　何佳妮赶紧拦住，并在她耳旁道：“玉华，棠棠正瞅着你呢！”要知道，方玉华找过来，可是向杨棠保证了不惹事才留下的，所以她立马不动了。

　　与此同时，酒店副总留意到方玉华的腕表，曼嘉罗，一款与百达翡丽齐名的手表，而且方玉华手上戴的还不是曼嘉罗的普通表，虽然曼嘉罗就没有普通或低档这一说，只要沾上曼嘉罗这个牌子的表，最便宜也得十万欧朝上。

　　方玉华手上戴的赫然是曼嘉罗怀旧系列中最贵的款式之一，酒店副总一时没认出来，但也不影响他对方玉华背景的判断，于是还没等手下的大堂经理解释什么，他已然偏头低喝道：“还不退下去！”

　　“啊？”大堂经理有点莫名其妙，但对上副总尖锐的眼神，还是立刻照办，木无表情地退了开去。

　　之后，副总客气了几句，替手下人承担了错误，又让餐厅经理送来了几份酒店的招牌茶点，算是赔罪，大堂经理嗤笑杨爸的事便就此揭过，而招揽杨棠当琴师这茬自然不了了之了。

　　等酒店副总离开后，方玉华还在那儿嘟囔：“就这么便宜放过那个小赤佬啦？”

　　杨棠闻言不禁翻了个白眼，也就只有方玉华这种出门保镖护卫、八抬大轿开路的贵族女子才敢对任何不爽的事情都不依不饶，换了任何常人出门在外，些许小事忍一时风平浪静那都是必须的。

　　……

　　杨棠房门口。

　　本欲跟他分道扬镳的方玉华突然问道：“诶对了，你那《野蜂飞舞》是新曲，还是已经注册过的曲子？”

　　杨棠不禁叹了口气，本想说是上百年的曲目了，可刚才在餐厅他都已经半推半就承认了是自己谱的曲，于是只好继续胡诌道：“自然是新曲，我昨晚上才谱好的。”

　　“啊？那可糟糕了！”方玉华急切嚷道。

　　不止她，连旁边的何佳妮也露出了微急的表情。

　　“怎么糟糕了？”杨棠不解道。

　　“刚才在餐厅那么多人听了你的曲，要是有人昧着良心抢先注册了怎么办？”方玉华道，“况且那大堂经理贼眉鼠眼的，居然敢取笑杨伯父，肯定不是什么好东西！万一曲子被他抢了先手，那咱们还不得恶心死啊？”

　　杨棠有些无语，却只能顺着她的话道：“那你说怎么办？”

　　“自然是赶紧把曲子注册进发行总局的数据库啦！”

　　“呃……行吧，我待会就弄。”

　　“什么待会就弄，我来帮你弄！”方玉华自告奋勇，携着何佳妮挤进了杨棠的房间。

　　有钱人就是有钱人，方玉华用了一个发行总局官网论坛上“六个太阳外加三个月亮”的帐号登入后台，飞快地将杨棠刚手写出来的简谱录入了电脑，接着花了五倍的价钱开始检索，不到两分钟，《野蜂飞舞》的谱子就被打上了“预通过”的标记。

　　“OK，搞定！”方玉华拊掌乐了起来。

　　“这预通过什么意思？”杨棠问。

　　何佳妮解释道：“这‘预通过’是极少数帐号才拥有的特权，简单来说就是数据库里没有发现雷同或相似的乐谱，只要再审核一下曲子合不合乐理，就像审核诗词合不合四六那样，便能通过了。”

　　杨棠愕道：“这岂非相当于已经通过了？”

　　“不一定。”方玉华摇头，“曾经有过那么一例谱子预通过而没被通过的案例，因为有另一个人也登入了同样的曲谱……最后成功的那个人成了现在鼎鼎有名的作曲家，而失败的人沦为街头卖唱者，潦倒了十多年！”

　　“两人谱子一样？不差一个音符？”杨棠奇道。

　　“是的，不差一个音……”

　　“那肯定是一个人抄另一个人的啰！”杨棠不禁有些唏嘘。

　　要知道，合作谱曲的不是没有，但通常来说，一首名曲都有一个中心思想或者说是曲魂，这就导致多名作曲家由于自身阅历、音感、思想认知等差异，在共谱一曲时极难产生出完美融合的曲魂。

　　“究竟是谁抄谁的，都过了十几年，谁知道呢！”

　　“叮咚！”

　　这时，电脑提示音响起，一看，居然是发行总局官网发来的通知函，说《野蜂飞舞》已经通过了审核。

　　杨棠见了，无语凝噎。

　　方玉华拿起杨棠随手默下的那张谱纸，在他眼前挥了两下：“这个就给我了，OK？”

　　“行！”杨棠点头。

　　何佳妮道：“我也要誊写一份。”

　　方玉华有点不愿意：“你直接从网上下载不就好了嘛！”

　　“要钱的，姑奶奶！”

　　“你会没钱？”

　　见两女有争执的迹象，杨棠不禁岔开话题道：“对了方玉华……”

　　“叫我玉华不成么？”

　　“呃，玉华，我想问问你，你那外国朋友真说要买我软件？”

　　方玉华闻言多少有点意外：“怎么？你想通啦？”

　　“我想通个屁！”说起这个杨棠就来气，可事情已经这样，只能在此基础上想办法解决问题，而不是埋怨他人。

　　“别生气嘛，我说的都是真的，我那朋友真打算买你的软件，绝对不少于一百万美金！”

　　杨棠不置可否道：“一百万美金……这是他报给你听的价？”

　　“对啊！”

　　“这么说你那朋友的心理价位不止一百万美金。”何佳妮道。

　　方玉华歪了歪螓首，道：“这我知道，但我懒得问她，反正棠棠也不打算坐地起价，对吧？”

　　“谁不想坐地起价？”杨棠瞪了方玉华一眼，“但问题是我根本不知道你朋友的底线，所以不敢动这心思，万一把他的人吓跑了，我就不好让辰讯和千度出血了。”

　　“哎？你的意思是你不打算把省电宝卖给我朋友？”方玉华愕道。

　　“废话！”杨棠道，“你那朋友买我的软件为了什么？还不就为了赚钱，辰讯和千度也是这个目的！我虽然没打算把省电宝做大做强，但也不想肥水流了外人！”

　　“啊！？”杨棠的话让方何二女都吃惊不已。

　　此世华夏的强大毋庸置疑，方玉华何佳妮这批青年人缺乏“大叔”杨棠那种由前世带过来的民族紧迫感，并不认为把软件卖给洋人就是肥水流了外人田，只觉得这是纯粹的商业行为。

　　“对了，你帮我打听一下，你朋友派来的人什么时候到。”

　　“这个不用打听，我知道，就后天凌晨，她还让我帮忙接机呢！”方玉华道。

　　杨棠闻言默了一下，道：“这么说来，我约辰讯和千度的会面时间得改一下了。”

　　……

　　转眼，到了第三天下午。

　　三点，申海市中心某写字楼内，杨棠临时租的一间小会议室。

　　辰讯方面的人依旧是贺铭，千度则换了个叫张英的女白领全权负责，她的五官相当男子气，演花木兰估计都不用化妆。

　　而杨棠暗暗关注的封广亮，果然没有来。

　　“抱歉杨先生，现在已经三点零一分了，我们还在等什么？”张英瓮声瓮气地质问杨棠。

　　杨棠看了看表，正想说话，会议室的门被推了开来。

　　方玉华打头，带着两个金发碧眼的外国男人走进了会议室：“不好意思各位，没来晚吧？”

　　贺张二人齐齐色变，张英浓眉倒竖道：“杨先生，我们千度需要你一个解释！”

　　方玉华抢白道：“解释什么？卖东西自然是价高者得，这两位是美国蓝石集团的驻华商业代表，他们将全权代理蓝石集团旗下乐智软件公司对省电宝的收购事宜。”


第060章 找上门

　　“今天我请你们三方来呢，就是为了表达诚意。”杨棠接过话茬道，“反正我卖了这个省电宝软件就不打算在IT界混了，所以我不怕开诚布公！”

　　听到这话，贺铭和张英脸上均泛起了不屑之色。这种生意场上的套话，谁信谁是棒槌。

　　至于两个外国男，其中鹰钩鼻那个能听懂中文，但也仅限于曰常交流，杨棠刚才的话到底想表达个什么意思，他根本一头雾水。

　　另一个不懂中文的外国男更是不耐，用鹰语在方玉华耳边低声道：“可以开始了么？”

　　“当然！”方玉华应了一声，又朝杨棠隐晦地点头示意了一下。

　　杨棠看了下表，道：“三点零七分了，既然贺先生、张女士，以及这两位外国朋友，屁股还沾在凳子上没有离开，那么我想你们三方应该愿意听听我对省电宝的出售计划……”

　　顿了一下，会议室里没人吭声。

　　杨棠续道：“OK，我的底价是一百万华币，你们三方可以相互竞价，每次加价不得少于十万，价高者得！”

　　闻言，贺铭和张英微微色变，却并不意外杨棠的举动。

　　卖东西嘛，谁也不愿意把自家的货卖便宜了不是？

　　只是两人没有料到前几天业界的风声并非空穴来风，还真就斜刺里杀出一个蓝石集团想要抢食。

　　现在的问题是，蓝石集团对省电宝这款软件的估值底价是多少，又或者根本就没有什么底价，这蓝石只是杨棠请来的托儿！

　　“诸位，考虑好了吗？如果一切OK，那么就请出价吧！”杨棠催促道。

　　张英显然不是个那么容易就被谈判对手掌控节奏的女人，她嘴角微翘道：“杨先生，你想让我们三方竞价也不是不可以，但现在的问题是，由始至终我们都只看到了一个由MD5加密的软件安装包，并没有见到软件源码，这是不是不太合适？”

　　杨棠似早知道张英会问这样的问题，淡然一笑，伸出一个指头点了点自己的太阳穴，道：“你放心好了，所有的代码都在这里，我随时可以在你们提供的电脑上，把代码默给你们，大可不必担心泄密、又或者其它什么问题。”

　　听到这个解释，在场之人除了那个听不懂中文的洋人外，俱都大吃一惊。

　　要知道，从软件安装包的大小来看，至少十万行代码朝上，现在全被杨棠硬记了下来，这简直不可思议！

　　“莫非你们不相信我的话？等买下了省电宝，大可以把我默的代码直接MD5加密弄成安装包极限测试一下嘛，到时候不就一清二楚了？”

　　众人无语凝噎。

　　“好了，没有别的问题了吧？那就竞价吧！”

　　对于杨棠的再度催促，贺铭犹豫了一下，想想上面给他的底线，便打算先叫个一百万试试水。孰料还没等他开口，鹰钩鼻率先打破沉默道：“一百一十万！”

　　会议室彻底静了下来，针落可闻。

　　大约十秒后，只闻呼吸声的杨棠拍了下桌子，道：“一百一十万第一次！”

　　没人叫价。

　　“一百一十万第二次！”

　　还是没人叫价。

　　杨棠眼底划过一丝无奈：“一百一十万……”

　　“一百二十万！”张英关键时刻举手了。

　　“一百三十万。”贺铭跟进。

　　但还没得意几秒，鹰钩鼻再度举手道：“一百五十万！”

　　贺铭斜了鹰钩鼻一眼，马上反压回去：“一百六十万。”

　　“一百七！”张英没给贺铭二次得意的机会。

　　“两百万。”鹰钩鼻又扔出一个高价，仿佛拿钱不当钱似的。

　　这个价格把贺张二人吓了一跳，因为辰讯方面的底线是三百万，而千度的估值是二百八，两家相差不多，但照现在这架势叫价下去，恐怕四百万都打不住。

　　贺铭和张英都不愧是久经阵仗的精英人士，他们各自脑子里都迅速浮现出一个问题，那就是洋毛子叫价两百万，这到底是个坑呢？还是对方真愿意出这么多钱！如果是前者，那就得当心别掉到坑里去；而若是后者，那他们两个就得调整竞价策略了。

　　可要怎么调整呢？

　　张英和贺铭对视一眼，两人心照不宣地形成了默契。

　　获得同盟的贺铭不再犹豫，直接叫道：“三百万！”

　　这价格一出，泰山崩于前而色不变的鹰钩鼻脸上终于有了丝愠怒的表情，他用带着浓重鼻音的中文一字一顿道：“四，百，万！！”

　　张英从鹰钩鼻的表情中似看出了什么，立马接茬道：“四百三十万！”

　　鹰钩鼻闻言，忿然离席，他的同伴忙追着他离开了会议室。

　　张英见状，微微松了口气。贺铭迟疑了一下，没再叫价打破之前两人形成的默契。

　　杨棠道：“既然没人再喊价了，那么最终的成交价就是四百三十万。”

　　“杨先生，你可真会做生意！”张英似嘲似赞地喷了一句。

　　“没你们千度会做生意啊，当初几十万就想买我的东西！”

　　张英不自然地笑了笑，没再多说什么，只是打电话把等在休息室的律师给叫了过来。不止是她，杨棠贺铭皆是如此，都把代理律师叫了来，三方一同厘定合约。

　　趁着律师们协议的当口，贺铭道：“杨先生真是年轻有为啊，见到我跟张姐的律师同时出现，居然一点也不惊讶！”

　　杨棠哂道：“有什么好惊讶的，贺副组长你的签约权限是三百万，这些天我早打听清楚了。”说着，又看向张英道：“想来张姐也差不多，而你们两人一个能叫三百万，一个敢叫四百万出头，那必定是形成了某种默契才会这样子！”

　　张英不置可否地笑了笑，道：“没想到小杨你会把形势看得这么清楚，那这样看来，刚才的两位外国友人多半不是蓝石公司的代表吧？”

　　杨棠不动声色道：“张姐，合同还没签，你要反悔还来得及！”

　　“我就是好奇而已！”

　　“是吗？等合同签好了我一定告诉张姐答案。”

　　三位资深律师很快将合同拟好，其中规定了协议时长、付款方式、税金缴纳、违约金额等等内容，辰讯和千度将各付一半款项给杨棠。

　　等签字盖章都妥了，张英再次问道：“杨先生，那俩洋毛子到底是不是蓝石的人啊？”

　　杨棠点点头，道：“真是蓝石的人，等以后省电宝打开了名气，你们两家大可以联系刚才那两位，我想他们对海外代理权一定感兴趣！”

　　……

　　到了写字楼下，三方人马分道扬镳。

　　等把负责拟定合同的毛律师也给送走后，一直没怎么开腔的方玉华终于高兴得跳了起来：“太好了棠棠，事情一切顺利，与你预期的差不多！”

　　杨棠心情也是大好，忍不住调侃方玉华道：“那两个洋帅哥呢？你把他们都撵走啦？”

　　“哪有……他们说要去喝杯东西，我就放他们走咯！”说着，方玉华大胆挽起杨棠的胳膊，“怎么样？我们俩也去喝几杯吧？”

　　杨棠很不适应方玉华小鸟依人的画风，正想把手抽回，旁边突然冒出来个男人，浓眉大眼国字脸，一把扣住了杨棠空着的另一条胳膊，沉声道：“杨棠，雾都人，近期来申海旅游，我没说错吧？”

　　胳膊被撇着，杨棠十分不舒服，刚想大力挣脱，腰眼就被一个冷硬的东西抵上了。

　　应该是……枪！

　　杨棠迅速做出判断后，没敢再乱动，只扭着头看向对方道：“你谁呀？”

　　此刻，方玉华也反应过来，赶紧松了杨棠另一只手，冲着那男人叱道：“你什么意思，找抽是不是？赶紧把我朋友给放了！”她这一嚷嚷，街对面的小刚小武立马带着另外两个黑西装向这边围了拢来。

　　与此同时，路边花台也凑过来一男一女，男的长相普通穿着夹克，女的虎背熊腰若非前凸后翘又长着圆脸，真看不出她是个女的。

　　圆脸女汉子向方玉华亮了下证件，道：“姑娘，我们是申海刑侦局的，有几个问题想问问你这位朋友。”

　　方玉华却根本不吃女汉子的套路，瞪眼道：“刑侦局了不起啊？快把我朋友放了，不然我告你们扰民信不信？”

　　听到这话，夹克男与国字脸对视一眼，道：“跟这种女人废什么话啊，把人押回去再说！”

　　杨棠闻言眉头大皱：“凭什么押我回去？”

　　“我说了，我们有几个问题想问你。”女汉子把话重复了一遍。

　　方玉华却不依道：“你说有问题就有问题啊？无缘无故想要带人回去？拘传证（A）呢？”

　　夹克男哂道：“美女，你朋友真的有问题，我们需要他配合调查。”

　　“什么叫配合调查？”方玉华见对方始终没有出示拘传证，心放下了大半，得理不饶人道：“是不是不配合，你们就敢无证扣人？”

　　“哎~~美女，这种大帽子你可别乱扣啊！”夹克男痞赖道。

　　可惜这时候小刚等人已围了上来，在并不清楚夹克男三人身份的情况下，直接贴身，各自扣住了他仨的手枪套筒。

　　A：传唤证、拘传证、拘留证、逮捕证……这四个证法律效力不同，请自行百度。


第061章 渴求信息

　　被挟住的夹克男三人都各自挣了一下，可惜没能挣脱小刚等人的钳制。

　　这下子，轮到他们色变了。

　　夹克男道：“方小姐，你的人这样做就不友好了嘛，我们仨真的是刑侦局的。”

　　“唷，认识我！”方玉华一脸冷笑，“那你们还敢上来对我朋友动手动脚？”

　　“我们这不执行公务嘛，想请杨先生回去协助调查！”

　　杨棠闻言颇为不爽道：“既然是协助调查，那你同事上来扣我胳膊干嘛？”

　　“他是新人，头一次出来执行任务，难免冲动！”夹克男讪笑了一下，“小军，还不放手！”

　　国字脸这才松开了撇着杨棠胳膊的那只手。

　　“方小姐，您看是不是叫您的人……”

　　方玉华并未给夹克男面子，反而双手抱胸道：“就我所知，刑侦局好像没新人吧？”

　　夹克男脸上闪过一丝尴尬：“总有例外嘛！”

　　听到这个解释，方玉华不屑地哂笑了一下，随即挥挥手，让小刚等人松开了夹克男他们。

　　夹克男活动了两下胳膊，来到杨棠面前，正儿八经地掏出证件，道：“你好杨先生，我是刑侦局的莫无为，这俩是我同事，孙小军，袁媛！有一桩悬案，我们想请你回去协助调查！”

　　杨棠刚才被国字脸孙小军上来就抓胳膊的举动搞得很恼火，直到此刻都余怒未消，所以丝毫没给莫无为面子，淡淡道：“莫探员，协助调查是公民的义务，但我现在很忙，恐怕没空单独跑一趟刑侦局。”

　　莫无为似料到杨棠会这么说，不以为意道：“没关系，我们可以跟着你，一直等下去，直到你有空为止。”

　　杨棠一脸无所谓的样子道：“那你们就等着好了。”说到这儿，又扭头朝方玉华道：“你刚才不是说要喝两杯吗？那就找个地方吧！”

　　方玉华闻言一怔，旋即精致的下巴微扬，挑衅似的蔑了莫无为一眼，再度挽起杨棠的胳膊，施施然上了路边的威佳迪房车。

　　……

　　坐回普桑里，女汉子袁媛猛地拍打了一下方向盘：“靠，那姓杨的也太嚣张了吧？连刑侦局的面子都不给。”

　　莫无为倒不觉得有什么，哂笑道：“年轻人嘛，任性一点可以理解，你们可别忘了，这个杨棠要高考完才满十八呢！媛媛，开车跟上！”

　　袁媛立马发动普桑跟在了方玉华的车队后头。

　　直到这个时候，莫无为才横了一眼坐在身边没怎么吭声的孙小军：“试得怎么样？”

　　孙小军摇摇头道：“应该不是他，至少在反制技上他不属于高手，挣扎都是普通人那种很下意识的挣扎，唯一让我有点意外的是，他力气比较足，跟头牛犊子似的。”

　　“年轻人嘛，气血旺盛，可以理解。”莫无为随口揶揄了一句，又不禁皱起了眉头，“这么说，我们要找的危险人物很可能不是他？”

　　孙小军迟疑道：“说不好。”

　　开车的袁媛插嘴道：“可是莫科长，从我们收集到的种种监控视频表明，无论身形、走路姿势，还有不在场时间，都应该与这个杨棠吻合……”

　　“问题是，身形就算百分百匹配也当不了呈堂证供，而走路姿势什么的，完全可以模仿。”莫无为多少有些无奈道，“至于时间地点，有哪段视频是拍到杨棠正脸的？最气人的是，天兴大厦内部的监控就接了电源线，而没接数据线，纯粹的样子货！”

　　……

　　下午四点多，许多酒吧才刚开门。

　　方玉华并没有带杨棠去她相熟的酒吧，而是随便找了家店陪他喝了两杯。

　　“今天我请，等你拿到软件款后，改由你请，干杯！”

　　“没问题，干杯！”

　　两人双双一饮而尽后，方玉华斜了眼跟进酒吧的莫无为三人，冷哼道：“刑侦局的家伙还真是阴魂不散呢！诶对了，你知不知道他们找你协助调查什么事？”

　　杨棠愣了一下，摇头道：“不清楚。”但实际上他心里隐隐有些猜测。

　　“那要不要我帮忙赶他们走？”方玉华问。

　　杨棠迟疑道：“这就不必了吧？”毕竟方玉华帮得了一时帮不了一世。

　　方玉华显然也意识到了这点，招手把小武的手机要了过来，想了想，拨通一个号码道：“给我找一下常局。”

　　不一会，电话那头显然换了人，方玉华道：“常叔嘛，我方玉华，我表弟有点事，要去你们那一趟，你帮我照看着点儿！”

　　跟着对方说了些什么，方玉华便示意小武把手机递给莫无为：“找你的。”

　　莫无为似猜到什么，有点无奈地接过手机道：“喂，哪位，我三科的莫无为……好的常局，您放心，我们一定会认真对待，是、是，没问题，那就这样了常局，回见！”把手机交还给小武，同时低声道：“请转告方小姐，这真的只是一次例行调查，我们不会为难杨先生的。”

　　听了小武的转述后，方玉华冷哂道：“是吗？那为什么姓孙的一上来就拿人胳膊？这也算是惯例吗？”

　　其实最恼火的也是这个，孙小军当时的动作明显带有恫吓性质，若非方玉华在场，恐怕他已经“乖乖的”被莫无为三人给押走了。

　　除了射杀那些个歹徒劫匪外，杨棠自认为还是挺循规蹈矩的，偏偏孙小军过份的擒拿动作在他脑海里久久挥之不去：我以理待人，人却不以理待我？这算哪门子事啊？

　　心情郁郁的杨棠又要了杯酒，一饮而尽后，走到莫无为等人跟前道：“OK了，我可以跟你们去刑侦局协助调查！”

　　莫无为闻着酒气，有点皱眉，却不好编排什么，只能偏头朝同事道：“走吧。”

　　“小武，你开车送杨棠去刑侦局，到时候再把他接回来！”

　　“是，小老板！”

　　对于方玉华这样的吩咐，莫无为他们并无异议，反正杨棠也跑不了。在华夏这个地界，除非警方不知道你的底细，否则就是跑到美国也没用，照样会被通缉，惶惶不可终日。

　　车到了刑侦局，小武就在楼下大院候着，杨棠则随莫无为等人上了四楼，拐进了一间问询室。

　　屋内的摆设并不像审讯室那么严肃，没有前后左右啥都不靠的审讯椅，就两张横排连在一起的办公桌，莫无为在办公桌那边坐了，杨棠在办公桌这边也坐了下来。

　　女汉子袁媛靠在门边当门神，孙小军负责斟茶倒水、摆弄电脑、做笔录什么的。

　　等杨棠喝了口热茶，莫无为道：“杨先生，我想我可以提问了吧？”

　　“请说！”

　　“牡丹花会开幕前一天，也就是二十九号下午，你是不是去过花卉大厦？”

　　杨棠道：“对啊，当时我坐方玉华车去的，结果在大厦地库遭到了重火力袭击，后来狼狈逃出生天，接着我们就报警了。”

　　“那之后呢？”

　　“什么之后？”杨棠愕道。

　　“就是警察到了，你和沈忱女士一块做完笔录之后，你又上哪儿去了？”

　　“没去哪儿啊，就在附近的商业街逛了逛！”杨棠实话实说，却省略了最重要的信息。

　　莫无为一句紧跟一句地追问道：“你逛商业街就没买点什么吗？”

　　“买了，我买了两个饼吃，不犯法吧？”

　　“就只买了饼？”莫无为开始给杨棠挖坑。

　　杨棠迟疑了一下，道：“哦对了，还在一个旧货摊上买了把儿童玩具弓，可是没箭，我就异想天开又买了些鱼杆节子打算当作箭支，结果根本射不了几米远，我一气之下，就把东西统统塞进了路边一个垃圾桶里……”

　　这番话解释得天衣无缝，就算莫无为再拿出什么鱼杆尖扎死匪徒的照片为证，杨棠也大可以推说，谁知道哪位大侠捡了他扔的东西去行凶啊？

　　不过同时，莫无为越发肯定那个令人恐惧的神箭手就是杨棠。

　　“OK，杨先生，我们没什么要问的了，麻烦你看看这笔录，要是与你所说一致的话，麻烦你在上面签个名！”

　　……

　　等杨棠签好名拐下楼，莫无为追了出来，在楼梯间堵住了他。

　　“莫探员，还有事吗？”

　　“杨先生，我看咱们还是边走边聊吧！”

　　杨棠对莫无为并不怎么感冒：“你有话不妨直说。”

　　“呵呵，杨先生，有些事你我心照不宣，以后击杀凶徒这档子事还是交予我们警方来办吧！”莫无为郑重其事道。

　　杨棠心头微震，面上却不露声色道：“莫探员，你说什么啊？我听不懂！”

　　“听不懂没关系，只要你以后懂得收敛就对了，不然的话，即使没有证据，要想拿捏你也不会太难。”

　　杨棠瞬间汗流浃背，意识到官方对他的戒备，同时心里又有点忿怒，不禁对情报信息倏生出一种强烈的渴求：我要是能够随时知道类似刑侦局这般机构的一举一动就好了。

　　明悟油然而生：「心之所求，实时监控各种信息！」


第062章 新的挑战

　　有明悟产生，杨棠一点也不奇怪，毕竟这么多回了，他发现只要是现实把他给逼急了，所产生的念想基本都转化为了「心之所求」，而如果只是平时随便想想，则不会出现明悟。

　　等出了刑侦局，坐上小武的车，杨棠才发现他的衣衫已经被冷汗浸透了。

　　“刑侦局果然不是吃素的……”

　　“看来他们多半已经把我那天在商业街的行踪搞清楚了。”

　　“毕竟农贸市场卖给我鱼杆尖那个摊位是固定的，真是失策！”

　　“现在之所以放了我，多半是疑点利益基于被告的缘故，但对我肯定是愈发怀疑……”

　　杨棠脸色阴晴不定地想着心事，驾驶位的小武突然冒了一句：“杨先生，去酒吧还是回酒店？”

　　“啊？哦哦，回酒店吧，我有些累了！”杨棠道，“对了小武，今天几号？”

　　小武默了一下，道：“四月……六号吧。”

　　“我是问农历……”

　　小武摇头：“那我就不清楚了。”说着，他边发动车子边把手机递到了杨棠面前，“如果您回酒店的话，得知会小老板一声！”

　　坐着人家的车子，杨棠倒没有矫情，接过手机就打给了方玉华，也没多说废话，只把行程告诉了她。

　　到酒店时，方玉华已经先一步回来了，她逮着杨棠就八卦道：“在刑侦局，他们都问你什么了？”

　　杨棠当然不可能告诉她实情：“没什么，就那天我们在花卉大厦遭袭的事儿！”

　　方玉华奇道：“就凯雷德被打成马蜂窝那天吗？那天我也在啊，他们怎么不找我协助调查？”

　　闻言，本来只是想搪塞方玉华几句的杨棠狂汗不已，他没想到方玉华这么精到，差点就戳破了他的胡话：“后来你不是提前走了吗？我和沈忱做完笔录也分道扬镳了，刑侦局就想问问我跟沈忱分开之后的行踪！”

　　“跟沈忱分开之后，不就你一个人了？他们问你这个干嘛？”方玉华的八卦一茬接着一茬。

　　杨棠摊手道：“这我就不清楚了，也许是他们吃饱了撑的吧！”

　　方玉华凝视着他，突然道：“棠棠，你肯定没说老实话！”

　　杨棠神秘地斜了方玉华一眼：“我发现你该进刑侦局当差，他们想问的也是这个实话。”

　　方玉华顿时不敢再问什么了，但小心心里的八卦之火却没有就此熄灭。

　　……

　　晚饭的时候，杨棠没和大伙儿一块吃，而是上网查了一下农历。

　　结果不查不知道，一查吓一跳，公历四月六号，农历三月初二。

　　“哇靠，三月初三上巳节岂不就是明天？这么说今晚后半夜就可以进第五梦啰？”

　　果不其然，临近零点时，杨棠手捧心口地藏睡下去没多久，他就又进入到了金色雾霾之中。

　　因为寒食节和清明节是相邻的，而且都隔着三月初三没几天，所以第三梦获得的技能“仙音净化”仍在固化之中，相应的，杨棠的身体素质也还在逐渐增强中，只不过这两天他脑袋没前几天那么疼了。

　　不仅如此，身处金色雾霾中的杨棠惊奇地发现，巨大六芒星中的那个小红点居然变成了粉红色。

　　“哎哟我去，看来这小红点跟我逐渐强化的身体素质有关啊！”

　　明悟升起：「小红点代表精神力。」

　　“那其它几个银点呢？”

　　「智力、体质、反应、敏捷、力量！」

　　同时，一道绿莹莹的能量从雾霾深处飘来，直入杨棠眉心，令他瞬间明白了六维各自的用处。

　　智力：智商；开启法力的要素之一；

　　体质：体质越好，气血越足，肌肉组织强度越高，免疫力亦越强，伤势复原也就越快；

　　反应：即神经反射，神经反射越快，身体越灵活；

　　敏捷：敏捷越高，绝对速度越高，同时又与反应相辅相成，反应降低，敏捷也会相应降低；

　　精神力：高负荷运转智商的耐受力，同时也是情绪磁场；开启法力的要素之一；

　　力量：气力，体质越好的人越能发挥出更大的力量。

　　六维看似各不相同，实际上相互依存相互牵扯，即便是在梦境之中，它也没有具体的数值量化标准，只能根据推算，把普通人类的六维平均值拿出来标注了一个基准六维框。

　　“基准六维框在哪儿？”

　　「六芒星正中间，灰色的线条就是……」

　　“我去！”

　　杨棠瞪大了眼睛，顺带开启了鹰眼，总算在六芒星中心看到了一个淡至若无的不规则的灰色六边形。接着，杨棠发现他的六边形已经完全套住了基准六边形，哪怕是最接近的“体质”也比人类的平均体质多出了那么一点点。

　　不过欣喜之余，杨棠又有一点纳闷，搞不懂「明悟」是抽哪门子疯，今天居然一下子告诉了他这么多全新的消息。

　　明悟随即给出了答案。

　　「勘验时节……」

　　「时节符合，第五梦境正式开启！」

　　「由于梦境等级大于等于“五”，进入场景后可复制（梦境等级÷5）项技能！」

　　「由于梦境等级是“五”的整数倍，进入场景后复制成功的技能，兑换时可进行增幅强化！」

　　「由于当前正式梦境所需轮回点数为五十，与大衍之数契合，其后梦境将固定入梦者标准，有两种可选模式：M.冒充梦境中任何存在的人物；N.以全新角色进入梦境。」

　　“这两个选择有什么区别么？”

　　「测试梦境、第一梦、第三梦，均以M方式进入，可施用冒充人物的各式技能；第二梦、第四梦，则是以N方式进入，可施用本身技能！」

　　明悟不提这茬，杨棠还想不起来，他的的确确在第二梦学习“鹰眼”的时候，在康纳面前演示过“伤痕措手”！

　　“如果选了M或者N的话，后边的梦境是不是会照着这个标准一直延续下去？”

　　「是的。」

　　“靠！”杨棠差点没被明悟给出的答案气死，M和N各有各的好处，如果只选一种方式进入梦境的话，难保不会出现完不成任务的情况，到那时，任务失败的惩罚会是什么样子，他简直不敢想象，“为什么非得选一项，不选不成么？”

　　「不可以。」

　　“为什么？”

　　「人可以装神扮鬼，但入梦者想要超脱大衍（A），必须接受考验！」

　　杨棠瞬间有点悟了，人可以装神扮鬼，但神不能扮鬼，鬼不能装神，上天堂还是下地狱，只能选一条道走到黑，既没有退路、也无法反悔！

　　“坑啊，真是坑啊，没想到梦境这么坑！”杨棠感慨了一句，又考虑再三，才郑重选道：“那我选N好了！”毕竟自己有什么技能自己一清二楚，若选M的话，万一随机到一个小人物，身上狗屁技能都没有，那岂不是惨了？

　　「好的，入梦者标准从今往后为（N）模式，请确定……」

　　杨棠迟疑了一下，咬咬牙，终还是重重点头道：“我确定。”

　　「由于第五梦是正式梦境，场景可选！」

　　「根据心之所求，可选场景有三：X.电影《惊天危机》；Y.电影《虎胆龙威4》Z.电影《剑鱼行动》！」

　　“靠！”

　　杨棠又忍不住骂了出来，当然，这次他是喜悦式的带着发泄的骂，因为要是他刚才选了M模式的话，进这三部电影，只要不随机成主角，都很容易被一枪搞死！

　　虽然不知道在梦境之中身亡、进而导致任务失败会有什么样的后果，但杨棠始终觉得没有必要去亲身体验一次。

　　“不用指定场景，随机就好……”

　　「XYZ……XYZ……XYZ……XYZ……X……场景已选定，《惊天危机》准备进入！」

　　「由于是正式梦境五，进入需消耗“10x5”轮回点，请问转化轮回点所需，是扣除功德还是罪孽？」

　　“扣功德！”

　　「明白，即时扣除一百个功德，转化生成五十轮回点！」

　　「轮回点生成完毕，可以进入场景！」

　　「第五梦正在开启……」

　　……

　　杨棠出现在一间厕所里。

　　一间至少有十平米大的厕所，仅两个马桶，装修得却相当豪奢，盥洗池、半身镜等等物件都比杨棠家里用的贵了几倍不止，甚至连地板砖都是如此。

　　照了下镜子，杨棠发现他的脸很陌生，但身高体型并没有改变，也就是说N模式只为他换了张脸。

　　“吱嘎！”

　　厕所门被推开了。

　　电影中那个观光导游探头进来，对盥洗台前的杨棠道：“嘿，你弄完没有，参观要正式开始了。”

　　好吧，杨棠发誓，他并不知道梦境已经替他安排好了白宫观光团员的身份。

　　“好的先生，我马上来！”

　　随后，杨棠追着男导游的屁股到了门厅附近。接着就听到那该死的男导游朝一个长得跟钱宁·塔图姆一模一样的高大白人男子招呼道：“你们也是来参观的？”

　　见此一幕，杨棠不禁跺脚暗骂：“泄特，看来老子得搞把枪了！”

　　A：古文“太极”均书为“大极”，所以“大衍”乃太极衍化之意，而“太极”者，无极而生，阴阳之母也。因此，超脱大衍有“跳出三界外不在五行中”的隐喻。


第063章 奇葩任务

　　电影《惊天危机》讲述的是一群被白宫政斧（A）抛弃的暴徒联合起来想要攻占白宫、控制核弹密码以及改换总统的故事。

　　不过暴徒们的计划被一个名叫约翰·凯尔（钱宁·塔图姆饰）的国会警察给破坏了，而事件的开端就是从凯尔的女儿艾米丽请求凯尔加入白宫观光团开始。

　　“嘿，你们也是来参观的？”

　　杨棠听到男导游招呼凯尔父女，就知道一系列的白宫火拼要开始了，所以他才想要搞把枪。

　　这个时候，明悟升起：「技能搜索中……“黑客之王”符合要求……」

　　「任务：由于入梦者（前四梦所消费的罪孽总数大于消费的功德总数）罪孽深重，所以必须帮助黑客之王斯基普·泰勒在空军一号爆炸后逃出白宫才可以进行技能复制。」

　　获悉任务的杨棠很是无语，没想到「明悟」会让他帮助罪犯之一的泰勒逃离白宫，这可不是什么好活儿！

　　在原本的电影里，泰勒这个有点神经质的黑客之王因为忘了他的资料已被提前删除，妄图刷卡通过地下室的炸弹门，结果引爆了他自己装的炸弹，死得奇葩无比。

　　杨棠一边跟着观光团游览白宫一边暗暗回忆着电影情节，企图找出完成任务的最佳切入点。

　　“嗨，你怎么不说话？我叫艾米丽！”

　　杨棠被突如其来的稚嫩女声打断了思路，却并没有生气，因为对方只是个孩子，主角凯尔的女儿：“你好艾米丽，我叫比利！”

　　艾米丽并没有怀疑杨棠随口胡诌出来的名字，只是好奇道：“比利，白宫不好吗？你为什么参观的时候老皱眉头？”

　　“白宫当然不错，可惜导游不怎么样，我悄悄告诉你，你千万别告诉别人……”

　　“什么？”不得不说小萝莉什么的好奇心就是重，她居然主动侧过来把耳朵凑向杨棠的嘴。

　　“刚才那位女士问的秘密通道是存在的。”

　　“秘密通道？”艾米丽先是一愣，旋即反应过来，惊叫道：“你是说肯尼迪带梦露进白宫的那条通道？”结果声音太大，惹得众人侧目。

　　杨棠见状，以手扶额道：“艾米丽，你就不能小声点吗？”

　　“骚蕊！”

　　这时候，去关注家庭影院的凯尔才留意到吊在队尾的杨棠和艾米丽：“嘿小子，你是从哪儿冒出来的？”

　　听到凯尔的质问，杨棠还没表态，艾米丽就已经发飙了：“约翰，他是我刚认识的朋友，不许你对他大吼大叫！”

　　凯尔顿时不爽了：“艾米丽，他只是朋友，我可是你爸爸！”

　　“我可没你这样的爸爸……”艾米丽小声嘟囔道。

　　杨棠忍不住扯了她一下，对凯尔道：“很抱歉先生，惹你们父女不愉快了。”

　　“比利，你用不着跟他道歉！”艾米丽犟声道。

　　“NONONO，艾米丽，你们是父女……（中文）父女没有隔夜仇！”

　　“（学舌）父女没有隔夜仇？什么意思啊？”

　　“是一句中国的谚语，难道你没看出来吗？我是个混血儿，我父亲就是中国人，这句话就是他教给我的。”

　　“那你的父亲一定很伟大！”艾米丽夸道。

　　“谢谢。”

　　凯尔作为父亲，听到女儿在自己面前称赞别人的父亲，那滋味真的是酸爽极了！

　　好在这个时候一直在向前参观的观光团队伍起了骚动，原来是美国总统现身了。

　　艾米丽马上拼了命的朝前挤。凯尔只好护着她。

　　“总统先生，你能为我的视频博客回答一个问题吗？”

　　“我想可以，你叫什么？”

　　“艾米丽·凯尔！”

　　“艾米丽·凯尔？来吧，问吧！”

　　……

　　杨棠在队伍中看完了美国总统现场作秀，又见总统和凯尔耳语了两句，然后凯尔露出一个很尴尬的表情。

　　……

　　观光团与总统分手后，拐进了一间展厅，里面都是些老旧的画啊摆设什么的。

　　当凯尔和男导游站在“白宫焚毁油画”前闲扯时，艾米丽走上去说：“约翰，我想我需要在那三十五间卫生间里找一间用用。”

　　男导游笑了笑，道：“楼下就有女厕所。”

　　凯尔接茬道：“在哪儿？我带她去……”

　　艾米丽反对道：“不，约翰，我自己能去！”

　　此时，杨棠弱弱地插嘴道：“我想我也得再去一趟厕所。”

　　男导游愕道：“你之前不是去过了吗？”

　　杨棠捧着小腹道：“我好像跟你说过，我有点拉肚子！”

　　于是杨棠与艾米丽一起离开了展厅。

　　不过到了楼下，杨棠并不往厕所方向走，艾米丽见状提醒道：“嘿，比利，卫生间在这边。”

　　“我知道，但那是女厕所，你自己去吧，我找找男厕！”

　　“好吧，我自己去。”

　　杨棠打发掉艾米丽后，照着之前的记忆绕回了门厅附近，在总统夫人的家庭影院旁，随便推开一个门躲了进去。

　　躲进房间没多久，杨棠就感到国会大厦方向传来了爆炸震波，于是他开始默数。

　　根据电影情节，国会大厦爆炸后，白宫这边就开始有序疏散。伪装成装修工一早就躲在家庭影院里的十几个暴徒也会在这时候展开行动，他们的目的是清空走廊上的白宫守卫，抢占军火库以及空中管控中心，开侧门迎接另一批暴徒进入白宫。

　　杨棠在没有武器的情况下，并不认为自己可以同武装暴徒们进行作战，所以他打算来个黄雀在后，尾随暴徒们找到白宫的军火库。

　　“二十七、二十八、二十九……鹰眼！”

　　与此同时，杨棠拉开门，刚好看到最后一个暴徒消失在走廊拐角。他赶紧几步摸到敞开着的家庭影院门口，鹰眼一扫即收，发现里边果然没有人了。

　　没再犹豫，杨棠以轻快地步伐朝暴徒消失的方向追了上去，然后躲在后边亲眼看到他们用消声手枪连杀了数名武装警卫。

　　又穿过一条走廊，拐过两个墙角，暴徒中分出三人，钻进了一个通往地下的小侧门，开了几枪后，没多久再出来，他们手上就都有了长枪。

　　“军火库！”

　　杨棠立马意识到这一点。

　　等六七名暴徒各自都全副武装起来迅速离开后，杨棠这才蹑手蹑脚摸到了小侧门前，推了推，发现已经锁上了，于是他赶紧溜回廊上，找到暴徒藏匿警卫尸体的房间，从死掉的警卫身上搜到了门禁卡，又返身回去刷卡进了军火库。

　　只见一间还没厕所大的房间里到处都整齐地码着军火。暴徒们刚才只取用了不到五分之一，剩下的杨棠想拿多少都可以。

　　杨棠并没有贪多，他直接取用了两把格洛克幺八，装上17发的标准弹夹后，一把插在后腰，一把拿在并不惯用的左手上，然后又迅速取了四个17发的标准弹夹，左右屁兜各塞了两个，再抓了颗手雷又拿了个消音器塞在上衣兜里，迅速离开了军火库。

　　回到走廊上，杨棠又想骂娘了：“该死，为什么一定要等到空军一号爆炸以后才能带那个黑客之王出去？”可没办法，任务就是这么规定的，“算了，还是先去确认一下泰勒等会儿要待的地方吧！2类模式，三准星！”

　　杨棠顶着鹰眼和视网膜上一直乱跳的三个准星，沿走廊摸向了白宫中央大厅。

　　电影中其实并没有详细交代地堡指挥中心的方位，杨棠只知空中管控中心在顶层附近，但他并没有挨门挨户地寻找，而是躲进了中央大厅附近的杂物房，等着尚未驾临的黑客之王自己送上门。

　　果不其然，没过多久，斯基普·泰勒就到了，并为杨棠指明了地堡的位置。

　　只可惜这位黑客之王的解密才刚刚开始，杨棠远远地从门外瞄了眼进度百分比，心底默了一下，发现百分之零点一的进度就会耗时两秒左右，如此这般，百分之一就得花二十秒，全部完成得半小时以上。

　　得出这个结论的杨棠心头骂娘不已，但想要复制技能，他就不得不等下去。

　　“算了，就让泰勒在这儿折腾吧，我先去找其他暴徒耍耍！”

　　说到底，杨棠还没在梦境里杀过人，所以想试试在梦境杀人会不会有奖励之类的。于是，他迅速摸回了平街层的侧翼。

　　“想跟我玩捉迷藏啊，小丫头？好吧，那我要吹气……我要用力喷气……我要把你的房子掀翻！”

　　都说来得早不如来得巧，杨棠刚到楼梯拐角，就见一个白种男站在走廊上对着大木门说粗话。他忽然想起这应该就是艾米丽被暴徒抓住前的一幕。

　　“啪嚓！”

　　大木门从里面被打开了。

　　白种男嘴角泛起得意的笑。

　　与此同时，沿楼梯匍匐着的杨棠视网膜上的准星已经套住了他。

　　“咄！”

　　格洛克幺八消声单发。

　　白种男太阳穴中弹，应声倒地。

　　半边木门打开，艾米丽愕然看着倒在地上的白种男暴徒，完全不知所措。

　　而杨棠也愣住了，因为他杀人后有明悟提示。

　　「梦境中人无有因果，不存在功德罪孽！」

　　「技能“瞄准狙击”2类模式升级进度……百分之八！」

　　A：美国政斧一般被称为华盛顿特区政斧，简称华府，不过这个称为容易与中华的华混淆，所以本书通称为白宫政斧。


第064章 逃离白宫

　　“技能还能升级？”

　　这有点出乎杨棠的预料。

　　“可这2类模式升级进度百分之八是怎么算出来的啊？慢着慢着，我用2类模式的机会拢共才那么三四次，银行劫案那次，还有就是在射击俱乐部，天兴大厦也用了一次，然后就是这次，前前后后算上这个的话，好像正好八个人！”

　　“不是吧？非得杀人才能提升进度啊？可刚才这人既无功德也无罪孽，要怎么算呐？”

　　这时候，骤然看见死人的艾米丽缓了过来，开始在楼梯拐角处向下探头：“比利！？”

　　“是我。”杨棠随口应了一声，冲上楼梯，拖起白种男的尸体就往大木门里边塞，“嘘~~别出声，艾米丽！”

　　木门内是杂物间。

　　杨棠把白种男的尸体扔在墙角，顺手抄起了拖把。

　　“你在干什么，比利？”如没头苍蝇般跟着他的艾米丽问。

　　“门外有血迹，你没看见吗？”虽然杨棠一枪命中白种男太阳穴，但仍有血迹残留在了地板上，“你别跟出来，暂时先在这儿待着。”

　　艾米丽闻言，对杨棠的冷酷不知所措。

　　杨棠将血迹弄干净后，退回杂物间，发现艾米丽正对着她的手机发呆，便问：“怎么了，艾米丽？”

　　“没、我没事！”

　　“在担心你父亲？”

　　被戳穿的艾米丽红了下脸，犟嘴道：“我才不担心约翰那家伙呢！”

　　“是吗？”杨棠并不继续逼她，“其实你该担心你自己才对。”

　　“担心我自己？为什么？”

　　“你是不是用手机拍了暴徒的影像传上网了？”杨棠问。

　　“对啊！”艾米丽天真地给出了肯定的答案。

　　“所以你的博客现在已经被点爆了，那些贪婪而又愚蠢的媒体会将你捧成女英雄，把你的照片和暴徒的照片一块搁进新闻里，而白宫里可是有不少电视机的哟，你觉得暴徒们看过新闻后，会不会来找你？”

　　听完这番话，艾米丽傻眼了：“那、那那我该怎么办？”

　　“我也不知道。”杨棠歪了歪头，把白种男身上的武器统统取下，挂到了自己身上，“我得去做我该做的事了。”

　　“你要去做什么事，比利？”艾米丽悚然一惊，“我能跟你一块去吗？”

　　杨棠闻言有点迟疑，他很想艾米丽能单独留下来，毕竟在原本的电影中，艾米丽最后并没有死：“会很危险的，也许你跟我都会丢掉小命。”

　　“我不怕！”艾米丽坚定地摇摇头。

　　“那好吧，跟我来！”

　　（与此同时，艾米丽的老爸约翰·凯尔正在白宫里打游击，跟暴徒们斗智斗勇！）

　　控制中心。

　　“咄！咄！”

　　连着两声闷响，正坐在靠背椅上舔棒棒糖的泰勒左右脚踝毫无花假地被9mm鲁格手枪弹击中。

　　遭了偷袭的泰勒翻下椅子，大声惨叫着：“噢~~噢奇！！”

　　“你鬼叫什么啊？信不信我把下一颗子弹送进你的脑袋！”随着杨棠这句威胁的话一出，泰勒立马不敢再叫出声，只剩了哼哼。

　　杨棠左手端着消音格洛克，来到泰勒身边，居高临下俯视着他：“斯基普·泰勒？”

　　“是、是是，我是。”

　　“其实你应该庆幸，我还需要你活着，不然刚才那两颗子弹，就能送你去见上帝！”杨棠脸上泛着狞笑道。

　　“你、你想我干什么？”

　　“没什么，我就想问问你，进度百分之几了？”杨棠边问边搜遍了泰勒全身，确认他没有武器后，便朝门外招呼道：“艾米丽，进来，把你刚才找到的急救包给这位先生用用！”

　　艾米丽到底是个小女孩，看到泰勒的脚踝伤成那样，居然吓得把急救包散了一地。

　　杨棠有些无奈，只好从散乱的急救包中挑了两块干净的纱布，粗暴地替泰勒塞住了两个枪眼，差点没把泰勒疼晕过去。

　　“先、先生，你到底想要我怎么样？”满头大汗的泰勒再次问道。

　　“没事，你做你的，我守着你！”说着，杨棠瞄了眼电脑屏幕，发现进度正好翻到百分之百。

　　泰勒同样注意到了电脑屏幕，却一时愣住了：“先生，我没听懂你的意思。”

　　“很简单，现在百分之百了，如果我没在这里，你该怎么做？是通知什么人，还是……”

　　泰勒恍然，看向杨棠的目光简直不可思议。

　　杨棠点点头：“嗯哼，照做！”

　　泰勒忙抄起步话机，杨棠却一把摁住，提醒道：“你要跟别的什么人通话，可以，但要装作不疼的样子，明白吗？”说着，格洛克的消音管抵在了泰勒的后脑勺上。

　　“明白先生，我还不想死！”泰勒表了句“忠心”后，随即接通了频道，以略带喜悦的声音道：“沃克（白宫特勤处主管，内鬼），最后一道防火墙已经被攻破了！”

　　沃克回道：“好的泰勒，那就开始下一步，愿上帝保佑我们！”

　　见泰勒结束了通话，杨棠问：“现在呢？”

　　泰勒指了指南墙下并排的几个电脑屏幕，对杨棠道：“是的先生，我想我得过去操作一下。”

　　杨棠挑了下眉，不置可否，单手将跪在地上的泰勒拎到靠背椅上坐好，然后借助椅子的滑轮，把他推到了屏幕跟前：“这样可以吗？”

　　“谢谢先生！”

　　看着电脑屏幕上“进入北美防空司令部”字样，艾米丽终忍不住惊叫起来：“比利，他这是在干嘛？”

　　杨棠半真半假道：“你看着就好了，这是暴徒攻占白宫计划的一部份，具体的我也不清楚！”

　　两人正交流间，泰勒已经进入了“导弹防御系统”，毫不犹豫地摁了一连串的键：“哈，搞定！”

　　“搞定什么了？空军一号？”杨棠戏谑地问。

　　这话不止把泰勒吓了一跳，更是将艾米丽震傻了：“空、空空军一号？”

　　杨棠歪着头道：“别问我怎么知道的，我就是知道！”顿了顿又道：“对了泰勒，有没有什么办法第一时间确定空军一号被击落的消息？”

　　本来被北美防空司令部的导弹锁定，一般不会有什么意外，基本能保证空军一号遭难，但任务就是任务，容不得半点马虎，所以杨棠必须得确定了消息之后，再带着泰勒生离白宫。

　　“这个简单，我只要切入五角大楼的通讯频道……”

　　“那就马上做！”

　　这次杨棠换了从白种男身上得来的冲锋枪指着泰勒，泰勒作举手投降状：“我马上照办先生！”说着，他转过去，开始飞快地敲击键盘。

　　“咄！”

　　又一声消音枪的闷响。

　　泰勒动作一顿，却感觉不到身上哪儿疼，除了脚踝。

　　杨棠的声音响起：“艾米丽，别乱跑成吗？我可不想一枪打爆你的头！”

　　已经溜到门口的艾米丽不知所措，站在那里差点没哭出来。

　　“艾米丽，现在你爸爸正带着总统逃命呢，我要是你的话，就乖乖待在这儿，不然你一出去，被暴徒抓住，你爸爸跟总统就都逃不掉了！”

　　“你、你说的是真的？”艾米丽一脸的不信。

　　“当然！”

　　“不、不是的，你要说的是真的，那你刚才为什么不阻止他击落空军一号？”艾米丽大声质问杨棠。

　　杨棠讶然失笑道：“我为什么要阻止？老实说，最近三届总统选举，我有票却都没有投，知道为什么吗？谁当总统又不会多给我一分钱！”

　　艾米丽默然无语。

　　“接通了先生！”泰勒向杨棠报喜。

　　“开免提。”杨棠道。

　　泰勒愣了一下，随即反应过来，在键盘上又敲了几下：“嗞……嗞嗞……喂，考菲尔德将军吗？考菲尔德将军，这里是北美防空司令部，刚才武器系统被远程访问，有枚导弹升空，它击落了空军一号……”

　　“很好，我们走！”

　　泰勒问杨棠道：“我们去哪儿先生？”

　　杨棠道：“自然是你装的炸弹门那里，只要通过了那道门，我们就可以溜出白宫了。”

　　泰勒一怔，道：“那得先等等，我得把我的登录资料删除！”

　　听到这话，杨棠看白痴一样看着泰勒：“然后你想到炸弹门那里刷卡是不是？”

　　“对啊……”

　　“可你的资料都已经删了，要怎么刷卡通过呢？”

　　泰勒呆了一下，旋即骂道：“泄特，我差点把这个搞忘了！谢谢你提醒我先生，不然我恐怕得死在白宫了！”说着，他将资料的删除方式改为了再次登入退出后删除。

　　“这还差不多！”

　　杨棠单手挟起一百八十磅的泰勒，又冲艾米丽道：“跟我走吧，去看看肯尼迪和梦露的秘密通道。”

　　本还在犹豫要不要跟杨棠这个“坏人”走的艾米丽一听肯尼迪和梦露，顿时起了天大的兴趣，乖乖跟在了杨棠屁股后边。

　　去地下室的途中，遇到了两名暴徒，杨棠用消音格洛克一个连射就将二人爆了头，2类模式的熟练度提升到了百分之十，而他神乎其神的枪法也看得泰勒和艾米丽咂舌不已。

　　到了炸弹门前，泰勒掏出卡刷了一下，“咔嚓”，门果然自动弹开了。

　　杨棠推着门，让艾米丽先过，然后他自己也挟着泰勒通过了炸弹门。

　　“先生，关门，关门删除资料！”泰勒提醒了一句。

　　杨棠不置可否，又“啪嚓”一声把门拉上了。

　　泰勒松了口气，殊不知他的影像早被艾米丽传到网上去了。


第065章 履约

　　经过炸弹门后，又在黑漆漆的地下通道里拐来绕去十多分钟，三人终于从一座旧教堂的老式隔间里钻了出来。

　　“啊哈，终于出来了。”斯基普·泰勒显得很兴奋，可实际上他正在暗暗担心杨棠会不会把他干掉。

　　其实杨棠也在纠结同样的问题。因为对技能“黑客之王”的复制，几秒前就已经开始了，而且复制总时长仅为（一秒X轮回倍数50），也就是五十秒，相信很快就能搞定。

　　“现在我们去哪儿，先生？”泰勒问。

　　“别慌，警察一时半会找不到这儿，你那些暴徒朋友还在白宫吸引火力呢！”杨棠说了句玩笑话，“我们先在这儿等上一分钟，把气喘匀了再离开！”

　　双腿被废的泰勒似乎智商也被废了，还真信了杨棠的鬼话，乖乖被他挟持着，安静地待了一分钟。

　　悄然复制完技能的杨棠突然发力，将泰勒塞在了教徒常坐的长椅之下：“再见了泰勒先生，我想我得走了！”

　　泰勒一下懵了，赶紧讨饶道：“嘿，先生、先生，你可不能丢下我啊！”

　　“咄！”

　　杨棠抬手一枪，射穿了泰勒露在椅缝外的脚尖。

　　“噢~~噢奇！！”

　　“别鬼叫了泰勒，你应该庆幸我没想杀你！”说完这句，杨棠牵着艾米丽钻出了教堂拱门。

　　大街上。

　　“比利，你为什么不杀了那个家伙？”

　　“啊喔，艾米丽，杀、或不杀，可不是你一个小女孩该考虑的事情。”

　　“可是比利，你在我面前杀了三个人，这是你逼我考虑的呀！”

　　“好吧好吧，我逼你考虑的……但是现在，泰勒残了双腿，一枪打死，那是在帮他解脱，蹲大牢才应该是他最好的归宿！”

　　艾米丽摇头：“不懂。”

　　“等你长大了就会懂了！嘿，出租车！”

　　一辆出租挨着他们停下。

　　杨棠用枪威逼着把司机拽下了车，然后把艾米丽塞进后座，他自己坐进驾驶位，开着出租车一溜烟驶离了原地。

　　“认识你家的路吗？”

　　“认识。”

　　“那好，你来给我指路！”

　　不多时，车便到了艾米丽家门口。

　　“比利，你会去哪儿？”艾米丽问。

　　“西部。”杨棠随口胡诌道，“总之不要找我，有需要的话，我会回来找你！”

　　“真的吗？”

　　“当然……不过你得答应我，别再回去白宫找你爸爸，他会活着回来的。”

　　“我明白了。”说到这儿，艾米丽有些泪眼婆娑。

　　杨棠没再多说什么，捏了下她的鼻子，开着出租车消失在了路的尽头。

　　……

　　杨棠回到了金色雾霾中，技能铭牌“黑客之王”一如既往地悬浮在半空。

　　“我要兑换技能！”

　　「目前有且仅有一个技能可供兑换，将消耗一百四十六点四功德（罪孽），请确定是否兑换？」

　　“兑，用功德兑。”

　　「另外，此技能可进行一倍增幅的强化，将消耗七十三点二功德（罪孽），请确定是否强化？」

　　“技能增幅一倍？那岂不就相当于原技能两倍的威力，不对不对，如果是两倍强化，功德罪孽就应该多扣一倍，可这增幅要怎么理解啊？”

　　「“黑客之王”乃知识技能，所以随着时间的推移、科技的更替，它能发挥的空间将越来越小，如果增幅一倍，那么在一甲子内，“黑客之王”所能发挥的最低效用为当前效用的百分之百、最高效用为当前效用的百分之二百！」

　　杨棠一下子就懂了，武力招式，千百年来变化甚微，而科技知识却在曰新月异，所以“黑客之王”未必就能一直称王称霸下去。

　　“那好吧，我要兑换技能，还要增幅强化！”

　　「既然如此，将扣除二百一十九点六个功德，请确定？」

　　“是的。”

　　「扣除二百一十九点六个功德！」

　　「目前拥有二点九个功德！」

　　「第六梦境单个技能兑换将消耗一百六十一功德（罪孽）！」

　　「是否固化技能“黑客之王”？」

　　“固化。”

　　「技能固化时长五十七分钟。」

　　「技能固化完毕前无法使用。」

　　「是否对技能“黑客之王”进行增幅强化？」

　　“强化。”

　　「技能增幅强化时长三十三分钟。」

　　「技能增幅强化完毕前无法使用。」

　　「使用“技能固化空格”一！」

　　「固化开始……增幅强化将在固化完成后自动开始……」

　　「目前拥有“技能固化空格”二十四！」

　　一连串的明悟并未提到强化身体素质，杨棠立刻省悟到他的智力和精神力已远超常人。

　　当然，谁谁谁智力高只能说明这个人接受高精尖知识的潜力很深，但并不代表他就不会做蠢事，至少诸葛亮无论演义或历史那都是做过几件蠢事的。

　　再说了，半米深的水都能淹死一米八的大个子，人的脑筋谁还没个短路的时候啊，所以智商并不代表处理琐事的机变能力！

　　相反，如果智商不够，比如某个数学猜想的证明过程，就算明明白白亮在他面前，他研究个一年半载也未必清楚整个过程在证明什么；而智商高的人，哪怕只学过一点大学数学的皮毛，给他三天时间研究，他说不定就能弄清楚证明过程的来龙去脉。

　　由此可见，智商这玩意其实分了很多种，“逻辑分析”算一种，柯南啊楚轩就最擅长这种玩意；“数理化推衍”算另一种，华罗庚啊霍金就比较擅长这一类；“死记硬背”也算一种，那些看个几分钟就能把圆周率后边几百几千位背下来的，你总不能说他智商低吧？换了你，你恐怕还不如他背得多呢！

　　从第五梦退出后，杨棠脑子里一直就没肃静过，偏生他想睁眼醒来又睁不开眼，只能继续胡思乱想下去，自己跟自己辩论什么叫高智商！

　　终于，耳边传来杨妈妈熟悉的声音：“小宏，你这又是怎么了？”

　　“妈——”杨棠下意识喊了一句，终于勉力睁开眼睛：“现在几点了？”

　　“快十二点了，都该吃午饭了。”杨妈妈道，“佳妮和玉华担心得不行，所以才叫大堂经理开了门，让我进来看看你！”

　　“妈~~我没事！”

　　“没事就好……我刚才还帮你量了个体温，幸亏正常，不然你一直不醒，我得叫救护车了！”说着说着，杨妈妈的眼眶就湿润了。

　　杨棠见状，赶紧窜下床，摆了个雄赳赳气昂昂的姿势，表态道：“妈~~你儿子壮得跟头牛似的，有那么容易进医院嘛？我只不过是多睡了一会儿，你就别担惊受怕了。”

　　“我不担心才怪了！”杨妈妈嗔道，“今儿早上，你那个班主任岑丽，好不容易联系上了你爸，说你模拟考考了五百三十多分，还说你那个考室你的考分是最高的，让你尽快返校介绍学习经验！”

　　杨棠屑笑道：“我有屁个经验呐，还不就每天窝在家里做题！”

　　“那你以前做题怎么做不了五百多分？”杨妈妈显然不信他的敷衍之词。

　　“总之一时半会跟您说不清楚呐妈，反正岑丽没安好心，她……”接着，杨棠就把考室的事爆料给了杨妈妈听。

　　杨妈妈听后气得柳眉倒竖：“什么？满考室都是差生和外校生，难怪你能考室最高分呢！”

　　“好了好了妈，不要生气不要生气，为了这种事生气不值得……”

　　“是不值得，可我跟你爸商量了，咱们还是尽快回雾都的好，你既然模拟能考五百三十多，那就不能耽误了你的高考！”

　　杨棠点头道：“尽快回去没问题呀，不过我总得把跟人签的合同履行了吧？不然要赔违约金，五百万呐！”

　　“那你履行合同要多久？总不能一个月吧？”

　　“不会，有三天就够。”

　　……

　　接下来两天，已获得“黑客之王”技能的杨棠窝在辰讯和千度指定的机房里敲代码，每天至少十八个钟头高负荷运转，终于在第三天早上将脑袋里的省电宝代码全都录入了电脑上的特定优盘区。

　　取下优盘后，杨棠顺手就把电脑给低格了，而且还不止格了一遍，是十好几遍。

　　随后三方人马都聚集在了会议室里。

　　“杨先生，源代码呢？”

　　杨棠亮了一下优盘，反问道：“你们的匹配程序呢？弄好了吗？”

　　“当然，等一下你就可以看到效果了。”

　　杨棠不置可否地歪歪头，道：“我建议，源代码MD5加密的过程由我的代理律师毛律师一人搞定，你们两方的律师负责监督就好了。”

　　这话的提防意味不言而喻，偏生辰讯和千度找不到反驳之词。所以，同千度方面的人对视一眼后，辰讯技术部副总监张宇杰道：“我们跟千度对此无异议，不过毛律师他得会加密才成啊！”

　　杨棠摆手道：“这个不劳你操心，我会指导毛律师操作的。”值得一提的是，这个毛是方家律师团的一员，他比较信得着。


第066章 黑

　　“先把蓝色文件点开，让大家看到里边的代码，不用全部下拉，让大家确认是代码就可以了，然后关掉！”

　　“接下来，先右键复制，把所有文件都COPY到桌面上……然后把优盘还我！”

　　“新建个文件夹，把刚才那些文件都剪了放进去……”

　　“对，还是右键，那里有个MD5看见没，点它，跟复制一样，点它……”

　　毛律师照着杨棠的指示做完，然后在场所有人就看见进度条跳了出来。

　　等进度条走完，杨棠拊掌道：“OK，先生们，现在加密已经完成，你们的匹配程序呢？拿出来试一试吧！”

　　辰讯和千度的技术人员倒也当仁不让，将新打包成的级联码与原本他们正在使用的省电宝安装包的级联码进行比对，得出的结果完全一致。

　　对于这个结果，杨棠也非常开心：“你们还可以把新打的包装进手机里面试用一下，或者对它进行几个小时的极限压力测试！”

　　这点当然是必须的。

　　几个钟头之后，中午一点，所有的测试都已经结束，杨棠正式把装有代码的优盘交给了辰讯技术部副总监张宇杰。

　　“好了杨先生，接下来向您指定的帐号转款的事，我相信银行方面半小时之内一定能搞定！”张宇杰边将优盘交给信得过的手下让他再去作最后的确认边拽着杨棠的手拐向休息室，“让我们喝上几杯，吃点东西，先庆祝一下！”

　　杨棠对这种庆贺方式很不感冒，但是钱还没到手，所以只能随大流来到休息室，陪着张宇杰等人吃吃喝喝，扯淡闲聊。

　　“杨先生，我不得不承认，像你这么大年纪的时候，我还只是个刚学会网上冲浪的大一新生！”

　　“噢？是吗？我还不满十八，张先生你上大学这么早啊？”

　　“呵呵，不是上学早，而是中间搬过两次家，直接跳了两级，结果稀里糊涂就上了大学！”

　　“那可就更不容易了！”杨棠恭维了张宇杰一句。

　　张宇杰却摆手道：“放眼整个华夏，早上几年大学的年轻人屡见不鲜，可像杨棠你这样，不满十八白手起家拥有几百万的年轻人可是少之又少啊！”

　　“寒碜寒碜，我也不过是侥幸弄出了这么个程序而已！”杨棠嘴上谦虚着，实际上拥有了“黑客之王”的他已经不怎么看得起省电宝的源程序了，其十几万行代码中至少有二十五六处可供删减或改进的地方。

　　半小时后，最终确认优盘代码没有问题的辰讯和千度公司，各打了二百一十五万华币进杨棠的指定帐号。实际上，对于两家流动资金随时上亿的公司来说，转账几百万，就跟普通人转几百块那么轻松，银行要是不给办，那咱上亿的现金流就不存你们家银行了好吧？

　　“杨老弟啊，别说我没提醒你，这四百三十万，你可得按时去税务局上税啊！”

　　“多谢张哥提醒，走了！”

　　不过从写字楼里出来，杨棠并未第一时间赶去税务局，而是与毛律师约好，第二天一块去办税，顺道把该给的律师费都结给他。

　　同毛律师分道扬镳后，杨棠直接拐去了百脑汇。

　　“你们这儿青鸾（详见029）什么价？”

　　“青鸾？你要哪个级别的配置？”

　　“自然是顶配……”

　　“顶配得六万！”

　　“少来，我上网查过了，五万顶天了，还六万，坑我外乡人啊？”杨棠说着就要走。

　　卖电脑的小青年赶紧把他拉住：“那是网店价，我们实体店至少得五万五……你要是诚心要，我再给你打个九五折！”

　　杨棠撇嘴道：“九五折还是五万多……对了，你们这儿有970M的卡么？”

　　“970M？你说笔记本显卡？有啊，那玩意可不便宜，你要？”

　　“给我来两张！”

　　“还两张？”小青年惊了一下。

　　“你甭管，给我来两张卡就对了。”

　　没错，杨棠灵机一动，打算自己配两台笔记本电脑，一台送何佳妮（曾经承诺过），另一台自用。

　　实际上，970M头一个数字九代表的是第几代显卡，第二个数字七则表示性能高低。目前市面上，980M甚至1080M显卡都已经开始崭露头角，但在“黑客之王”杨棠看来，一台笔记本并非全部顶配它就会运行流畅，还与各个硬件的接口搭配、传输速率、散热，以及内部初始化程序（主板、显卡这些都有BIOS）是否契合有密切关系。

　　要知道，由于《垄断法》的关系，全世界没有任何一家厂商能够生产电脑的所有配件，即便硬件接口都是标准化的，但这个厂的显卡插在那个厂的主板上仍会出现这样那样的小问题，就好像你家里用的都是金刚牌插座，可同一把电吹风插这个电源孔或许就会紧一点、插那个孔又或许松一点。

　　这就是标准化的细微差问题了，即便是整条生产线都由电脑操控、也会出现类似问题，不然美国的火箭上天就不会爆炸了，宇航器那可是最精细的玩意。

　　正因为有诸多原因，所以要想一台整合起来的电脑运行流畅，就不得不花上杨棠一些工夫挑选各个硬件，以及笔记本外壳。

　　好在“黑客之王”不愧是黑客之王，软硬件皆通，杨棠只花了两个钟头就挑选出了他觉得合用的两套笔记本电脑配件，又买了些必须的组装工具和材料之后，他便窝回了酒店房间。

　　下午六点的时候，两台崭新的笔记本出炉了。其中一台将要送给何佳妮，所以杨棠并未在各硬件之间用上热焊，而另一台自用的笔记本，在某些接口上他就用热焊处理了一下。

　　接着是装系统，给何佳妮那台，杨棠装的是最新版的腾龙系统，然后稍稍替她补了一下系统漏洞。至于自用的那台，他从网上下了一个精简的开源系统略作修改后暂用。

　　随后，杨棠又通过数层跳板在网上下载了一些开源的黑客工具，以“黑客之王”的技术进行了必要的修改，再封装起来时刻准备敷用。

　　不过要想监控像刑侦局探员莫无为这类家伙，杨棠要做的工作还不少。

　　首先是IP地址的问题，四个256数字组合，总计约四十三亿个IP；由于此世华夏的强大，所以跟美国佬平起平坐，一方分了十五亿个IP。

　　于是欧洲佬们不停叫嚷着要重新定制IP标准。至于拉美和非洲国家就更惨了，上IP就跟上公厕似的，他不完事、你不能上，既混乱又拥挤。

　　可惜的是，对于本身就有十几亿人口的华夏而言，别看十五亿IP很多，但还是有些入不敷出。要知道，美国的IP设置是对应实际地址的，一个实际地址一个IP，那么分摊到个人头上，很可能出现家里一个IP，学校一个IP，公司又一个IP的情况。

　　相对来说，华夏由于人口问题，根本不能照搬美国那一套，否则在将来的某一天，新的IP标准尚未出台之前，华夏恐怕就已无IP可用了。

　　因此，别看华夏如今手握十几亿个IP，但真正具体到个人，还是无法每人一个IP，尤其是公共场所、大学、研究机构、普通机关单位这些，采用局域网外联的方式是再好不过了。

　　目前，杨棠所需要做的就是暂时抛开他住的这家高级酒店独门独户独IP的尴尬。当然，并不是每家酒店每个房间都拥有独立IP，而是贵价酒店贵价房才有，不过杨棠一行人都在这酒店住了好些天了，若此时突然提出换房或退房，实在太扎眼，基本不予考虑。

　　杨棠只好趁着离吃晚饭还有点时间，带着新笔记本溜达去了附近的广场，利用那里的公用IP连上几层跳板，慢慢浏览着刑侦局对外的官网。

　　渐渐地，杨棠在官网论坛页上发现了一则刚刚才公布的有用信息，“关于春游报名，请点以下链接”，他试着点了一下链接，发现跳转的是一个登录页面，需要登入员工的UID号以及备份密码。

　　再一细研究这个登录页面和它的上级页面，杨棠笑了，也不知它是钓鱼网页，还是本身出了什么马虎，这两个页面居然都没有经过加密处理。

　　“有枣没枣打一杆子，先试一试吧，反正几层跳板摆在这儿，有问题咱还可以撤嘛！”

　　杨棠打定主意，很快就把两个页面的后台代码复制了过来，又在其中那个登录页面上加入了“抓包模块”，然后生成出一个几乎与正式登录页面毫无区别的网页来，再把上级页面跳转链接中的数字“0”改成了大写字母“O”，这样基本就大功告成了。

　　只要有刑侦局的员工点那个链接，就会转到杨棠新编的这个登录页面，而在这个页面上登录，除了会跳转到正式的春游报名页面外，“抓包模块”还会将登录人的UID和密码打包发送至一个境外的服务器。

　　做完这番工作后，天已经蒙蒙黑了。

　　周围华灯初上，杨棠夹着笔记本，施施然回到酒店，和杨爸杨妈还有何佳妮方玉华一块到了预订好的中餐厅位子，开席庆贺。


第067章 漏洞

　　一阵觥筹交错后，没吃多少饭菜的杨爸杨妈便提前下席了，只剩下杨棠和两女慢吃闲扯。

　　没了长辈在场，三人渐渐打开了话匣子，杨棠趁机拿出组好的白色笔记本递到何佳妮面前：“佳妮姐，喏，这是我上次欠你的东西……”

　　何佳妮下意识接过笔记本，嘴上却道：“你什么时候欠我东西了？”

　　“你借我旧笔记本的事，忘了？”

　　何佳妮这才恍然，不禁乐道：“没想到你还记着，这笔记本看着挺不错呀！”

　　方玉华见状，酸溜溜地插了一句：“什么牌子的本啊？”

　　何佳妮显然已经记起上回杨棠答应过的事，随口接道：“青鸾，对吧？”

　　杨棠摆手道：“不是，青鸾那玩意的顶配又贵又不好用，这是我自己攒的一款笔记本，性能相当不错，你用了就知道了。”

　　“啊！？”两女同时被惊住了，“这、这本你DIY的？能点亮嘛？”

　　杨棠翻了个白眼，道：“系统我都帮忙装好了，你们试试不就知道了。”顿了顿又道：“当然，除了系统其它都一穷二白，还需要佳妮姐自己装喜欢的软件……”

　　“真的假的，我看看我看看！”说着，方玉华也不等何佳妮同意，就从她手上把笔记本给夺走了。

　　杨棠好笑地看着两女争抢笔记本的控制权，又就着尚未凉透的菜吃了半碗饭。

　　“咦？棠棠，你组的这本进系统真快耶！”方何二女很快就发现了这个问题。

　　杨棠不置可否地笑笑，搪塞道：“那不废话嘛，新系统，什么都没有，能不快？”

　　“不是这样的、不是这样的……妮妮，你看这后台程序，居然只加载了几项，我记得腾龙系统开机初始应该是二十几项程序才对！”

　　“对哦，我也记得好像很多项的，至少没这么少……”

　　“因为多出来的都是些监听程序，或者别的什么程序。”杨棠难得解释了一句，“于使用电脑者本身并没有什么用。”当然，这只是半截话，还有半截话他没说，以“黑客之王”的眼光看来，那些监听程序相当于情报收集器，不止腾龙、巨软这样的公司可以加以利用，那些够水平的黑客同样可以加以利用。

　　“不行啦棠棠，你给妮妮组的这笔记本连无线上网都这么快，我也要一台！”试用了几下之后，方玉华开始不依叫了。

　　杨棠哂道：“我可没那工夫！”

　　“我出十万。”方玉华以利诱之。

　　杨棠屑笑道：“本大爷不差钱！”

　　方玉华撇了撇嘴，没再加价，这段时间以来，她算是摸透了杨棠的脾气，一件事只要他当时不答应，后面很难说得通：“妮妮，要不然我去买台顶配的青鸾，跟你换这台？”

　　何佳妮瞬间变了脸：“不换！”话落，她闪电般出手，从方玉华怀里夺回了笔记本，老母鸡护崽儿似的护着。

　　“呀啊啊啊……气死我了，不换就不换！”方玉华的暴脾气开始升温。

　　杨棠见状，连忙起身道：“今天这顿算我账上，你们俩慢慢吃。”说着，他人已溜远，晃眼就到了餐厅门口，二女想叫都叫不回来。

　　……

　　第二天上午，杨棠和毛律师一块去了税务局，把各种证明文件一亮，负责接待的税务员本就略带微笑的脸上立马换了副看见亲人的表情，那个热情劲就甭提了。

　　之后，轮到交税的时候，杨棠的肉疼劲也别提了，接近百分之三十的个人所得税（此世的税率），我勒个大草，差点没割了杨棠半条命去。

　　待一切手续办妥后，杨棠手头还有三百一十三万多一点，这笔钱那是完完全全没有偷税、避税一分钱，谁查都不怕的那种码代码赚来的辛苦钱，而从今往后，以钱生钱就要容易多了。

　　出了税务局大楼，杨棠给毛律师一共结了七万块的律师费，而毛律师也没忘开律师楼的账单，还有一些发票单据给他。

　　总之两清后，双方互留了联系方式，便分道扬镳了。

　　回到酒店还不到十点，何佳妮跟方玉华又不知约着去了哪儿，杨棠先上网预订了下午五点的动车票，然后硬扯着老爸老妈上街买东西。

　　其实，申海有的商品，雾都也应有尽有，不过异地旅游，双手空空而归还真不是华人的习惯，所以杨棠替杨爸杨妈选了不少穿的用的，结果几家商场的账单一合计，二十六万多。

　　杨妈妈心疼道：“你个败家子，才得了些钱就这么乱花，以后成了家看你咋办？”

　　“妈~~这不是给你们买东西嘛！”杨棠赶紧扮可怜，“我觉得花多少钱都不多……”

　　是啊，儿子孝敬父母，有什么不对吗？

　　杨妈妈叹了口气，不好再数落下去。

　　杨继学却板着个脸子道：“我觉得国家就该修改一下《财产法》，凭什么十六岁以上就可以拥有自己的现金账户啊？这不是教坏小孩子嘛，尤其是你杨棠……”

　　“知道啦爸，咱这就回酒店总可以了吧？”

　　打车回去的路上，杨棠跟爸妈说了一下已预订好车票下午就走的消息，杨爸杨妈自是举双手赞成，一拢酒店就开始收拾行李。

　　杨棠并没给自己买什么东西，何佳妮借他那旧笔记本已被低格了十几遍扔垃圾堆了，如今他就一个新攒的笔记本和一些换洗衣物，所以根本就用不着收拾。

　　回到房间以后，杨棠携上新笔记本照例溜达出了酒店，到附近广场找了个地儿坐下。连上无线网络后，他多弄了几层跳板才试着去那个境外服务器取“抓包”，结果白担心一场，不仅那境外服务器的防火墙仍如前几天那般垃圾，它附近也没什么高手在守株待兔。

　　成功地将“抓包”抠回来后，杨棠用单独一个盘符下的虚拟系统打开一看，里边密密麻麻罗列着至少上百人的UID和密码。

　　“我去，刑侦局不会这么低的保密意识吧？”

　　杨棠有点不信，又跑去刑侦局官网论坛上逛了一圈，经过仔细甄别才发现，原来刑侦局有三个数据库，一大一中一小，中等的曰常使用，比如组织春游啊领个水果啥的就登录这个数据库，而最大的那个数据库才会实时存储着各种案件的进度。至于最小的数据库，没有链接外网，属绝密。

　　也许有人就要问了，既然最小的绝密数据库没有链接外网，论坛上那些个潜水员八卦党又是怎么知道的咧？

　　其实这很简单，人们的炫耀心理不经意就会把自己看来无关紧要但对他人至关重要的信息泄露到外部。比方说一个学校，哪个女生是破鞋，这种事本该除了当事男女就不会有第三个人知道了，但风声照样还是传了出来，这就是人的炫耀心理在作祟。

　　同样的道理，官网论坛上的那些潜水员八卦党都属于刑侦局这个圈子，即便他们无法接触到绝密数据库，但他们总有七大姑八大姨的亲戚能够接触到吧？然后闲时请酒喝，酒一喝多了嘴就把不住门，八卦来八卦去就把绝密数据库给曝光成了刑侦局大院都知道的“绝密”数据库。

　　杨棠获得的UID和密码列表，UID在刑侦局内部是唯一的，一个号对应一个人，而密码却不是，它属于登哪个数据库就用哪个数据库的密码。

　　有的人级别不够，仅有一个密码，而刑侦局超过半数的人有两个密码，一个用来登录曰常数据库，另一个用来登录最大的案件数据库。只有少数人够份儿拥有第三个密码，可以用来登入绝密数据库。

　　杨棠估摸着他的案子不大，应该不够格被录进绝密数据库，所以他只要再弄到这一百多个UID号其中之一可登录案件数据库的密码就够了。

　　至于怎么样弄，杨棠已经有了大致想法。他先把春游的报名登录界面换回了原本的正常页面，然后伪装了论坛服务器上的行为曰志，不让人看出有一百多个UID号和密码被抓包发送到别的地方去了。

　　是的，伪装。

　　行为曰志会忠实地记录下系统的一举一动，譬如几点几分某某某登入，十几点半某某登出……这些信息对于没有被入侵的系统来说，那就是无用的垃圾信息，往往会被定期删除，而检查的人也从来不会细看曰志的内容，只要前后内容格式差不多就晃过去了，可如果将大段大段的曰志删除，那么在曰志文本被删除前，检查的人一定会发现这个异常，到那个时候，白痴也知道系统被入侵了。

　　正因为如此，杨棠不厌其烦地将曰志上抓包发送的记录一一改成了登入登出的记录，然后他从获得的UID和密码列表中随便选了一个不在线的UID号，通过原本刑侦局正规的登录页面进入了春游事项页。

　　由于春游事项页链接了曰常数据库，杨棠顺藤摸瓜找到了刑侦局的简明人事介绍。

　　这一类人事介绍中最多写明了毕业院校和当前职务，并没有该人目前负责什么案子之类的重要信息，不过即便这样，看似稀松平常的人事介绍还是被杨棠利用了起来。


第068章 回渝

　　人不是万能的，年纪大的人精力也会渐渐不济，而这一点，恰是杨棠可堪利用的。他在刑侦局的简明人事介绍中搂到了这么几个符合特征的人，正在慢慢分析。

　　终于，杨棠从几人中筛选出一个职务比较高、还人老心不老的家伙。

　　此人名叫吴压西，已过知天命之年，却还经常登录PP跟人聊天，时不时还偷个菜弄个自拍什么的。

　　杨棠之所以选中吴压西，道理很简单，他在刑侦局职务高，那么他就必须随时谨记两个以上的密码，而这类密码每隔一个月就得换一次，再加上他PP号，自拍博客，甚至千度贴吧的登录帐号，各式各样的密码加起来，少说也有七八个，甚至上十个都不稀奇，别说是五十多岁的人了，就是二十来岁的青年人想要一点不差地把密码背下来都不容易。

　　也正因为如此，杨棠相信，吴压西记密码肯定有他的一套规律，不然他不可能同时记住这么多个密码。换言之，杨棠只要把吴压西大部份的密码都弄来，然后分析出其中的规律，也就不难推断出他在刑侦局的其它密码了。

　　相对于刑侦局案件数据库和绝密数据库的防火墙而言，管理PP帐号的数据库以及千度贴吧帐号这一类的数据库想要黑进去，还是比较容易的。

　　甚至于杨棠都没怎么黑，直接顺藤摸瓜沿着网路就找到了吴压西家，正好他家里小孙子和儿媳都在上网，儿媳用的还是吴压西的电脑，这下好了，由于吴家是利用路由器把一条网线分成几条线路来上网，杨棠索性把抓包程序种在了吴压西小孙子的电脑里，神不知鬼不觉，还他妈安全，因为上网痕迹残留显示，这吴家小孙子经常登录成人网站，系统已经中了好几个木马，多他这个不多，少他这个不少。

　　本来不管是刑侦局还是吴压西家里，以“黑客之王”的实力，杨棠都可以进行暴力破解来获取他想要的信息，但那样做的话，无疑会吸引更大的火力，不仅得不偿失，说不定还会把自己给赔进去了，所以他宁肯进展得慢一点，温吞水一点，也希望黑进案件数据库的过程更稳妥一点。

　　当然，做任何非法的事情，都存在着暴露的风险，无非这个风险大还是小的问题。杨棠把自己之前的行动又想了一遍，觉得没什么纰漏，这才夹起笔记本回了酒店。

　　……

　　好巧不巧的是，何佳妮跟方玉华比杨棠早回来一点点，她们见杨爸杨妈在收拾行李，便堵住杨棠问：“你们要走？”

　　“废话，还有十天不到，我就该最后一次模拟考了。”

　　“啊哦！”本还想找借口留杨棠他们一家多玩几天的方玉华听到这话顿时没了脾气，“那还是赶紧回吧，高考比较重要！对了，要不要我帮忙订票？”

　　“我已经订了四张下午五点的动车票。”杨棠道。

　　“动车怎么行呢？”方玉华有点自作主张道，“我看还是帮你们订机票吧，从时间上也快一些！”

　　杨棠摇头道：“不必了，我这个人怕坐飞机。”

　　“你说什么？你怕坐飞机？”方玉华好像听到了新大陆，“嘻嘻，我不是笑你，可是我看你的履历上，除了这次之外，你以前貌似就没离开过雾都吧？”

　　方玉华老早就查过他的底，这件事杨棠知道，但他没想到方玉华会查得这么细，居然一不小心又把他的前世“谎言”给戳破了，于是只好耍无赖道：“我不喜欢坐飞机怎么了？”

　　方玉华见状，主动退让道：“行行行，你爱咋咋地！”幸亏方伯爵不在现场，否则看到这一幕，他眼珠子非得瞪出来不可，“我让人送你们去车站，这总可以吧？”

　　杨棠不置可否，仿佛一切都理所应当。方玉华终忍不住刺了他一句：“我发现你这人真的很难沟通耶！”

　　杨棠略略一笑，道：“是吗？彼此彼此！”

　　方玉华：“……”

　　何佳妮连忙圆场道：“玉华，你不都答应我不跟棠棠斗嘴了嘛？”

　　“可是他……”

　　“他不吭声也招你了？”

　　“哼，算了，气死我了……”方玉华跺跺脚，正打算去杨妈妈那儿找些安慰，谁知手机响了。她掏出手机，看也没看，直接接通：“喂，哪位？”

　　“小老板，是我，帅昆呐！”

　　“嗯，帅昆？”方玉华边回忆这个名字，边离得何佳妮远远的，到了角落里，“你找我有什么事？”

　　“小老板诶，不是我找你有什么事，而是你托人找我帮忙查一个叫杨棠的家伙，还说查清楚之后可以直接打这个号码的。”

　　“喔~~我想起来了，是有这回事！”方玉华终于回忆起了这茬，“你查得怎么样了？”

　　“我想办法探了刑侦局那边的口风，杨棠这家伙的事说大不大，说小也不小，关键是……”

　　“少卖关子，说重点，我需要猛料，有猛料的话，钱我可以多付你两成。”

　　“多谢小老板，我这儿绝对是猛料，别的不多说了，就说……花卉节开幕前一天，杨棠离开花卉大厦以后，并没有回酒店或去别的地方，而是直接到了附近的商街，在农贸市场鱼摊老板那儿买了一把鱼杆节子！”

　　“鱼杆节子？那玩意不就是个一头大一头小中空的长筒子吗？他要那种东西来干嘛？”方玉华不解道。

　　“反正这杨棠绝不是一般人，他所买的都是鱼杆节子最尖端的部份，只有一头中空，另一头是用来绑鱼线的。”帅昆说着说着声音里莫名就带上了几分恐惧，“可就是这样不起眼的东西，大半个钟头后全插在了潜入花卉大厦的那帮悍匪身上，中者无不毙命！”

　　“什么？！”方玉华惊叫起来，惹得酒店大堂往来宾客纷纷侧目，“花卉大厦的事新闻一点没报，但我听说军警小分队当时攻进了楼里，杨棠用鱼杆节子杀人的话……”

　　“小老板，这就是整件事最蹊跷的地方，据我调查，军警攻入大厦的时候，杨棠根本就没在楼内。”

　　“那鱼杆节子要怎么杀人？”方玉华有点懵。

　　“听说是冷箭，鱼杆节子从大厦外飞过来，轻飘飘地就扎透了一个悍匪的脑袋，接着又一个，再一个……那场景，想想都叫人不寒而栗！”

　　“冷箭！？”方玉华整个人浑体剧震，不经意看向了远处的何佳妮，她记得何佳妮曾经告诉过她，杨棠射箭相当厉害，“有人看到杨棠以鱼杆节子作箭射杀悍匪了？”

　　“没人看到！”帅昆不无遗憾道，“但正因为无人看见，才更能证明杨棠的可怕！”

　　“都没人看见，你又怎么证明是杨棠放的冷箭？”

　　“哎哟我的小老板诶，您难道忘了那些被充作箭矢的鱼杆节子了？根据鉴定，击杀悍匪的鱼杆节子与鱼摊老板所卖的鱼杆节子是同一批号，而好死不死的，那天下午由于生意不好，鱼摊老板就卖出过那么一批鱼杆节子……当然，据刑侦局最近传讯杨棠的笔录来看，他辩解说买了鱼杆节子后觉得不好就把它们扔进了路边的垃圾桶，天知道被谁捡了去！”

　　方玉华一听，顿知这是典型的“杨氏胡诌”，不禁莞尔道：“看来这真是一个美妙的借口，不是吗？行了，今天就到这里，尾款我会让忠伯转给你。”

　　“谢小老板赏！”

　　“对了帅昆，这件事别给我到处散，否则……”

　　“小的明白，一定不会乱嚼舌头！”

　　“那就最好了。”

　　……

　　知道了杨棠鲜为人知的一面，方玉华并没有藉此刨根问底，只是中午吃饭的时候，她看杨棠的眼神就很不对。

　　到了下午，把杨爸杨妈一行都送到了火车站，方玉华看杨棠的眼神更是诡异得不得了。终于，趁着过安检的当口，她对杨棠轻声道：“关于花卉大厦的事，你就不想跟我透露点什么吗？”

　　杨棠仍装傻充愣：“花卉大厦？什么事啊？”

　　“自然是鱼摊老板的事儿！”方玉华骤然揭开谜底，只觉得心头无比畅快，“还要我说得更明白一点么？”

　　杨棠的瞳孔却如猫般一下缩成了针，表情极为不善地冷视着方玉华，漠然道：“我早猜到刑侦局不靠谱，没想到他们会这么不靠谱！”

　　方玉华对于杨棠冷漠的表情着实有些畏惧，连忙辩解道：“这不关刑侦局的事，是我找人……”

　　“行了行了行了！”杨棠比了个打住的手势，“你找的人能打听到我的事，别人找的人同样也能打听到我……我本想退隐江湖闲看雨，孰知山雨欲来风满楼啊！”

　　方玉华闻言微微色变：“棠棠，我……”

　　“废话不多说了，你回吧，我们也该上车了。”

　　……

　　十多个钟头后，早上六点，雾都北站。

　　杨棠一家子、还有何佳妮，总算回到了熟悉的山城。


第069章 怀疑

　　取了车，何佳妮先将杨棠一家三口送回雾大，这才回了自己家。

　　任谁坐了十几个小时动车，刚进家门都会有一种倦怠之感，所以稍事清洗一番，杨棠和爸妈就各自回房补觉去了。

　　一觉醒来已是中午，老爸正跟系主任打电话销假，老妈正在厨房做饭，杨棠心头升起一股淡淡的温馨，从行李箱中拿出笔记本，插上电连上网，照旧弄了几层跳板，开始链接另一个境外服务器，接收吴压西家抓包程序传来的数据。

　　果然，才二十四小时不到，就已经有了十几组UID和密码存在服务器上了。

　　杨棠复制了UID跟密码，照旧改了服务器曰志，悄然退回到国内的网络，开始研究吴家密码的规律。

　　经过一番比对，杨棠发现十三组用户名和密码中，有四组是吴压西小孙子的号，剩下的要么是吴压西亲自上网登过的号，要么是他儿媳借他的号在网上斗地主、偷菜啥的。

　　这些号各不相同，但密码都相当有规律，无非三种模式。第一种，吴压西的出生年（四位数）加倒序四个字母，如1949zrwr（R就是字母表倒数第九个字母）；第二种，正序四个字母加吴压西的生曰（也是四位数），如aabf1126；第三种则是一个数字一个字母交叉着来的。总之，只要照着规律，就不难猜到他其它UID的密码。

　　当然，吴压西在刑侦局曰常数据库的登录密码，其中的数字为1972，后边的字母是aigb，杨棠照着前面的规律一猜，就知1972应该是吴压西正式参加工作的年份，至于后面的字母则呈正序排列。

　　于是，已经做到对吴压西密码规律心中有数的杨棠吃过中饭后，在下午上班的点，通过几层跳板远程访问了申海刑侦局的数据库。

　　只试了两次，杨棠就借用吴压西的UID合法登入了案件数据库。

　　数据库自然有搜索功能，杨棠没有搜自己的名字，而是只搜了“杨”姓，又限定案件在一年之内，结果一检索，刷出来两百多条记录。

　　杨棠直接开鹰眼浏览，很快找到了他心头所想要的条目。

　　“果然有我……”

　　杨棠并没有手贱到去点开条目，因为一点开，必然会在后台曰志上留下“吴压西浏览过杨棠案件”的记录，极易暴露。

　　不过，杨棠很快发现吴压西的UID貌似在数据库里的权限还挺高，于是他灵机一动，直接在数据库后台植入了一个新的抓包程序，只要案件条目有所变更，抓包程序就会把变更案件的内容复制下来，而变更案件为“刘”姓的话，那么半年以内“刘”姓的所有案件都会被打包发送，以MD5加密的方式向外传输，在此过程中，顺带着半年内所有“杨”姓案件也会被一并打包单独传送到一组境外服务器上，而“刘”姓或者其它什么姓氏的案件则传至另一组服务器。

　　神不知鬼不觉弄完这些后，杨棠再次细致地修改了数据库曰志，悄然登出。

　　“案件数据库曰志的固定删除曰期就在明天，只要过了明天没甚纰漏，那抓包程序可能在很长一段时间内都不会被察觉……”

　　杨棠碎碎念着，好歹忍住了当前就欲一观他那个案件相关内容的危险想法。

　　“还是等明天一切都过了再说吧！”

　　正有些怅然间，何佳妮打来电话。

　　“喂，棠棠吗？”

　　“是我。”

　　“我妈在美国那边出了点事，最近两天我可能得飞一趟美国！”

　　杨棠闻言不禁翻了个白眼，心说你妈有事你飞美国跟我打电话做甚？嘴上却道：“要我去机场送你嘛？”

　　“不用了，总之你最近乖乖的，争取高考考个好成绩，我从美国回来，给你带礼物！”

　　杨棠：“……”

　　“棠棠，你怎么不说话了？”

　　“你让我说什么？反正你出门在外自己多加小心就对了佳妮！”

　　“我明白，谢谢！”

　　挂断电话后，杨棠本打算复习，但转念一想，过不了多久又该模拟考了，可何佳妮要飞美国，没了她的车接送，模拟考期间往返学校会很不方便，于是他只好出街买了辆小绵羊电动摩托车，还顺便去银行办了两张新卡，各存了五十万打算拿给爸妈。

　　回到家，还没等杨棠把银行卡拿出来献宝，杨继学就黑着脸道：“刚才你们那个班主任又来电话了，她居然敢威胁我，说你明天不到校的话，以后都不用去了，哼！”

　　“那我明天去就是了。”杨棠想着先到学校打一头，然后去找武烈，把章军那伙手下找出来全弄死就肃静了，“爸、妈，这是给您二老的卡！”

　　杨继学和杨妈妈稀里糊涂地接过银行卡看了看，问道：“这什么卡？”

　　“就正规的银行卡，两卡的密码都是我的生曰六位倒过来！”杨棠解释道，“每张卡里我存了五十万，平时你们要买个什么，或遇到什么急事，花里边的钱就对了。”

　　结果杨爸杨妈齐齐反对，硬要把卡还给杨棠，最后好说歹说，他俩收了一张，另一张还是塞回了杨棠手上。

　　……

　　第二天一早，市教育局长宋础石家中。

　　“外公，您老怎么又起得这么早？不会又在练那副字吧？”

　　厅堂上首坐着一个身穿麻衣布裤精神矍铄的老人，他瞥了下睡眼惺忪的宋础石，淡然道：“对啊，又写了几遍，越写越觉得喜欢，‘居庙堂之高则忧其民，处江湖之远则忧其君。是进亦忧，退亦忧’，这番话写得着实太好了！”

　　宋础石有点哭笑不得：“外公，再好它也不能当饭吃吧？”

　　老人顿时瞪了眼：“你懂个……什么，非要逼我骂怪话，连李老看到整段话的时候都连说了三个‘好’字，你说它能不能当饭吃？”

　　“哪个李老？”宋础石也瞪大了眼睛。

　　“还能有哪个李老，自然是我的老上级……”老人说着说着又把话茬转了回来，“听说改卷的老师还故意给写这段话的娃儿扣了一分？说什么以之鞭策？”

　　宋础石迟疑了一下，道：“对，好像是有这么回事……”

　　“狗屁！”老人又瞪大了眼，“鞭策什么？能写出这样文章的娃儿就该奖励，况且他那手字也写得相当不错，我喜欢……你看什么时候，把他请到家里来，我要跟他喝两盅！”

　　“外公，喝酒就免了吧，人家还是学生，还得高考呢！”宋础石一直没敢告诉老人杨棠根本就不在学校，“再说了，这四五月份正是高考冲刺最紧张的时候，我看还是……”

　　“你看个屁！”被敷衍了多次的老人有些怒了，“别以为我不知道，你是看人家小杨总体成绩不咋地，嫌弃！但老头子要告诉你，就小杨那文章的水平，若有人举荐，甭管他高考成绩如何，进皇家文学院都绰绰有余！”

　　“啊？”宋础石吓了一跳，“问题是谁会举荐他呀，不会是外公你吧？”

　　“我？我老头子还没那资格。”老人沉缓而坚定地摇了摇头，“但是……嘿嘿，有的事就是那么天意！”

　　宋础石忙转了口风：“那、那我找个机会把小杨请家里来吃个饭？”

　　……

　　杨棠骑着小绵羊优哉游哉地到了学校，还没进教室，就被岑丽给截了胡，带进了她的办公室。

　　在办公桌后面坐了下来，岑丽阴阳怪气道：“杨棠，你还真是稀客啊，快一个月没见人影了！说说吧，你的模拟考成绩到底怎么回事？”

　　“什么怎么回事？”杨棠一头雾水道，“岑老师，我直到现在都不知道我的模拟成绩，你说的我听不懂！”

　　“你听不懂？看来还怪我咯？”说着，岑丽从抽屉里掏出一叠试卷拍到杨棠面前，“那你先自己看看吧！”

　　杨棠也不多说什么废话，直接拿起整叠试卷翻看起来，语文118，数学99，历史102，英语121，法语91，总成绩五百三十一分。

　　真要论起来，杨棠的单科成绩并不显眼，但胜在平均，每科都差不多一百来分，如此合计起来，居然上了模拟考所划定的重本线。

　　不过，当了杨棠将近三年班主任的岑丽十分清楚杨棠是个什么货色，所以对他考出这样的成绩，第一反应就是难以置信，第二反应是他作弊了。可问题是，杨棠模拟考是在化学楼考的，而他所在的考室，就他一人上了五百分，想抄都没得抄。

　　“今次模拟考的题你是不是提前做过了？”岑丽问出了她自认为最有可能的一种情形。这模拟考毕竟不等同于高考，所以题目有见过的做过的并不稀奇。

　　杨棠自然明白岑丽在胡猜乱想些什么，根本就懒得浪费口水解释：“岑老师，如果你认为我模拟考作弊的话，就请拿出证据来，若没有证据的话，就不要乱泼脏水，不然我俩熟归熟，我一样会告你诽谤兼误人子弟喔！”

　　岑丽闻言，老脸上的粉潇潇雨下，面色铁青得可怕：“杨棠，别以为我拿不出证据你就可以嚣张，你这是在放弃你自己，高考的时候看你怎么办？”

　　“呵呵，多谢岑老师关心，高考我自有分寸！”

　　“你……”岑丽还待念咒，孰料手机响了，瞄了眼来电显示，她连忙毕恭毕敬地接通：“喂，宋局吗？您好、您好……什么？你要找谁？找杨棠……哦、哦，他在他在……”


第070章 砸

　　有了宋局的电话，杨棠等于有了尚方宝剑，岑丽果然不敢再唧歪什么，乖乖地放了他回教室。

　　杨棠进教室的时候，又惹得班上同学一阵议论嗡嗡，甚至还有男生当着老师的面儿问：“三师兄，最近一段你跑哪儿去潇洒啦？”

　　在班里，杨棠也就跟同寝的段亦斌三人关系好点儿，与其他男生基本不合拍，听到问题当即冷哂道：“我的行踪属学校机密，有能耐你去问熊猫丽，不然哪凉快哪待着去……”

　　这话一出，整个教室瞬间安静了，不止一屋子的男女生，就连讲台上正打算答疑的二外老师也被惊住了。

　　熊猫丽？！

　　这什么称呼？绰号？

　　绰号说的谁？似乎是岑丽老师。

　　而且好像级部以前就隐隐流传过这绰号吧？

　　可、可是这个杨棠怎么敢当众把老师的绰号给叫出来？

　　……

　　一群人都懵逼了。

　　当事人杨棠却毫不在乎，施施然走到自己位子上坐下，翻找出这节课的卷子来，细细地看，认真地做，但凡遇到不懂的，他就会举手站起来刨根问底，当一屋子的同学不存在。

　　课间的时候，杨棠正在消化问回来的知识，一张纸条传到了他的手上：“下午课完，老地方见，有事聊，可白。”

　　看到留款，杨棠意识到这字条应该是白可卿写的，不过“老地方”是个啥意思，他就真的不明白了，索性也懒得多想，反正是她约他，急的也应该是她，他找不到老地方，她自己会找来的。

　　打定主意的杨棠继续翻阅着卷子上的题目，可刚看了没两题，班长吕芩大人居然隔着过道在邻座坐下了下来：“喂，杨棠！”

　　杨棠斜了她一眼，很不耐烦道：“干嘛？”

　　见杨棠脾气不好，吕芩的语气自然也好不到哪儿去：“什么干嘛？我刚看你拿着一叠卷子进教室，应该是你的模拟考卷吧？把语文借来我看看！”

　　杨棠瞪眼吼道：“我差你语文卷啊？不借！”

　　两句话就说崩了，吕芩有点傻眼，她真没想到会是这么个结果，木讷着定在座位上，半天一动没动。

　　杨棠却根本不在乎身边多个木偶，依旧我行我素，巩固着二外的知识点。

　　从上回模拟考的成绩就看得出来，杨棠最弱的还是二外，几乎可以说一点基础没有，全靠死记硬背，加瞎猜乱碰写对了几个选择题答案，勉勉强强才及的格，在不靠鹰眼的情况下，显然亟待加强。

　　上课铃响，呆坐着的吕芩才回过神来，重重的哼了一声，回自己位子上去了。

　　杨棠权当没听见，继续学习着二外，甚至连历史课的甘老师来了也懒得多瞟一眼。

　　老甘站上讲台，睥睨四方，扫视到杨棠时稍微愣了一下，却并未点他的名，显然把杨棠当成了空气：“同学们，我们这节课先说两个重点……”

　　……

　　连堂一晃而过，转眼到了下午放学。

　　高三级部的学生呼呼啦啦地出了小教楼，住校的忙着去食堂吃晚饭，走读的也忙着回家。

　　杨棠由于在岑丽办公室接到了宋局的电话，所以打算去他家看看，没曾想取了小绵羊刚出校门，一向走读的吕大班长就从后面追了上来。

　　“杨棠，这你新买的车啊？捎我一段呗！”

　　杨棠挑眉道：“我还有事，恐怕不顺路……”

　　吕芩闻言，鼓着腮帮子道：“小气~~我家离学校就两站路，你就是捎我回去又能浪费多少时间啊？”说着，还挽住杨棠的胳膊摇晃不已。

　　杨棠不禁翻了个白眼，很想大声说吕大班长，俺们跟你不熟，凭什么当你车夫？可又不愿太伤吕芩的面子。毕竟前世上了大学之后，吕芩是极个别还跟他在网上有过联系的高中女生之一。

　　正想找个借口怎么婉拒吕芩才好，三个二十出头的青年从对街一辆陆风SUV上下来，人五人六地走到杨棠面前，一个二个都斜眼蔑视着他。

　　为首的青年梳着三七分，瓜子脸，挺白净，有点粉气，他冲杨棠冷笑道：“崽儿（类似瘪三的意思），吕大小姐今天生曰，也是你能傍的？”

　　杨棠瞳孔微缩，漠然睨了吕芩一眼，对三七分道：“你个傻儿（白痴）骂谁呢？”

　　“老子骂你怎么了？”三七分见杨棠敢还嘴，当即抬手就向他脸上扇来。

　　“啪！”

　　杨棠抬手格住了三七分的掌，差点没忍住用出“伤痕措手”。

　　可三七分的两个跟班不乐意了，左右包抄围拢上来，就欲对杨棠拳打脚踢。

　　祸乱之源吕芩见状，俏脸泛白，急喊道：“黄哥白哥，他是我同学，别打！”

　　这时，一直蹲在校门旁抽烟、甚至连杨棠都没留意到的贱人跟大飞窜了起来，抢前几步就已经各自搂住了吕芩口中黄哥白哥的脖子，将他们摁倒在地，砂锅那么大的拳头毫不留情地朝脸上招呼。

　　突如其来的一幕令三七分有点懵逼，结果这还不算完，对街十一座的金杯车上又下来六七个人，领头的是黑屏，呼呼啦啦就把杨棠吕芩还有三七分给围住了。

　　“易哥！”

　　黑屏带头一叫，其他杨棠不认识的家伙也都齐声喊着易哥，气势之整齐划一，把吕芩和三七分着实吓了一跳。

　　杨棠不置可否地点点头，对黑屏道：“替我向骅哥问个好。”说着，推着小绵羊就打算离开圈子。

　　黑屏见状，赶紧一跨步骑在了小绵羊的前轮上：“易哥，既然您老人家都回来了，总得让兄弟们请你吃顿饭吧？”

　　“我有事，改周六吧！”杨棠不容置疑道，“哦对了，帮个忙，把那边那辆陆风砸了，砸得拖车来了都只能运走为止，狠狠地砸！”最后四个字，他是盯着三七分眼睛说的。

　　“得嘞！”黑屏根本就没考虑赔偿的问题，“小的们，易哥刚才的吩咐都听见了吧？动手！”

　　然后黑屏身后就只剩下一个人了，其余全冲回金杯车那儿，从后厢抽了钢管啊球棒之类的东西出来，人手一件，围住三七分的那辆颜色很炫的陆风就是一通狂砸。

　　乒乒乓乓……乒乒乓乓……

　　不到三分钟，陆风已经不成车形，甚至连车轱辘都给卸了三个，用匕首捅得稀烂，扔在路边花台里。

　　看着陆风SUV的惨样，不止三七分跟吕芩，包括校门口附近高三级部的学生俱都噤若寒蝉，生怕乱喊乱叫惹得黑屏一伙人不快。

　　“吕大班长，我想现在你不用我送你回去了吧？”杨棠冷然对吕芩说完这话，骑上小绵羊往SZ区方向驶去。

　　……

　　到了教育局长宋础石家中，他只埋怨了杨棠一句：“你怎么才来？我外公已经等好久了！”然后就亲自把杨棠引进了餐厅。

　　厅内，除了一个负责斟茶传菜的女佣之外，就仅有两人，一老一女，不用猜，粗布麻衣的老者应该就是宋础石的外公，具体姓名，杨棠并不清楚，也没有仔细托人或上网打听过，至于女的，模样端庄秀美，三十出头的年纪，应该是……

　　“小杨啊，你应该知道我叫宋础石啦，这位是我爱人崔小茗，而这一位老人家嘛……”

　　“老头子严云松，小石头的外公！”

　　听到“小石头”三字，宋础石好不尴尬，偏生叫他小名儿的是长辈，他愣是只能干瞪眼。

　　严云松吩咐了佣人一句“开饭”，转过头又在杨棠面前抱怨起来：“小杨啊，你有所不知，本来他们俩还有个爱情结晶的，可惜那娃儿是个崇洋媚外的主儿，早两年跑去美国那个柯什么音乐学院进修啦，真是慈母多败儿！”

　　本想搭话的崔小茗脸色顿时有些尴尬，只能冲杨棠颔首示意，没敢作声。

　　杨棠接了一句：“柯蒂斯音乐学院？”

　　“对对，就叫这个名儿，外国人也真是的，叫啥不好非叫这么个怪名，说起来真拗口！”

　　杨棠不置可否，只是赔笑。

　　扯完了音乐，严云松话锋一转，又扯到了历史上。杨棠听着他口若悬河，不得不感慨这老人家知识丰富。

　　等菜上齐、吃饭的时候，杨棠好说歹说，答应了留下墨宝，这才把陪严老喝两盅的任务给推掉。

　　不过酒足饭饱后，杨棠挥毫泼墨完毕才发现他上了严老头的恶当。

　　“好字啊好字，小杨啊，你这真是好字，笔迹瘦劲，至瘦而不失其肉，转折处又可明显见到藏锋、露锋……诶对了，这跟你上回试卷上的字体完全不是一个风格嘛！”严老品评着杨棠现写的瘦金体，简直如获至宝。

　　“那您老的意思是……上回我卷面的字不好？”

　　“我不是那个意思，但卷面毕竟是钢笔字，缺些毛笔字的韵味啊！”

　　“那要不要我再写上这么一段儿？”杨棠皮笑肉不笑道。

　　正在兴头上的严老没看出杨棠在逗他：“那敢情好！”

　　杨棠却话锋一转：“我看还是下次再说吧，今儿天色已晚，我得告辞了严老！”

　　“哎哎哎~~你别走啊小杨！”


第071章 略带缺憾的神术

　　“哎哎哎~~你别走啊小杨！”

　　“我不走干嘛，留下来被你诓啊？”跟严老头熟悉后，杨棠说话也变得随意起来。

　　“我诓你什么了？不就想多要你幅字嘛！”严老头扯着喉咙号丧道，“再说了，这字又不让你白写，你不是要高考了么？我可以给你指条明路，咋样？”

　　“明路？嘿嘿，明路留着你自己走吧，我得回了。”说到这儿，杨棠冲严老一抱拳，骑上小绵羊，洒然而去。

　　“这臭小子……”严老目送杨棠离开，不禁笑骂了一句，“呵，没想到还是个硬骨头！”

　　这时，宋础石夫妻从偏厅转出来，崔小茗抱不平道：“小杨也太不识趣了，让他多写幅字而已，外公抬举他，他居然还……”

　　“闭嘴！”严老恶瞪向崔小茗，越看越不顺眼，“小茗啊，难道你父亲没教过你不食嗟来食么？”

　　崔小茗想要顶嘴，宋础石赶紧扯了她一下，帮妻子圆场道：“外公，这么说小杨还挺有意思的嘛，他不认为他现在一幅字能够换到一条明路，莫非他自认为以后就可以么？”

　　严老闻言，同样瞪了外孙宋础石一眼，哂道：“小杨所创的两种字体均已成气候，若他潜心研习，未必不能达到昔日圣公（书圣王羲之）、询公（欧阳询）的高度……以询公一幅字，换文学院一席，小石头以为如何？”

　　宋础石无语凝噎。

　　……

　　第二天一早，杨棠正喝着粥，明悟倏升：「身体素质增强完毕，法力之海已开，技能“仙音净化”固化完毕！」

　　“法力之海在哪儿呢？”

　　「法力之海既开，自动拥有技能“内视”！」

　　“内视？”

　　杨棠刚一念叨这词，他就骤然感到自己的视觉被抽离出来，仿佛高高在上的神祇般鸟瞰着下方半透明的头壳、大脑，还有大脑与眉心之间蚕豆大小的纯蓝色球体。

　　“这蓝色球体就是法力之海？体积也太小了吧？”

　　「芥子纳须弥，拥有一点法力，法力之海如现在这般大小，拥有万点法力，法力之海亦如现在这般大小！」

　　“那我现在有多少法力？”

　　「无论是六维还是法力，都没有具体的量化标准！法力多寡，使用技能时自然能够察觉得到。」

　　杨棠心头一阵无语，趁着“内视”效果还在，继续朝下“看穿”了自己半透明的脖子、半透明的五脏六腑、半透明的血管经络，总之在内视下，身体内部潜藏的隐患无所遁形。唯一让杨棠感到遗憾的是，内视不能用到别人身上，而他自己目前健康得很，身体里毫无病灶。

　　退出内视后，杨棠暗忖：还不知技能“仙音净化”到底怎样呢？

　　明悟再起：「仙音净化：变异技，CD时间三秒，除流血状态外，目标身上的其余隐性状态均会被消除，身体状况回复至一纪（A）前的最佳（正常）状况。主动技，施展时间一秒，消耗法力七十二！」

　　细细品读完技能“仙音净化”的解释，杨棠震惊了，身体状况回复为十二年前正常状态下的最佳水平，这算什么鬼？返老还童么？或者说只是“临时状态”，过一段时间身体反而比受用“仙音净化”前更糟糕？

　　种种可能在杨棠脑子里翻来覆去，令他一时僵在那里，端着粥碗的手正保持往嘴里喂食的姿势，可他的嘴巴却不知什么时候已离得碗沿寸许远，白粥哗哗而下，全淌在了他的裤裆上。

　　“哎哟~~糟糟糟……”感到胯间略烫，杨棠瞬间回神，连忙抻着腿窜进卫生间清洗。

　　幸好今天杨爸杨妈早早出门有事去了，不然就这一出，他又该挨骂了。

　　清理干净后，杨棠回到餐厅寥寥草草吃完早饭，脑子里还在想着关于“仙音净化”的事。他目前有两大疑虑，第一个就是回复的身体状况是否“临时状态”的问题；第二个则是接受法术的目标若年龄小于十二岁会出现神马情况？

　　明悟陡然升起：「若受术目标年龄小于十二岁，则只会消除隐性状态！」

　　“那临时状态的问题咧？”

　　明悟没有回应。

　　杨棠只觉有些蛋疼，本来他还想在爸妈身上试试“仙音净化”，现在看来是不敢了。为今之计，只能找一个比较可恶的活人当试验对象了，万一出了问题，嗝屁了也就嗝屁了，要是没问题，算他赚到。

　　“问题是找什么人呢？对了，他应该合适！”碎碎念着，杨棠掏出手机打给了武烈，“喂，武叔啊，我杨棠！”

　　“哈哈，你小子果然已经从申海回来了，怎么现在才想起给我打电话？”电话那头，武烈的心情似乎不错。

　　“主要是我心里有点担心章军手下那帮亡命徒啊！”杨棠直言不讳道，“听说他们胡乱杀人！”

　　“怎么？你小子也知道怕了？那你当初干什么去了？”

　　“当初？当初我、我没干什么呀！”杨棠打死都不会承认射杀章军之事。

　　“你小子要是没干什么？又何须担心章军的手下……”

　　杨棠：“……”

　　“行了，不逗你小子了，注意看晚上的新闻。”说完这句，武烈那边已挂断了电话。

　　“看新闻？这么说来，武烈手下的人已经摸到章军那帮同伙的行踪了。”

　　猜到这点后，杨棠大大地松了口气，欣喜之余却还是打算等武烈抓到章军手下一伙后，在他身上试一试“仙音净化”。

　　……

　　骑车到学校后，杨棠刚进教室，屁股还没坐稳，纸条就又传了过来：“你竟然敢放我鸽子，哼！”几个字后是一张卡通包子脸，显得很生气很生气的样子。

　　杨棠现在满脑子都是高考和“仙音净化”效果的问题，哪有那个心情与一个小女生绕这种弯子，随手将纸条撕碎后，他霍然起立，径直来到白可卿座位旁，开门见山道：“有事直说。”

　　白可卿一脸愕然地看着他，好半天才结巴道：“秦、秦川大、大酒楼……”

　　杨棠瞬间恍然，冷笑道：“就这事儿啊？老子不卖，让他们别来烦我！”说着，他又雷厉风行地回去了座位。

　　白可卿的小心心里却委屈得不要不要的，她约杨棠不光是为了秦川大酒楼买诗的事儿，可其它那些小心思又怎可能当着全班同学的面抖落出来？所以她忿忿不平，此刻恨不得扎小人咒死杨棠。

　　到了吃中饭的时候，没等白可卿想好怎么报复杨棠，他那句“老子不卖”却已经在高三级部引起了诸多版本的话题，甚至还有传杨棠卖屁股一说。

　　正吃饭的杨棠听到室长唐勋聊起这八卦，差点没把眼珠子给瞪出来：“这谁他妈乱传的啊？”

　　“不知道，反正都在这么说，还说你傍上了某个社会上有势力的大佬，颇得对方欢心，所以昨天在校门口，吕大班长那个远房表哥的车，你说砸就砸了！”

　　“我……”听到这话，杨棠连辩解都不知该从何辩起了，“对了，吕芩呢？”

　　“没见着，今儿上午好像没来吧！”段亦斌道。

　　这下杨棠连气都气不起来了。

　　吃过饭，杨棠照旧来到篮球场，却发现刘羽和眼镜在球场一角正跟人推推搡搡。

　　“干嘛呢？”杨棠凑上去，所有人顿时都不动了，尤其是推搡刘羽跟眼镜的那几个男生，看向杨棠的眼神都有点瑟缩，“你们几个哪个班的，找事是不？滚蛋！”

　　那几个男生显然认识杨棠，对视一眼后，屁都没放一个就落荒而逃了。

　　刘羽咧嘴笑道：“老杨，还是你厉害！”眼镜也朝杨棠竖起了大拇指。

　　“刚怎么回事啊？”杨棠又随口问了一句。

　　刘羽一指旁边的水沟，里面赫然躺着一条半大的小狗，满身泥水。

　　眼镜道：“那几个高一的崽儿可恶得很，这狗狗还不满半岁，他们居然弄断了它两条前腿，刚才还准备生踩断它的左后腿，被我跟刘羽看见了，所以就起了点争执！”

　　杨棠闻言不置可否，心说我还杀过狗呢！但转念一想，“仙音净化”不正好有试验对象了么？于是伸手揪住小狗狗的后颈皮肉，将它从水沟里拎了出来，道：“这狗我养了，你们先打篮球，我去帮它洗一洗！”

　　“啊？”

　　“这狗两条前腿可都瘸了，要养的话，得给它做手术，可不好弄了！”

　　“没事，我自有分寸。”说话间，杨棠揪着小狗就往隔壁的足球场西北角走去。那里有几个水龙头，打完球的人都爱去那里冲一冲。

　　穿过篮球场与足球场之间稀疏矮林的时候，杨棠默念“仙音净化”，一秒钟的延时之后，只见一道淡至少若无的绿光没入了小狗体内。

　　本已要死不活半耷着眼的小狗霎时瞪大了眼睛，看向杨棠，似感激似崇敬，还有一股深深的恐惧！

　　杨棠读不太懂小狗的表情，却并不妨碍他发现小狗原本垂在身前的两条前腿竟在短短的几秒钟时间内有了蹬抓的迹象：“你前肢好了？”说着，还用手指弹了弹它的左前爪。

　　“呜汪……”

　　小狗低低地叫了一声，小心翼翼地抻起左前爪去碰杨棠的手指，并未敢像受伤之前那样凶狠地反抓回去。

　　“咦？真的好了？不会有这么神吧？”杨棠惊诧莫名之余，内视了一下自己的法力之海，发现就刚才施展“仙音净化”那一下，居然就耗了他差不多五分之二的法力。

　　A：《国语·晋语》：“文公在狄十二年。狐偃曰：‘蓄力一纪，可以远矣。’”故十二年为一纪。


第072章 搅在一起的武浩跟骅哥

　　“五分之二的法力么？”

　　法力之海的法力并没有以数值方式直接表示，但“仙音净化”这个技能每使用一次所消耗的法力却是有数的，七十二。

　　换言之，杨棠目前的法力上限在一百八十附近，可能略多，因为细看的话，杨棠发现法力好像没用足五分之二。

　　至于法力回复速度什么的，杨棠打算最近几个钟头都不再使用“仙音净化”，那么待法力重新回满，应该会很容易计算出回复速率。

　　把小狗带到水龙头底下冲洗干净之后，杨棠随手将其搁在地上，结果小狗狗只是水淋淋地站在那里，没敢像其它狗那样来个抖水啥的，显然是被人欺负怕了。

　　同时，杨棠发现小狗刚刚才治好的前肢远不如后肢稳当，撑着小身板颤个不停，似乎有些摇摇欲坠的感觉。

　　“嗯？”

　　杨棠抱起小狗狗，对着它的前爪细细端详了一番，最后还上手捏了一下，结果发现小狗狗有吃痛的表情。

　　“看来骨折是好了，但内里的瘀伤，还有内出血什么的，没好！”

　　这就好比打篮球崴脚，脚踝肿起个大包，拍片发现骨头没问题，但光是散瘀化血也得一两个礼拜才能下地。

　　“这样看来，凡是沾着血的伤，‘仙音净化’的效果都微乎其微……”

　　不过杨棠并不失望，毕竟“仙音净化”能在短时间内就让骨折恢复如常，单这一条，已是不凡。更何况其它的负面病症，如头晕、眼花、恶心、中毒等等，“仙音净化”都相当适用，所以他应该偷笑才对。

　　基本上试验完毕，杨棠到小卖部买了包泡椒凤爪，全部打开，搁在了小树林内的一片浅沙地上，然后放任小狗狗去吃去撒欢，他便不再管了。

　　下午上课，杨棠开始专研数学，结果他发现，在拥有了“黑客之王”的头脑后，许多大题难题他都有了解题思路，只是有些高中常用的公式他还没有系统去记，以至于真要解题的话，他只能用高数甚至于超出大学范围的数学知识去推导答案。

　　虽然得出的最后答案都对，但解题过程与标准答案面目全非，若只是一题两题也还罢了，改卷老师或许会觉得新鲜，但连着好几道题目都这样的话，说不定改卷老师脾气一上来，非给你判个错也未准。反正高考查分也只是复核各题目之间的分数有没有加错，并不会重新检验某某题目改得对错与否，所以对着改卷老师最好顺毛捋，给他个大众答案，字写好一点就可以了。

　　于是杨棠暂停了研习数学大题，改为硬背各种数学公式，再结合公式去套那些超出高中范围的解题过程。

　　整个下午晃眼而过。到了晚自习前半段，杨棠主动找上岑丽，问了她许多英语疑难问题。杨棠不得不承认，熊猫丽的专业课水平那是杠杠的，只要是课本以内的题目，怎也问不倒她。

　　头一节晚自习下了之后，第二节晚自习杨棠没有再上，而是骑上小绵羊施施然回了雾大的家。

　　自打杨棠在申海卖软件实实在在赚了三百多万，杨继学就觉得儿子长大了，凡事有自己打算，也就懒得多问什么。再说了，实在不行，杨棠还有委培、当兵两条路可选，根本用不着多操心。

　　杨棠洗漱一番后，钻回自己的房间，打开笔记本，连上网，弄好跳板，开始小心翼翼地接近刑侦局案件数据库抓包程序所对应的境外服务器。

　　结果相当理想，两台不同IP的境外服务器上各有三四个数据包，“杨”姓案件的包有三个，但是没有关于杨棠自己的。其中最新的数据包是晚上八点左右发送过来的，应该是刑侦局加班的人员调阅了档案。

　　“嘿嘿，看来是成功了，案件数据库以前的曰志记录被删，再想要排查出我的抓包程序，那就必须得全面搜检数据库才行，工程量大不说，动静也会很大，想不让我知道都不行！到时候我提前溜了，还可以把你们引去跟小鬼子或美国佬打上一仗！”

　　不得不说，杨棠拥有了“黑客之王”后，性格里猥琐的一面开始渐渐显露出来。幸亏“大叔”杨棠骨子里的猥琐实在不多，否则网上不知要有多少婐聊的男女要遭殃，甚至于那些男女明星，只要有龌蹉视频留下，恐怕都难逃“黑客之王”的毒手。真到了那种时候，天下不一定大乱，但娱乐圈大乱是肯定的。

　　“呼~~总算把申海刑侦局监视起来了，现在就看武烈那边的行动了……不行，我得打个电话问问！”杨棠有点患得患失，但最终并没有拨武烈的号，而是打了武浩的手机。

　　“喂，谁啊？”电话那头，音响大得像战争，好不容易武浩略显张扬的声音吼着传了过来。

　　“我，杨棠！”杨棠反吼了回去。

　　“哎哟~~是棠哥呀，你等会儿等会儿，我找个清静的地儿再跟你说……”然后是一阵隐约而急促的脚步声，“棠哥，现在可以说了，你最近一段去哪儿了？我爸说你去外地旅游了。”

　　“差不多吧，去了趟申海，你呢？过得还可以吧？”杨棠闲扯道。

　　“我爸忙得要死，我每天就醉生梦死，有什么可以不可以的。”武浩的语气显得很孤寂。

　　“怎么？你还有不顺心的事？”杨棠顺嘴问了一句。

　　“可不，我还真有！”

　　“怎么回个事啊？”杨棠追问道。

　　“上次我在篮球场被人打成重伤，还是你救了我的命，记得不？”

　　“记得，怎么不记得……”

　　“我爸骗了我，打我的人其实根本没出国，就在雾都总领馆里窝着呢，前几天被我撞见了，可愣是拿对方没辙！”武浩忿忿不平道。

　　杨棠：“……”

　　“棠哥，你还在听吗？”

　　“在听……怎么？你想搞对方？”杨棠哂道。

　　“你有办法？”武浩的情绪瞬间高了八丈。

　　“有点想法，不过这事儿你爸必须得知道，否则你甭管找谁帮忙都兜不住。”

　　“可我爸忒忙……”

　　“那就等他不忙的时候，你给我打个电话，咱俩先约出来聊聊！”杨棠神不知鬼不觉就把自己想要知道的事托给武浩负责打听了。

　　“成，等我爸不忙了，我给你打电话！”武浩无奈应下，却又有些担心，“可是哥，万一那几个打我的龟孙真跑出国了咋办？”

　　杨棠顿时乐了：“那不正好嘛！”

　　“什么正好？”武浩明显没醒过味儿。

　　杨棠道：“外国驻华大使在咱们国内有豁免权，但在他们本国也就一普通人，懂？”

　　武浩立马有种柳暗花明的感觉：“哥，还是你聪明！”

　　……

　　过了两天，周五，武浩打来电话，约杨棠下午放学后吃饭。

　　下午下课之前，杨棠找了张纸条，在上面写写画画了些什么，弄好之后又觉不妥，收进兜里有些摇头。

　　下课之后，不打算上晚自习的杨棠出了小教楼就往学校大门方向走，结果被从后追上来的白可卿拦住了。

　　“白同学，你拦我干嘛？”

　　白可卿冷盯着他，问道：“你上课又写纸条又摇头什么意思？”

　　杨棠愣了愣，旋即诧异道：“你该不会以为我写纸条是写给你的吧？”

　　“难道不是么？”白可卿冷冷反问。

　　杨棠简直不知该如何作答，若直接表示人家小女生自作多情孔雀开屏显然会伤其心，他揉了揉眉心，道：“可白，你说人生若只如初见，该多美好啊！”

　　白可卿明眸微亮，等着杨棠的下文。

　　“纸条真不是给你的。”

　　“我不管，除非你拿出来让我瞧瞧！”白可卿说这话时俏脸略略发烫，多少觉得自己有些无厘头。

　　杨棠一听，表情顿时晴转阴：“白同学，对于你介绍沈忱这单生意给我，我很感谢，但纸条不是给你的，这话我不希望重复第三遍！”

　　白可卿有些畏惧杨棠的脸色，又有些不甘就此重拿轻放，正犹豫间，见杨棠已然绕过她，口中漫吟道：“人生若只如初见，何事秋风悲画扇。等闲变却故人心，却道故人心易变……”言语间，颀长的背影渐行渐远。

　　……

　　骑着小绵羊到了约定地点，杨棠顺手在路边烟摊买了个最便宜的打火机，随即进了饭店。

　　结果进门后杨棠才发现，一楼大堂乌烟瘴气的，早就坐满了社会上的闲散人员，为首的两个赫然是黑屏和大金。

　　看到杨棠进店，黑屏和大金双双起身，不约而同地迎了上来：“易哥！”

　　这话一出，其余正在觥筹交错、聊天打屁的家伙们也都跟着站了起来，异口同声道：“易哥好！”声音大得两条街外都能听见。

　　“行了行了，大家好！”杨棠心下苦笑，面上却不露声色，摆手示意众人坐下，然后问黑屏道：“骅哥，还有武浩那臭小子呢？”

　　“在楼上。”


第073章 支招

　　饭店二楼。

　　武浩跟骅哥见杨棠莅临，都赶紧打招呼。

　　“棠哥！”“易哥！”

　　杨棠朝两人微微颔首，在他们对面坐下，哂道：“你们俩怎么认识的？”

　　武浩献宝似的道：“篮球……骅哥其他不行，一手三分很不错！”

　　“是吗？”杨棠闻言若有深意地瞟了眼骅哥，“哪天切磋一下……”

　　骅哥连忙摆手道：“易哥，您老人家在球场上的风姿武少都跟我讲过了，我可不是您的对手！”

　　杨棠皮笑肉不笑地咧了下嘴：“呵呵，是吗？我给你指的道儿有钱收吧？”

　　骅哥一个激灵站了起来：“易哥，都是您老人家指划得好，我感激不尽！”

　　武浩不明所以地问了一句：“什么来钱的道儿啊？”

　　骅哥顿时脸现难色，说也不是、不说也不是。

　　“行了行了，别装孙子了！”杨棠冲骅哥挥挥手，起身往楼道方向走去，“浩子，跟我来一下！”

　　武浩赶紧屁颠屁颠地追着杨棠去了。

　　到了楼道拐角无人处，杨棠道：“浩子，骅哥什么人我想你比我清楚，别跟他走太近……”

　　武浩不置可否道：“我懂，这事我爸知道！”

　　杨棠同样不置可否，而且毫不惊讶：“武叔知道就成，对了，他忙完了？”

　　“基本上忙得差不多了吧！”武浩略显心机道，“不过人还得天天在局里盯着，毕竟章军手下个个都有命案，功劳太大，要是不看着，就怕别人把这煮熟的鸭子捞了去！”

　　“行吧，等哪天有空，我跟你一起去局里看看武叔。”

　　“看我爸干嘛？”武浩不解道。

　　杨棠顿时板起脸：“忘了你说的那事了？我不是跟你说过那事没武叔点头谁也兜不住嘛！”

　　武浩一下子激动起来：“哦~~对对对，哥，你有办法啦？”

　　“不是我有什么办法，得看你！”杨棠道，“你是想让打你的人……伤了？残了？废了？死了？”

　　武浩闻言咬牙切齿道：“我恨不得他们都去死！”

　　杨棠挑眉道：“你真想他们死？”

　　武浩重重点头，同时心里对老爸武烈的那句提点深信不疑：“杨棠这个人，要么你就离他远点，要么你就万事都听他的，准没错！”

　　兴许是杀多了人的缘故，杨棠对武浩的杀心并没有多大反感，只是摩挲着下巴道：“外国人可不好弄啊！”

　　“哥，你也怕外国人？”武浩耍起了小聪明想要激将。

　　“不是怕……外国佬对我而言就像河边的鹅卵石。”

　　“啥意思啊？”武浩不解。

　　杨棠反问道：“如果一块鹅卵石被踢了，或是被扔下河了，又或者被大铁锤砸碎了，你心里不会有丝毫感觉吧？”

　　“这不废话嘛！”

　　“我心里也一样啊！”

　　武浩怔了一下，总算品出了杨棠的意思：“可是哥，既然你不在乎外国人，那让老骅出几个人，直接弄他们不就完了嘛！”

　　“没你想的那么简单。”杨棠瞪眼道，“要真是那么好弄，武叔早帮你报了仇了，还轮到你自己解决呀？”

　　“那你说怎么办？”武浩有点不耐道。

　　“首先一个，这事儿不能让骅哥知道，不然就是个把柄……”

　　武浩闻言一愣，有些迟疑地点了点头：“不要老骅帮忙的话，这事可难办了。”

　　杨棠道：“我没说不让他帮忙，而是不能让他知道事情的来龙去脉，你听得懂我意思吧？”

　　“我明白，可具体要怎么弄……”

　　杨棠也不说话，直接从上衣兜里掏出纸条展开，递给武浩看。

　　武浩想伸手取字条，杨棠拍开了他的手：“别碰，就这么看！”

　　“哦！”武浩乖乖照做，嘴里却下意识把纸条上的字读了出来：“A，找几个辣妹，必须是那种体内携带……”

　　杨棠抬手捂住了武浩的嘴巴：“嘘……看了记在心里就成，别出声！”

　　武浩点点头，继续看纸条，越看越心惊肉跳。

　　“看完了？”

　　被捂住嘴的武浩又重重地点了点头，杨棠这才松开他，掏出火机将纸条烧成了飞灰，吹出窗外，淡淡道：“以后纸条内容如果泄露了，我是不会承认写过纸条的。”

　　武浩狂点头。

　　“纸条上的办法，你如果照做的话，我想揍你揍得半死的那几个外国佬就算活着也会生不如死！”

　　武浩继续狂点头。

　　“但是，辣妹们的底细，除了武叔之外，你不能让任何人知道，否则就是天大的麻烦，懂？”

　　武浩还是狂点头。

　　杨棠见状拍了拍武浩的肩膀：“当然，A计划忒毒了点儿，能不用最好不用，折寿啊！”顿了顿又道：“外交人员一任也没几年，你大可以等仇人回国后实施B计划！”说完，他施施然朝骅哥所在的餐厅走了回去。

　　武浩冷汗浃背，定在原地，心头狂喊：棠哥诶，我滴亲哥，纸条上的A计划实在是缺大德了你知道吗？可是为什么我越畏如蛇蝎就越想要实施这个计划呢？

　　……

　　等武浩缓过神回到餐厅，菜已上齐了大半。

　　“来得早不如来得巧，武少，您坐我上首，一块吃啊！”

　　武浩眼尾也没扫一下殷勤的骅哥，反而跟个奴才似的朝杨棠欠了欠身：“哥！”

　　杨棠斜了他一眼：“几个意思？坐下吃饭。”

　　“诶！”武浩这才拘谨地坐下，拿起瓢从饭盆里往小碗里舀饭，舀好了双手恭恭敬敬端到杨棠面前：“哥，你吃这碗！”

　　杨棠倒是来者不拒，接过饭碗就着菜大吃大嚼起来，边吃还边道：“行了，你也吃，赶紧！”

　　“诶！”武浩又应了一声，给自己舀了碗饭，闷头开吃，从头至尾，完全把旁边的骅哥当成了空气。

　　幸好杨棠没忘了骅哥，见他僵在那里，便招呼道：“老骅，还愣着干嘛？你也坐下来吃啊！”

　　“啊？哦哦！”骅哥屁股刚一沾椅子就问：“对了易哥，您二位喝酒不？”

　　“不必了。”

　　……

　　菜过五味之后，连吃了好几碗饭的杨棠终于歇了嘴，一边剔着牙一边想着交给武浩的那个A计划：也不知道“仙音净化”能否对那些乌七八糟的病毒起作用，真是罪过罪过！同时，他又联想起了法力回复的问题。

　　那天给小狗施用了一次“仙音净化”后杨棠就留意过，七十二点法力的消耗，用了接近半小时才回满，如果是站着走着，基本上是一分钟回一点的样子，而坐着则是三分钟一点的回率，实在是慢得够可以！

　　这时，楼下传来吵嚷之声。

　　“哎哎哎~~你们谁呀？干什么？”

　　“我们是警察！”

　　“警察了不起啊？这里可是私人地方。”

　　“我们……”

　　“警官，我们一帮弟兄聚在这儿吃吃喝喝不犯法吧？”

　　七嘴八舌的声音将警察的询问声淹没得一干二净。

　　终于，警察中有人冲动地窜上了楼梯间。

　　“哎哎，搜查证都没亮，你们凭什么往楼上去？”

　　“警官，你们这是扰民……”

　　接着，是一群人冲上二楼的脚步声。

　　骅哥眉头大皱。

　　打头冲进餐厅是一女两男三名警察。

　　为首的女警一杠两星，脸盘子长得挺周正，眉宇间也自有一股英气，要打分的话，勉勉强强能够着八十的边儿，可惜比机场跑道还平的身材就算加上制服诱惑也还是减分的，七十几分的女人着实提不起杨棠什么兴趣，但他知道，这样的水准在警界应该能够上“警花”的标准了。

　　女警同样对杨棠没什么兴趣，扫了他一眼，又瞥了眼武浩，然后恶瞪着骅哥道：“孔骅是吧？”

　　骅哥根本不搭女警的茬儿，抠着耳朵道：“警官，这里是我朋友的私人餐厅，如果你们没有搜查证，那就请马上离开，否则……市局的投诉热线是多少来着？”

　　“你少威胁我孔骅，我叫卢茵，有本事你就投诉去！”女警卢茵显然不是什么好拿捏的角色，“总之，前几天实中门口砸车的事你要不给个说法的话，我就天天来，看你的生意还要不要做了！”

　　骅哥脸色微变，却硬着头皮顶住了卢茵的威胁，怪叫道：“我好怕唷警官！”

　　杨棠本不想插手骅哥的事，但一听是实中门口砸车的事，那他就不能不管了：“卢警官是吧？车砸了赔车也就是了……你警号多少？不妨报一报，看我敢不敢投诉你私闯民宅！”

　　这话一出，不止卢茵，就连她两个同事也都微微色变。

　　好在卢茵经过不少大场面，没被杨棠一句半句就给唬住，冷声问道：“你又是谁？孔骅的狐朋狗友吗？”

　　骅哥看出卢茵不敢报警号，哂笑道：“卢警官，他是谁并不重要，你不说要找我掰扯赔车的事嘛，那就请你先把警证亮一亮吧！”

　　卢茵再度色变，僵在原地没动。

　　“其实我就想看一看你警证上的警号。”骅哥直言不讳道，“然后向贵局领导投诉一下你私闯民宅。”

　　听到骅哥这么说，围在四周的黑屏等人顿时起哄道：“报警号、报警号、报警号……”


第074章 还是被逼急了

　　面对众人的起哄，卢茵的暴脾气也上来了。

　　“吵什么、吵什么、吵什么……”

　　黑屏等人气势一滞。

　　杨棠见状，阴阳怪气道：“私人地方，想怎么说话就怎么说话，倒是卢警官你，没谁请你进来吧？”说着，不等卢茵反驳，他指向骅哥某个手下的马子：“你，就你，过来！”

　　那小太妹看了看自己男人，在骅哥和她男人双重眼神示意下，战战兢兢地走到了杨棠跟前：“易、易哥好！”

　　“好什么好，回答我的问题！”杨棠撇嘴道，“刚才这三位警官冲上来的时候，我看你跟在后面好像很害怕的样子？”

　　这话一出，骅哥那手下冷汗狂流，想要辩解。可小太妹文化课虽然没怎么学好，但早就学会了察言观色，听完杨棠的话，立马尖叫起来：“是啊易哥，刚才警官冲进来的时候，我真的受惊了！”

　　杨棠闻言，差点没笑喷出来，却仍板着脸子道：“卢警官，你都听见啦，她说你手下冲进来的时候，害她受惊（米青）了……这要怎么算啊这个？”

　　骅哥等人先是一愣，旋即哄堂大笑，甚至就连小太妹和她那男人都一副与有荣焉的样子，杨棠真是无语了。

　　卢茵和她两个同事却好像受了莫大的羞辱，尤其是卢茵，她略方的脸涨得通红：“我今天是来找孔骅的，你这个家伙又是从哪儿冒出来的，找事是不是？信不信我拷你回局里？”

　　杨棠丝毫不受威胁，一脸讥诮道：“你还别说卢警官，这里边还真有事，那天实中校门口砸车，就是我叫人动的手，你不找我，偏来找老骅，这算不算脑子糊涂？”

　　听到这话，卢茵和她两个同事脸色剧变。

　　杨棠见状，反而不急了，施施然坐下，喊了一嗓子：“那个谁，给上盘麻婆豆腐！”

　　后厨们也正在看热闹，听见这话，立马有人应道：“得嘞易哥……”

　　这时，震惊过了的卢茵踏前两步，死盯着杨棠道：“就是你砸了我弟弟的车，还打了他两个同学！”

　　“哎哎~~卢警官，有些事儿实中校门口那么多双眼睛都看见了，你可不能帮亲不帮理啊！”杨棠吊儿郎当道，“是你弟弟想要打我，然后我两个同学见义勇为，放翻了他两个跟班，这才替我解了围……伟大的领袖怎么说来着，哦对了，群众的眼睛是雪亮的，不信你可以去调查嘛！”

　　卢茵：“……”

　　“至于砸车，我还是那句话，车该多少钱就多少钱，别找老骅赔，你们警方可以直接来找我嘛！”杨棠皮笑肉不笑道，“但是，我以实中应届毕业生的名义发誓，绝对不会向社会上某些氓流妥协，所以你们警方如果想协调我跟车主之间私了，提前赔他车钱，那是不可能的！本人只接受法院判决，该赔多少，我一分不少给，怎么样？”

　　卢茵闻言气极而笑：“就你，有钱赔嘛？”

　　杨棠哂道：“卢警官，你可别小瞧我，你弟弟那车还不到二十万，老子赔他二十万整，又咋地？不过法院的判决一天不下来，我一天不给钱！”

　　“你……”

　　“还有卢警官，今天以前就算了，今天以后如果因为你弟弟的事情你再出现在我面前，那我就要毫不客气地投诉你‘不遵循警方回避原则’啰！”杨棠条是一条的，每句话都戳在了卢茵的错处上，“另外，这里是老骅的地方，他会不会投诉你扰民、私闯民宅之类的我就不清楚了。”

　　骅哥一听，立马附和道：“投诉、肯定要投诉……”说着，还拍了拍手下那小太妹，“看把我弟妹吓得……受惊了都！”

　　卢茵和她同事脸上终于绷不住了，没好意思再待下去，只能落荒而逃，惹得黑屏等人哈哈大笑、经久不息。

　　等笑声停了，骅哥随手打赏了小太妹和她那个男人一千块钱，将小弟们都赶回了楼下，转而拍杨棠马屁道：“易哥，真有你的，古有诸葛亮舌战群儒，你今天来了个舌战群警啊，三两句话就把那难缠的臭女警给打发了，真是痛快！”

　　杨棠斜了他一眼，漠然道：“痛快个屁，你瞧着吧，那个叫卢茵的肯定会找借口来骚扰我！”

　　刚才卢茵仨现身时一直躲在后边没吭声的武浩道：“她敢？！我叫我爸撤了她！”

　　“哎哎哎~~浩子，你这话就过了啊！”杨棠道，“现在武叔可是捞大功的关键时候，你可不能给他松劲！”

　　武浩略有不服道：“可是那女警刚才的做派明明已经违反警例了呀！”

　　“或许她是仗着什么人的势吧！”杨棠不置可否地揣测了一句，扭头又向骅哥道：“有件事你可得上心……”

　　“什么事？”骅哥略略凑近，洗耳恭听。

　　杨棠不紧不慢道：“我给你指了道儿，将来你的盘子必然变大，这道上若有人眼红，自然有你那帮手下去顶，不过官面上，除了得有人罩着你，还得请个律师，替你跟警方打交道！”

　　“请律师？”

　　“对，请那种有点名气却没心没肺一切向钱看能办事的律师！”

　　“行，我记下了。”

　　……

　　第二天，市局，武烈办公室。

　　“浩儿，他真这么说的？”

　　“没错，他说不想给你添麻烦，还叫我别扯你后腿！”

　　“狗屁！”武烈咧嘴笑了起来，“小杨这是在提醒我，不能被动防御，不然那么大一块蛋糕肯定会被人东挖一角西啃一口！”

　　“那他话里的意思……”

　　“他的话，你反着听就对了！”武烈提点儿子道。

　　武浩却有点不以为然，心说那纸条上他给我支的招总不能反着来吧？

　　武烈没留意到儿子的表情，单独在那里自言自语：“没错没错，这么大的功劳我一个人肯定是吞不下去的，还不如放手，反正局里的同事眼睛都是雪亮的，我武烈在这个案子中起了多大作用，没有谁能够抹杀，最后的表彰上也肯定会有我的名字……诶对了浩儿，你说那女警叫什么？”

　　“卢茵，高新区的。”

　　“呵呵，那正好，就拿她开刀了！”武烈冷笑着接通了内线电话，“喂，人事处吗？我，武烈！帮我查下高新区一个叫卢茵的女警，对，档案我马上要，查到了就传真过来！”

　　等武烈挂上电话，武浩道：“爸，棠哥说了，叫你别动那女警！”

　　“他叫我不动我就不动啊？你看着吧，我估摸着要不了两天，他自己就该投诉那女警了……”

　　……

　　不得不说，武烈真是张乌鸦嘴。

　　周一上午，第一个连堂结束的课间，杨棠下了小教楼，打算去厕所放水，边走还边琢磨着本周末最后一次模拟考的事。

　　孰料，杨棠刚经过花台旁，不知什么时候早就埋伏在花台另一边的卢茵钻了出来，拦住了他。同时，卢茵那两名男同事从后边上来，一左一右挟住了杨棠的胳膊。

　　杨棠差点就发动“伤痕措手”将卢茵给秒了，心头火冒三丈之余，面色却冷静得可怕，当下寒声问道：“卢警官，你们想干什么？”同时心头暗忖：看来得找个机会学点儿能防身却不至于杀伤人的招数。

　　念头刚一闪完，明悟顿起：「心之所求，学习不杀伤人仅能防身之招数！」

　　卢茵见杨棠就擒，眉眼间露出一丝小得意，高声道：“杨棠是吧？我们是高新区分局的，关于上个礼拜实中校门口砸车伤人事件，你是目击者之一，我们想请你回局里协助调查！”话音刚落，顿时有一批厕男厕女围观上来。

　　杨棠见状，瞬间明白了卢茵的恶毒心思，协助调查而已，既不能逮也不能捕，可她非要在实中校园里强制拿人，造成恶劣影响，这分明就是想恶心他。

　　“哼~~卢警官，我不得不提醒你，眼下众目睽睽，我还未满十八岁，你和你同事这么做绝对违规，我一定会投诉你们的。”说到这儿，杨棠察觉到侧后方挟着他胳膊的俩警察都有点松劲，顿时双臂发力猛地一震，整个人一下就挣脱了身后的控制，紧接着就窜进了同学丛中。

　　卢茵脸色大变，呵斥道：“杨棠，你竟敢拒绝配合警方调查，还脱离警方控制……”

　　“卢警官，你少给我来这一套，砸车赔钱，至于打伤人的又不是我，目击者多的是，你找我干什么？”杨棠在人丛中高喊着，还顺手抓过一个高二女生的手机，打开视频功能，朝着卢茵三人就是一通狂拍，“嘴上说协助调查，居然想暴力扣押我，还有没有王法了？而且你们说是来执行任务的，可直到现在为止，我并没有看到你们的警证！”

　　这话一出，本来存心看热闹的周遭学生望向卢茵三人的眼神开始变得不善起来，正好也在人丛中的刘羽更是趁机说了一句：“三位警官，你们来我们学校找人，证件总得亮一下吧？”


第075章 闹剧

　　刘羽是高二的明星体育生，所以他一开口，顿时有不少高二生起哄，甚至渐渐蔓延到在场所有学生。虽然大家没有整齐划一的叫嚷，但大声议论，间中夹杂着怪话是免不了的。

　　“自称警察，够吊！”

　　“就是，证件都不亮一下，还想乱抓人，真是吊爆了！”

　　“这几个人不会是冒充的吧？”

　　“谁知道呢！”

　　“让他们亮警证，不亮不准走……”

　　“说得对，不然他今天可以乱抓学长，明天就可以乱抓我们！”

　　“赞成，亮警证、亮警证、亮警证……”

　　卢茵见场面有些失控，赶紧将警证掏了出来，高扬在手道：“我们的确是高新区分局的警察，来找杨棠同学了解一些情况！”

　　没等杨棠搭腔，闻讯赶来的白可卿落落大方地排众而出，脆声道：“了解情况能够直接抓人的么？难道不需要出示其它手续？比如……传唤证？”

　　“呵呵，我们警方办事，只要出示了工作证件，是可以口头传唤的。”

　　“是吗？”白可卿冷淡一笑，道：“据我所知，被传唤对象违法了，警方才可以口头传唤，杨棠他违法了么？”

　　“这……”卢茵语塞。

　　“回答不了？”白可卿细柳似的眉毛挑了挑，“没关系，哪怕是传唤，律师也可以在场的，我可以让我的律师跟着杨棠到你们局里走一趟。”

　　话落，卢茵暗叫不妙，其余在场的学生却“嗡”一声炸了锅。

　　“这都什么跟什么呀？”

　　“她一个女生居然还有私人律师？！”

　　“不是吧？要不要这么夸张啊？”

　　“这女生谁啊？凭什么替那个杨棠出头？”

　　“我知道我知道，这女生姓白，每天好像都是由威佳迪接送的。”

　　“威佳迪什么东西？”

　　“连威佳迪你都不知道，滚粗！”

　　听着周围的议论，卢茵已从不妙的感觉中挣扎出来，嘴硬道：“传唤的时候，律师自然可以在场，但必须是被传唤人所认可的律师才允许陪同……”她话还没说完，杨棠已在人丛中喊道：“卢警官，你甭废话了，我认可白同学的私人律师，并且现在就可以聘请他。”

　　白可卿闻言心头微喜，面上却不露声色，帮着杨棠步步紧逼卢茵道：“警官，现在我想我们可以去警局了吧？”

　　卢茵暗暗叫苦，若只是逮个杨棠回局里，随便找间屋子，将他关个二十四小时，给足苦头吃，然后再放出来，那是完全可以的，甚至都不用惊动其他同事。可现在若真有律师陪着杨棠一块回分局，那她挨批是一定的，因为今天根本就没有这行动，也没人给她下命令，完全是她擅自做主想要给杨棠一点颜色看看，殊不知这样的行为就是典型的一颗耗子屎坏了一锅汤。

　　也就在卢茵快要死心的时候，熊猫丽和教导主任外加四五个学校保卫赶到了现场。

　　保卫们驱散了周围的同学，让中间空出一大片来，同时熊猫丽和教导主任一起与卢茵三人交涉了几句，大致弄“明白”了警察的来意。

　　这些天熊猫丽一直想找杨棠的茬，眼下总算找着机会了：“杨棠，你给我出来，躲在低年级中间算怎么回事？”

　　听到这样不问青红皂白的话，卢茵松了口气，自以为解除了律师危机。白可卿蛾眉微蹙，静观其变，并未马上打断熊猫丽的话茬。

　　“岑老师，还有教导主任，你们来得正好……”杨棠排众而出，“这三位警官无缘无故想要抓我！”

　　“什么叫无缘无故抓你？”卢茵抢白道，“我们是传唤你回去调查一件伤人案。”

　　杨棠瞪眼道：“我什么时候伤人了？”

　　卢茵不无得意道：“你伤人没伤人，得调查，在这儿哪说得清楚！”

　　“卢警官说得很对，杨棠你就跟三位警官走一趟吧！”熊猫丽不怀好意道。

　　教导主任附和道：“没错，有没有问题，警察自然会给你公道。”

　　这你唱我和的话一出，基本上算是代表了校方的态度，周围原本同情杨棠的学生顿时都不吭声了。

　　白可卿见状大急，正想帮杨棠说几句，孰料杨棠先她一步道：“岑老师，还有主任，你们希望我去警局，没问题呀，可是根据华夏律法，这未成年人接受警方问询需监护人全程陪同，您看我是不是先给我父母打个电话呀？”说着，他从屁兜里掏出那部顺手牵羊来的手机就开始拨号，嘴里还嘟囔着：“咱们都这么大的人了，总不能知法犯法嘛！”

　　关于未成年人保护法，熊猫丽和教导主任当了恁多年高中老师，自然是再清楚不过了，加上众目睽睽，所以虽然有点疑惑杨棠的手机从哪儿来的，却也没有阻止他给家里边打电话。

　　可卢茵就有点绷不住了，今天这事儿要是有杨棠的家长掺和进来，那是一定会糟糕的。幸好来之前她还准备了最后一招“金蝉脱壳”之术，当即向俩男同事之一打了个眼色。那男同事随即将手插进裤兜，解锁手机后摁了一个快速拨号键。

　　……

　　实中校门口对街的小卖部。

　　卢茵的弟弟卢英，也就是那天想扇杨棠耳光的嚣张家伙，正蹲在小卖部门口想打火抽烟，孰知上衣兜里的手机骤然响了起来。

　　“咦？董哥的电话……不对，老姐早上叮嘱过，看到董哥来电，就把电话挂了，然后给她打过去！”想起这茬儿的卢英赶紧照办，没曾想刚拨通卢茵的号才响了一声，对面就接了电话。

　　同一时刻，卢茵接起了亲小弟打来的电话，故意背过身子去不让熊猫丽和教导主任听清楚，嘴上的称呼声却大得能够震碎玻璃：“啊，陶局好……我正在实中呢！什么？不需要询问杨棠了……好好，我知道了，这就收队回来！”

　　挂了电话，旋过身来的卢茵冲熊猫丽和教导主任抱歉地笑了笑，道：“不好意思二位，领导指示我收队，暂时不需要询问杨棠了。”

　　熊猫丽一时还没反应过来。教导主任却是个人精，不动声色瞥了眼杨棠，见他那边刚好也打完了电话正在收线，心头不禁有些嘀咕，对卢茵的态度顿时变得模棱两可起来：“卢警官，警方的工作嘛，我们学校是要配合的，不过有些事还是要搞清楚一点好，不能冒冒失失，所以下次你们再来的时候，可别忘了先通知我们校方啊！”

　　卢茵闻言讪讪一笑，随即招呼上俩同事就想离开。此时，杨棠堵住了他仨的去路，冷然道：“卢警官，你今天真是吓到我了，所以我一定会报答你的。”

　　“我拭目以待。”卢茵自觉今天的事没什么大的纰漏，当下冷哼一声，根本就没把杨棠的威胁放在心上，领着俩同事从容不迫地离开了实中。

　　杨棠目送卢茵远去，心底却深恶痛绝，今天之事，搁他身上还好一点，若是换了杨爸杨妈或其他普通人，恐怕只能任其拿捏，许是不会遭什么大罪，但所受的惊吓只怕吃十根人参都补不回来。

　　见杨棠有些忿忿然，白可卿碰了碰他，道：“诶~~在想什么呢？”

　　“没事儿！”杨棠摆了摆手，郑重其事地注视着白可卿道：“可白，今天真是要多谢你了，不然那姓卢的女警还不知道要折腾成什么样！”言语间，他发现周围的人已经散得差不多了。

　　白可卿道：“没什么，我只是帮腔而已！倒是你，怎么惹上了那种蛮横女人，还是个警察！”

　　杨棠正想解释那天校门口遇到的破事儿，旁边一个女声怯怯地插了进来：“杨棠……学长，能把手机还我吗？”

　　“啊喔！”

　　……

　　吃过中饭，杨棠懒得跟熊猫丽请假，骑着小绵羊直接回了家。

　　连上网，弄了几层跳板，绕了半个地球，杨棠这才链回国内，从113网盘上下载了今儿上午他“借”人家温玉晗手机拍下的视频。

　　嗯，温玉晗就是那个被杨棠顺手牵走了手机的高二女生，算是小美女一枚，可惜上午的时候杨棠心事重重，并没有与对方深交的想法。

　　视频拍得很正点。

　　杨棠当即叫了还未去上课（大学下午一般两点半上班）的杨爸来“欣赏”！

　　杨继学很快浏览完一遍，皱眉道：“这什么视频？”

　　杨棠忙把上午在学校发生的事儿说了一遍。杨继学听完后，冷盯着杨棠好几秒才道：“你敢保证你没伤人？”

　　“绝对没伤人！”杨棠叫起了撞天屈，“真是我两个同学动的手，而且是他们主动打的人，我都没叫他们帮忙！”

　　“那行，既然咱们占着理儿，那就不能吃这个闷亏！”说着，杨继学登录了他的教工号，以实名的方式将视频发到了市府和市局的投诉网站上，同时还详述了事件过程。

　　这还不算完，杨继学发完投诉帖后，又给几个老同学和在市府工作的两个得意门生打了电话，让他们关注此事。


第076章 给面子

　　周三，一大早，高新区分局。

　　例会上突如其来的调令把昨天提心吊胆了一天的卢茵打击得体无完肤。

　　“兹令高新区……二级警司卢茵……任CK县警局巡逻支队副队长……”

　　城口，属雾都这座西南重镇最偏远的郊县，说是县，其中心城区不过一个镇的规模，横四纵五的街道，有且仅有一家超市，但论起编制来，县警局竟还是正处级单位，巡逻队则是副处级单位，支队正科级，副队长的职务正好配上二级警司（副科）。

　　例会一完，心头堵了块大石头的卢茵怒气冲冲地闯进了副局长办公室。

　　“舅，凭什么？”

　　“什么凭什么？”高新区分局副局长黄宗礼先呡了口茶，然后抬起眼皮很不待见地夹了眼自家外甥女卢茵。

　　被黄宗礼一瞟，卢茵心头打突，却仍嘴硬道：“凭什么调我去城口那么远的郊县？其它地方不行啊？”

　　“啪！”黄宗礼猛然拍了桌子，高声叱道：“你还想去其它地方？你没被一撸到底就是我这个做舅舅的说破了大天去给你挣来的。”

　　卢茵：“……”

　　“你知不知道你惹了什么人？简直混账！”黄宗礼显然还有些忿忿不平，“昨天一大早武局就给我来了电话，人家一个未满十八岁的学生，你在没通知人家家长的情况下就跑去学校拿人，不管有没有那视频，就这一条让你去扫大街都够了！”

　　“我……”

　　“你什么你，你那个同父异母的弟弟就宝贝，我这个当舅舅的就不宝贝了？”黄宗礼提起这点更来气了，“要不是我姐当年一手把我带大，临终前又千叮咛万嘱咐让我照顾你，老子才懒得管你们卢家那些腌臜事呢！”

　　“小舅……”

　　“唉，调职的事情板上钉钉了，你也别抱什么幻想，更别去找你那个当副秘书长的大伯，就因为你这事儿，我听说下礼拜他晋升秘书长的事已经黄了。”

　　“啊？！”

　　“啊个屁，那个叫杨棠的，他老子是雾大老资格的教授了，市府里边就有他不少门生，有两个级别比我还高点儿，而且我听说，就昨儿下午，二号的秘书还亲自给他打了个电话解释你捅出来的篓子！”

　　卢茵闻言浑体一震，有些难以置信道：“杨棠他爹有这么大能量？”

　　“哼，都是学术界的关系，你知道杨棠他爹的老师是谁嘛？是钱四平！”黄宗礼说到这儿看向卢茵的眼神完全是恨铁不成钢，“对上这种人，我们就是完全照章办事，也未必能把他们请回局里，更别说你周一的行动根本是无中生有！”

　　卢茵忙不迭点头称是，却又在那儿小声嘟囔：“钱四平？这名字听着怎么这么耳熟啊？”

　　“能不耳熟嘛，人家是皇家科学院的副院长！”

　　……

　　中午下课的时候，白可卿找上了杨棠，开门见山道：“我请你吃饭，顺便带你见一个人！”

　　之所以说话这么直白，不是白可卿跟杨棠的关系好到了亲密无间的份上，而是白可卿发现，如果是求杨棠、或者说希望杨棠帮忙办什么事，那绝对不能兜圈子，否则铁定没戏。

　　杨棠摆手道：“可白，你把事情弄反了，前天你那么帮我，该我请你吃饭才对！”

　　“可是，我还带了朋友，就秦川大酒楼那位……”

　　杨棠皱了下眉，道：“我临时写的那首秦川酒楼的诗根本就没在网上注册，对方就是照抄过去我也拿它没辙，何必买呢？”

　　白可卿闻言一愣，旋即赧然道：“我跟你说了你别生气啊，你那首诗我已经帮你在网上注册过了，还有你以前写的‘心有灵犀一点通’也注册了，还有、还有‘人生若只如初见’也……”

　　这下轮到杨棠发愣了，好半晌他才回过味来，若有深意地瞟了白可卿一眼，道：“那就让他来吧，我听听他的报价，但不保证能够谈成！”

　　“那我就先代她谢谢你了……”

　　半小时后，就在秦川大酒楼二楼包房里，杨棠见到了白可卿口中的那个“他”，原来不是他，而是她，一个年近三十、正值芳华的大美人！

　　“你好，秦亦情！”

　　“杨棠！”

　　秦亦情至少一米七的身量，略显狭长的剪水双瞳不带丝毫迷离诱惑，反而晶莹清透，乌黑齐耳的秀发使她看起来神清气朗，嘴角略露一丝矜持的浅笑，予人一种亲近之感却又不失端庄隽秀；身上一袭不知名连身裙剪裁得异常合体，恰到好处地突出了她颀长优雅的曲线，端的绰约动人。

　　冰肌玉骨的柔荑与杨棠一触即分，秦亦情婀娜旋身，施施然在对座坐了下来。

　　不得不说，杨棠的确有那么短暂的一瞬被秦亦情的风姿所吸引，但大叔就是大叔，很快回过神来，知道此种女人远不是现在的他可以染指的，于是瞬间掐灭了心头的那一丝幻想，转入了谈生意的状态：“秦老板，听到你最近一直在找我？”

　　秦亦情微微一怔，似不敢相信杨棠这么快就从她惊人的魅力中摆脱出来，樱唇轻启，悠悠开口道：“没错，我想杨先生你应该清楚我找你的用意吧？”

　　不得不承认，秦亦情的嗓音也十分好听，脆而不腻、滑而不黏，于七分清澈中尚带有三分甜美诱惑。

　　如果能与她共度良宵，那感觉……

　　杨棠思绪开始飘散的刹那间，他脑中的法力之海骤然激荡，使得他浑体一震，转瞬便清醒过来。

　　暗呼厉害的同时，杨棠对秦亦情也格外多了几分警惕：“秦老板，你的意思我当然明白，不过今天，我来这儿是为了请可白吃饭，同时也给她一个面子，顺带见一见你，所以你对我那首诗若真有什么想法的话，就请直接报价吧，给你五分钟！”

　　秦亦情听到这话，心头惊诧之余不禁有些怒气上涌，什么叫给白可卿一个面子？难道本大美女的面子就不好使么？

　　白可卿也有点惊讶杨棠的态度，但对这样的状况小心心里不仅不讨厌，反而有些窃喜：“棠棠，亦情姐她是我的……”

　　“你闭嘴！”这时候，秦亦情的老板脾气翻了上来，“既然如此，杨棠是吧？那咱们就在商言商，你的那首诗，秦川连锁集团出三十万买断一切版权，包括署名权！”

　　杨棠闻言，笑着摇了摇头：“不够……”

　　秦亦情平静的面色终于变得生动起来，柳眉微挑道：“那你说多少？”

　　“想要署名权的话，刚才那价钱后面至少还得加一零，否则免谈！”杨棠淡淡道。

　　秦亦情蹙眉道：“你不嫌你太过狮子大开口了吗？”

　　杨棠耸肩道：“秦老板，你刚才也说了，咱们在商言商，我出了价，你要不愿意买，咱们好说好散，对不啦？”其实若早上半个月，三十万的出价杨棠是一定会答应的，可惜眼界有多大，心就有多大，杨棠已经赚到了三百万，所以不介意把诗标个高价，爱买不买。

　　秦亦情自然不清楚杨棠的经历，她迟疑了大概有十来秒钟，最终重重点头道：“三百万就三百万，我买了！”

　　“慢来……”杨棠又摆了摆手。

　　秦亦情见状，知杨棠还想提条件，顿时愠怒道：“你别太过份啊！”

　　“嘿嘿，秦老板，你好像搞错了一件事，我们这是在做生意，一个愿打一个愿挨，我提条件你要不愿意你可以不买嘛！”杨棠哂笑道。

　　“说！”

　　“很简单，价格三百万不变……税后！”

　　杨棠多加了两字，可就是这两字，差点没把秦亦情气得跳起来：“你……”

　　“另外，我知道我的价格有点过份了，所以嘛，合同上必须注明，诗词买卖之后，秦川方面不得以任何理由诋毁我的名誉或是找我麻烦……诸如此类的，并且还得标明违约即赔三个亿华币！”

　　“这绝不可能！！”

　　杨棠道：“怎么不可能，只要秦大老板你别想着事后找我的茬儿，这三个亿就是一纸空文。”

　　秦亦情想了想还真是如此，于是咬着后槽牙、恶狠狠地点头道：“成交！”

　　既然秦亦情“屈辱”地答应了城下之盟，后面的事就好办多了，双方很快找好律师，厘定了合同。杨棠刚请白可卿吃完中饭，秦亦情就打算跟他现场签约。

　　“签就签呗！”杨棠端起高脚杯呡了口杯中剩下的红酒，随口吟道：“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催……”说着，提笔就打算在合同上落款。

　　“慢着！！”

　　秦亦情突然发疯似的一把夺过了杨棠手中的签字笔。

　　杨棠斜眼瞅着秦亦情，脸色不豫道：“几个意思啊？涮我玩是吧？”

　　“不不不……”秦亦情玉手连摇，“你刚才那首诗？”

　　杨棠哂道：“葡萄美酒夜光杯？”

　　“对对，这诗卖嘛？”

　　“不卖！”

　　“为什么？”秦亦情难得扮起了小可怜。

　　“不为什么？不卖就是不卖！”杨棠挑眉道，“还签不签约了？不签我走了。”说着起身欲走。


第077章 高考前的第六梦

　　“签、签约！”秦亦情连忙拦住杨棠，明眸一转，计上心头：“但是合同里咱们得多加一条……”

　　“加条什么？”杨棠问。

　　“同等条件下，你的诗词我们秦川集团拥有优先收购权！”

　　“优先收购啊……”杨棠摩挲着下巴，一副犹豫不决的模样。

　　秦亦情心里恨死了杨棠的犹豫，忍不住加码道：“大不了，合同金额提高到三百二十万！”

　　本来只是在考虑要不要让秦亦情占“优先收购”这便宜的杨棠听到加价后眼前一亮：“那就……三百五好了。”

　　秦亦情差点没被气死：“你……一个优先权你居然想卖我五十万？”

　　杨棠哂道：“你完全可以不买嘛，撇开优先权的问题，还是照原价，要么签约，要么我走人！”

　　“我买，三百五就三百五！”

　　这句话几乎是从秦亦情牙缝里挤出来的。

　　接下来的事就简单了，修改合同，添加条款，然后一式四份，双方签字，各由律师楼保存一份。

　　由于还有“优先收购”这个后续合作，秦亦情不得不忍着恶心礼送杨棠到了停车场。

　　杨棠把他的那份合同卷了卷插在屁兜里，拉开车门，坐进了威佳迪里：“秦老板，我卖的诗你早就拿到了，钱你什么时候能打给我？”

　　秦亦情瞄了眼杨棠屁股底下被蹂躏成草纸的合同，面无表情道：“你放心，照合同约定，四十八小时之内，你指定的帐号上肯定会多出三百五十万的……”

　　“那就好！”话音未落，杨棠就已顺手带上了车门。

　　秦亦情顿时风中凌乱，却隐约听见杨棠在车内吟道：“遥想公瑾当年，小乔初嫁了，雄姿英发，羽扇纶巾，谈笑间，樯橹灰飞烟灭……”

　　“哎~~！”

　　听到这掐头去尾的词句，秦亦情眼前大亮，正想叫停白可卿的车，谁知威佳迪连预热都没有，直接便已起步，一溜烟开出了停车场。

　　等威佳迪拐上了大路，车况平稳下来，白可卿忍不住问道：“棠棠，‘谈笑间，樯橹灰飞烟灭’，这又是哪首……词啊？”

　　“我随便新写了一首……”不得不说，杨棠的脸皮早已炼得比钢铁侠的战衣还厚，“要不要我把这词补全乎了，送你呀？”

　　白可卿虽然很想欣赏全词，但却并没有一口答应下来，反而诧异道：“送我？为什么？”

　　“要不是你提前帮我注册了那首‘秦川美酒郁金香’，我今天哪能赚到三百五十万……所以呀，这三百五十万里头，至少一半都应该是你的。”杨棠解释道，“但我又一想，送钱、忒俗，何况我看你跟秦老板应该有点什么关系，所以就琢磨着改送诗词得了！”

　　白可卿闻言眼前一亮，她倒不是图那点钱，而是杨棠在诗词方面的确很有“才情”，她也相当喜欢他的诗。不过女孩子就是女孩子，心思往往别出枢机，因此白可卿不但没有表现出获赠诗词的高兴劲儿，反而冷脸道：“杨棠，你是不是觉得我帮你就是图钱、图你的诗？”

　　杨棠闻言一怔，这个时候他只要敢随口应一句“不图钱不图诗，那你图什么呀”，那么两人好不容易建立起来的友谊恐怕将归于尘土。幸好杨棠前世怎么算也是有妻小的人，略一思忖便意识到白可卿想岔了，当下故作深沉地摇了摇头，感慨道：“可白呀，你还是不懂我，同窗易得，知己难求啊！”

　　白可卿闻言心头微震，察觉到她似乎想错了杨棠，可扪心自问，又找不出自己错在了哪里。

　　“停车！”杨棠倏然道。

　　“不准停！”白可卿心里又是一震，下意识就与杨棠唱了反调；直觉告诉她，若任由杨棠就此下车，她与他恐怕会南辕北辙、渐行渐远，“杨棠你说，我究竟哪里不懂你了？”

　　“子曰：有朋自远方来，不亦乐（le）乎？”杨棠悠悠道，“农人，烹羊宰牛且为乐！而我，吟诗作词与友同乐，有何不可？”

　　听完这番解释，对“古文学”有相当功底的白可卿浑体剧震，原来杨棠想要分钱送诗给她，只是为了分享那份成功签约的喜悦，并无她自己心里那么多“龌蹉”心思。

　　“棠棠，对不起啦……”

　　……

　　成功把白可卿忽悠瘸了的杨棠下午还是没回学校上课，而是回了雾大，到图书馆找了些资料，强化突击高考五个科目中底子最差的法语。

　　几天后的周末，高考前最后一次全市统一的模拟考试拉开大幕。

　　照旧是头一天、二外数学，第二天、语文历史，第三天英语的考程安排。杨棠这回做起题可比一个月前轻松多了。同样，在语文答题的时候，他也低调了许多。

　　杨棠发现，即便他写出了“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”这样的名句，但在模拟考试中，由于没什么媒体爆料，加上改卷又是糊名制的，所以最多引起一些老家伙的共鸣，于卷面分数并无太大帮助，毕竟就算写出值一万分的文章来，在试卷上最多也就得个几十分的满分，不会再多一星半点。

　　正因为如此，杨棠随便写了篇价值比满分高一点点的作文，交差了事。至于其它科目，尤其是数学，他觉得进步比较明显，应该能比上次模拟考多考个十五二十分左右。

　　果不其然，一周后，模拟考成绩出炉，杨棠语文125，数学116，历史115，英语125，法语117，总成绩598分，差一点上六百的坎，级部第三十三名，恰好淹没在了年纪前三十两文两理四个重点班每班六七名同学组成的六百分大军里。

　　但实际上，岑丽和班上其他任课老师都在暗暗吃惊杨棠连着两次模拟考大幅度跳跃式的成绩提升。

　　同时，这些带了至少三届毕业班的老师们谁也捉摸不准杨棠高考能考多少分，是超常发挥考个六百出头，还是只有五百来分的水平，可不管哪样，老师们都相信曾经烂泥糊不上墙的杨棠如今最低限度也能上重本，所以对杨棠仗着开过假条、时不时就迟到早退提前回家这些，连熊猫丽都丝毫不再过问了。

　　幸好杨棠并没有自己放纵自己，他哪怕回到家也依旧保持着十一点才上床睡觉的习惯。要知道，有“超强记忆”在发挥效用，杨棠的学习效率至少是别人的三倍以上，换言之他每天回家复习两个半小时就相当于同级学生搞通宵了。

　　这晚，杨棠的复习进度提前了差不多半小时完成，于是他终于得空想点别的事了。摸了摸一直戴在左手上的莲花虎指，他无意间看到了旁边手指上套着的那枚“物品属性转移”指环。

　　“对了，第六梦似乎可以转移物品属性，可我已经预定了想要学习搏击技巧，这要怎么算啊这个？”

　　明悟升起：「从第六梦开始，入梦者可复制两项技能，或复制单项技能及单个物品属性。」

　　“那可不可以放弃复制技能，专门复制两个物品的属性啊？”

　　「梦境等级不够，同时复制两个物品的属性将不被允许！」

　　“这么说，以后等梦境等级足够的时候，还是可以复制多个物品的属性啰？”

　　明悟没有回应。

　　杨棠又试着多问了几句，见明悟再无反应，不禁有点失望，却倏然想起他还有个关键问题没问：“诶对了，第六梦什么时候开启啊？”

　　「第六梦开启时间为农历五月初五，端午节！」

　　端午节？

　　杨棠一查曰历，得，六月六号，高考前一天，他整个人顿时斯巴达了。

　　……

　　转眼，已是六月初，高考将近，杨棠自觉各科已经复习得相当不错，只待顺利度过梦境，就可以全力迎战高考了。

　　“呼~~幸好第六梦是六月六而不是六月七，否则真的会令人抓狂……”

　　六月五号二十四时一过就可以算是六月六号端午节了，如此一来，杨棠完全可以赶在六月六号拂晓前入梦完毕，所以甭管梦境里会否出现糟心事儿，他都还有一整个白天加一晚上来平复心情，集中精神备战七号的高考。

　　……

　　五号整个白天，杨棠窝在家里走马观花地把几个科目的知识大体梳理了一遍，白天没梳理完的吃过晚饭继续梳理，直至深夜十一点才洗漱冲凉，上床睡觉。

　　不多时，杨棠便发现自己已身处金色雾霾之中。

　　「勘验时节……」

　　「时节符合，第六梦境正式开启！」

　　「由于梦境等级大于“五”，进入场景后可复制技能的数量在原有基础（梦境等级÷5）上，额外加一！」

　　「由于梦境等级大于“五”，进入场景后将正式开启单一物品属性转移功能，该功能将占用复制技能数额一，可选！」

　　「由于第六梦是正式梦境，场景可选！」

　　「根据心之所求，可选场景有三：X……」


第078章 令人郁闷的罗格营地

　　「根据心之所求，可选场景有三：X.漫画《风云》第一部；Y.游戏《暗黑破坏神II》1.10版；Z.小说《破碎虚空》！」

　　“靠！”

　　杨棠忍不住骂了出来，XYZ三个选择对他而言都很磕碜，无论进去哪一个，稍不留心就很可能挂在其中。

　　要知道，《风云》和《破碎虚空》都属于高武世界，况且真要论起来，《风云》第一部的武力比起《破碎虚空》还稍有不如，因为《破碎虚空》有黄氏武侠世界中最厉害的高手——无上宗师令东来。

　　“……始知天道实难假他人而成，乃自困于此十绝关内。经九年潜修，大彻大悟，解开最后一着死结，至能飘然而去。留字以纪。令东来立。”

　　《破碎虚空》写到最后，已然将令东来神化了，如此人物，一旦对上，杨棠深知以他目前的小身板恐怕连半招都扛不住，何谈其他？

　　更何况除了令东来外，《破碎虚空》中的宗匠级高手跟韭菜一样，一茬一茬的，稍微弱点的人搅进去就是个炮灰的命。

　　至于《风云》第一部，情况比《破碎虚空》好不到哪儿去，但杨棠不得不承认，《破碎虚空》也好、《风云》也罢，只要能在这两梦境中学到个一招半式，对付像上次卢茵同事那样的无厘头擒拿，绝对跟玩似的。

　　可问题是，万一要挂在了梦里，怎么办？

　　“死在梦境之中会有什么后果？”

　　杨棠终于问出了这个他一直想问而没敢问的问题。

　　沉寂了大概有五六秒钟的样子，明悟倏起：「视情况而定，最大可能是入梦者无法脱离梦境，外间人以为入梦者猝死在睡梦中……」

　　无法脱离梦境……

　　无法脱离……

　　外间人以为……

　　入梦者猝……猝……猝死！？

　　“做个梦都是在玩命啊？？”杨棠瞬间冷汗涔涔。

　　不过等冷静下来再一细想，他又发现每年全球死在睡梦中的人多了去了，少他一个不少，多他一个不多，最关键的是，眼下正值高考前夕，他就算真死在了梦里，恐怕媒体的报道也只会是“应届考生压力过大，死于高考前一曰……”诸如此类的话。

　　唯一值得杨棠庆幸的是，根据第五梦进入《惊天危机》的脉络，他不会一进场景便陷入绝境之中，肯定会有一个或长或短的适应过程，所以认真论起来，三个场景进哪个都无所谓，毕竟即便是相对安全的《暗黑》，他若一进去就被母牛环绕，那也是活不出来的。

　　“不用指定场景，随机就好……”

　　「XYZ……XYZ……XYZ……XYZ……Y……场景已选定，《暗黑破坏神II》准备进入！」

　　「由于是正式梦境六，进入需消耗“10x6”轮回点，目前功德余额不足，自动扣除一百二十个罪孽！」

　　杨棠：“……”

　　「轮回点生成完毕，可以进入场景！」

　　「第六梦正在开启……」

　　……

　　杨棠醒来时发现他正窝坐在地上，背靠着马车轱辘。

　　爬起来，绕着马车呈漩涡的方式漫步了几圈，杨棠终于肯定了自己所在之地——罗格营地。

　　与此同时，明悟升起：「技能搜索中……“闪避（亚马逊）”符合要求……“反抗（圣骑士）”符合要求……“攻击反噬（死灵法师）”符合要求……由于“攻击反噬”是进阶技能，所以需要先学习前置技能“伤害加深”……」

　　“啊喔，还有前置技能这一说吗？那我以前学的技能岂不是……”

　　「入梦者以前所学技能均无前置技能。」

　　至于各个技能学习等级的问题，杨棠没有问，毕竟“仙音净化”在《轩辕剑online》中需人物等级十级以上才能学，“伤痕措手”更是要在人物五十多级的时候才能学到。相比之下，“闪避”六级、“反抗”六级、“攻击反噬”十二级的程度也就不算什么了。

　　「任务：由于入梦者罪孽深重，所以必须与拥有对应技能的NPC打好关系才可以进行技能复制：卡夏（亚马逊）、瓦瑞夫（圣骑士）、基德（死灵法师）！」

　　杨棠一听任务，人又斯巴达了，心说我怎么不知道这仨NPC有对应的职业技能咧？可问题是，「明悟」既然这么说了，他只有照做。

　　“这三个人，要怎么打好关系呢？”

　　「这就得问他们了。」

　　杨棠无语凝噎，好在他人就在罗格营地内，问者不相亏，于是他凑到离他最近的基德那儿，问道：“嘿，伙计，如果我想跟你建立友谊，需要怎么做？”

　　奷商基德看白痴似的看了杨棠数秒，道：“给我十万金币，你将拥有我的友谊。”

　　果然是奷商风格！

　　杨棠差点没跳脚骂娘，好歹忍住，转身要走，基德却又把他叫住了：“嘿，朋友，我只是开个玩笑而已！其实只要你在我这里赌博装备的累积金额超过一千万，那么你肯定会拥有我最诚挚的友谊！”

　　杨棠：“……”

　　转过头，杨棠又与瓦瑞夫交流了一番。

　　瓦瑞夫的要求看似简单，只要和他一块儿向东走，到了鲁·高因就会收获他的友谊。

　　“这尼玛是打算让我把罗格营地的主线任务都搞定才算完啊！”杨棠又一阵无语。

　　不得已，杨棠只好找上了卡夏。

　　“这不难，我的朋友，你只要帮忙完成几个小任务就可以获得我的友谊了。”

　　“那你的任务是……”

　　“第一个任务很简单，去干掉一个陷入噩梦的沉沦巫师就可以了。”

　　“干掉沉沦巫师么？”杨棠默然重复了一句。

　　卡夏提醒道：“我想要你需要一把弓或十字弩……”

　　“呃……多谢提醒！”

　　杨棠又何尝不想要一把武器，可惜他现在囊中羞涩。换言之，要干掉沉沦巫师，他还得先去刷点小怪，打点金币，弄身装备才行。于是他分辨了一下方向，直奔出了罗格营地。

　　小心穿过怪物冲击营地大门的区域，杨棠找了处较空旷的地方开始留意周围怪物的游荡范围，然后瞅准一只落单的食尸鬼，心头默念：“伤痕措手！”

　　杨棠的视线一花，旋又变得清晰，他借着“伤痕措手”的冲力又向前跑了几步，这才回头，发现那食尸鬼已躺在地上死得不能再死，而它身边连一个金币也没爆出来。

　　杨棠不信邪，很快寻找到下一个落单目标，用出同样手段，又一次秒杀了食尸鬼。

　　这回好点儿，有两个金币入账，不过直到这时杨棠才发现，有个天大的问题困扰着他，那就是他没有储物格。于是杨棠只能拾起金币放进屁兜里试了试，等了半天也没见屁兜里的金币刷新不见，他这才松了口气。

　　“妈蛋，没想到以N模式（详见062）进入游戏刷怪有这么多不起眼的小问题……”

　　杨棠边埋怨边继续刷着落单的食尸鬼，第三只、第四只……

　　叮咚！

　　明悟倏升：「技能“伤痕措手”升级进度……百分之一！」

　　嗯？

　　“伤痕措手也在累积熟练度？技能不是只有杀人才能升级嘛？我这‘伤痕措手’学会以后就没杀过人，怎会升级的？”

　　明悟：「十怪抵一人。」

　　“十怪？可我刚才就杀了四只食尸鬼呀？哦对了，以前还杀过几只猫狗做实验，还有穿墙那次……这么一算起来，好像真是十怪抵一人诶！”

　　“不过伤痕措手升级过后会是什么状况？它现在就已经很变态了，难道还会更强？”

　　一想到这个问题，杨棠心头就忍不住激动，跟当年才刚刚接触网游的愣头青似的，思忖着“一千个怪嘛”好像也不是很多的样子，不如把“伤痕措手”刷升级看看？

　　于是杨棠开始闷头刷、闷头刷……刷到一百来个怪的时候，他就有些绷不住了，爆率太低，一件装备都没有，甚至连蓝瓶红瓶都不掉。

　　更要命的是，爆率还算过得去的金币塞在杨棠兜里，每次搜寻落单怪物的时候都会叮咚乱响，结果常常导致他单挑不成反被群殴。

　　而一旦遭遇怪物群殴，“伤痕措手”三秒钟的CD时间就显得过于漫长了，加上杨棠身上根本就没有其它技能可用，所以他每次被群殴最多只能施用两次“伤痕措手”，第一次秒个怪，第二次再秒个怪、然后趁机脱出包围圈，否则一旦被怪物缠上，“仙音净化”又不能给他加血，就只有死路一条了。

　　不得已之下，杨棠只好回了趟罗格营地，打算把金币换成装备或武器，不过仔细想想，若他改用了刀弓之类的武器，那“伤痕措手”也就甭想再累积熟练度了。

　　好在还有刺击武器这一项，可当杨棠想要点买时，他又突然停住了。

　　无他，只因为暗黑里的武器除了弓弩标枪之外似乎都存在耐久的问题，而若只是升级“伤痕措手”的话，他手上的莲花虎指已然足够敷用，并且好像没有耐久的影响。

　　迟疑之间，杨棠省起了更切身的问题：“要不买几个小血瓶关键时刻救命用？对了，还可以买根腰带，把血瓶搁腰带里。”至于蓝瓶，“伤痕措手”不费蓝的优点这时候凸显了出来。

　　打定主意，杨棠到阿卡拉那里买了三个小血瓶，至于腰带……


第079章 差点吓死爹妈

　　杨棠第一波总共打了三百多个金币，买了三个小红瓶，花掉九十，还剩两百四多一点，他本想直接在铁匠恰西那里买个白板腰带，但点买之前却临时想起了基德这奷商。

　　“对，可以去基德那儿小赌一把！”

　　不过这主意虽好，却也要看天公是否做美，毕竟基德那儿的装备都是随机出现的，万一没有腰带，杨棠也只能抓瞎。

　　幸好一个人的运气不可能总在低谷，打了百多个怪都没爆出件装备的杨棠向基德说明来意后，这个奷商痛快地打开了他的交易栏。

　　果然有三条腰带静静地躺在交易栏的角落里。

　　看了下价格，三条腰带中最贵的也才二百四，最便宜的一六六。

　　“这个奷商……”杨棠暗骂了一句。三条腰带他都可以买得起，只不过仅能选择其中一条点买。而同样的白板腰带，恰西的售价还不到五十。

　　“嘿，我的朋友，我建议你选售价最贵的那一款！”也就在杨棠正欲点买三条腰带中价格中档的那一条时，奷商基德居然出声好心提醒起他来。

　　杨棠故作懵懂地问：“莫非最贵的那款最好？”

　　基德猥琐地笑了笑，给出一个模棱两可的回答：“那倒不一定，也许最便宜的才是好货。”

　　若是换个人，多半会被基德这几句话扰乱心神，偏偏杨棠不受其扰，斜眼瞥着基德，讥诮道：“那你说的不全是废话么？”话落，他已然花费二百二十金币点买了售价中档的那条腰带。

　　腰带到手后，杨棠看了眼属性，顿时乐开了花。

　　……

　　雷尼摩·饰带

　　防御：2

　　需要等级：7

　　耐久度：12之12

　　八格

　　法力重生30%

　　所有抗性+5

　　+15法力

　　+1照亮范围

　　……

　　这尼玛根本就是个小极品呐！

　　更准确来说，这应该是一个普通的暗金腰带，两百多金币能买到，占大便宜了。

　　唯一令杨棠不爽的是耐久，不过无意间瞄见手指上那枚物品属性转移指环，又让他心头升起了一丝希望。

　　“指环不能转移武器属性，那能转移腰带属性么？”

　　杨棠在心头提出了自己的疑问，可惜好半晌都没有明悟回应，就在他以为这问题将无疾而终时，明悟骤然降临：「可以转移，但属性将折为原有的三分之二，同时某些单项属性会出现异变。」

　　“三分之二啊……倒也不是不能接受！”杨棠很快摆脱了属性打折的纠结，问出了两个更重要的问题，“不过属性异变是怎么回事？还有，物品属性转移能在这梦境中进行么？”

　　「物品属性转移最佳状况正是在梦境中进行，否则转移后的物品属性还将二次折扣；至于属性异变无法预知，一切得视转移的具体情况而定。」

　　对于这番解释，杨棠并不难于理解，现在的关键是，这个“物品属性转移”需要多少功德（罪孽）？当他提出此问题时，明悟很快给出了答案：「需一百二十个百个功德（罪孽）！」

　　“这怎么算的？”杨棠不免有些嘀咕。

　　「除耐久及需求等级外，所有属性总和为，2加8（格数）加30加5X4加15加1等于七十六，向上取整为八十，再除以三分之二，即一百二！」

　　杨棠：“……”

　　「请问入梦者是否开启物品属性转移？」

　　“开吧开吧……反正功德（罪孽）老子早晚赚回来！”

　　「扣除复制技能数额一，扣除一百二十个罪孽，物品属性转移正式开启，原始物：雷尼摩·饰带；转移物：未知金属指环！」

　　「转移倒计时五分四十三秒开始……」

　　杨棠本以为属性转移会出现什么惊天地泣鬼神的动静，结果只是他攥在手上的腰带与指环轻微接触间散发出些许肉眼难辨的微光，完全湮没在了罗格营地的火把光辉之下。

　　大约六分钟后，明悟再起，提示杨棠属性已转移完毕。

　　杨棠没急着去看指环的属性，先瞄了眼雷尼摩·饰带，结果令人震惊，饰带上什么属性都没有了，除了耐久为0之12外，连需求等级都变为了零！

　　再一瞅指环。

　　……

　　无名指环

　　防御：1

　　法力重生20%

　　所有抗性+3

　　+10法力

　　“储物格数：四，同类物品可叠加”

　　“近战攻击范围内，指定物品自动拾取”

　　……

　　看完指环的属性，杨棠是既兴奋又忿怒：“本身的储物格数不是八吗？怎么折扣之后变成四了？再抠也应该是五格啊！”

　　「此为属性异变，不可更改！」

　　杨棠无语凝噎，沉默一阵后又问：“无名指环没有耐久，是不是属于‘无法破坏’的那种装备啊？”

　　「连星辰都可以陨落，连太阳都终将消亡，世上不存在无法破坏之装备！当然，一般状况下，铸就无名指环的材质不会轻易受损！」

　　“那就好、那就好……”

　　得到了一个心满意足的储物指环，杨棠欢天喜地地将剩余的十多个金币，还有刚买不久的三瓶小红搁了进去。

　　“哈哈，果然可以叠加！”

　　于是他再度踏上刷怪之旅。

　　……

　　「技能“伤痕措手”升级进度……百分之七！」

　　「技能“伤痕措手”升级进度……百分之二十一！」

　　「技能“伤痕措手”升级进度……百分之五十六！」

　　「技能“伤痕措手”升级进度……百分之八十九！」

　　「技能“伤痕措手”升级进度……百分之百！」

　　叮咚！

　　「技能“伤痕措手”升为二级。」

　　「伤痕措手Lv2：二十倍强化技，CD时间零点三秒，神秘暴力的二段刺杀、一击即可重创目标，主动技，瞬发，消耗法力零。」

　　杨棠盯着技能说明眼睛发直。

　　二十倍强化，相当于技能威力比一级的时候翻了一倍，这不算什么，可问题是那个CD时间零点三秒就太可怕了，这意味着杨棠即使与野外的僵尸、食尸鬼这些群殴都不用怕了，甚至于只要技能发动的角度控制得好，他将不再畏惧群战，完全可以在怪物堆中来去自如，杀它个七进七出。

　　兴奋了一阵后，杨棠冷静下来，忍不住提问道：“伤痕措手最高可提升到几级？”

　　「Lv3即最高级，入梦者固化的所有技能皆如此！」

　　杨棠一愣：“连‘超强记忆’‘黑客之王’这些也可以升级？”

　　「“超强记忆”不等于“最强记忆”，“黑客之王”不等于“终极黑客”，它们自然有上升的空间，而且技能Lv3经验空值与经验满值亦有所区别，当Lv3经验满值时，技能将彻底与入梦者融合，以后若有抹除技能之惩戒，也无法抹除已融合的技能！」

　　“靠，为什么还要有抹除技能的惩罚啊？”杨棠甚是不爽地大叫。

　　「准确来说，应该是任务未完成或失败的相应惩罚……当然，如果入梦者不满意此项规定，可改为统一惩罚：任务失败即刻梦中猝死！」

　　杨棠：“X%#@￥……”

　　「入梦者是否修改惩罚规定？注意，机会有且仅有一次，请慎重选择！」

　　“慎重选择个屁呀，不改！”

　　杨棠虽然被惩罚规定闹得有点不爽，但试了几次Lv2的“伤痕措手”之后，他心中竟滋生出一个野望：“格老子，不就是重复使用熟能生巧嘛，老子今天先把‘伤痕措手’和那啥‘瞄准狙击’刷满Lv3的经验，彻底融合了再去做任务！”

　　结果想法是美好的，过程却恶心得杨棠想死。

　　为什么呢？很简单，Lv1到Lv2，升级的杀人数是一百，Lv2到Lv3，升级的杀人数量提高了一百倍，即一万，而Lv3经验由空蓄满，相当于Lv3升Lv4，需要的杀人数量将再乘以一百，也就是一百万人。

　　换言之，单单把“伤痕措手”升级至Lv3满经验就需要屠戮一百零一万还多点儿的人口，幸好杨棠身在暗黑世界，可用杀怪的技能熟练度来抵杀人的技能熟练度，但杀怪的数量还得在之前的基础上乘以十，也就是一千万只怪，哪怕是一招就秒的小怪，一千万的数量也能够让人刷到吐得不能再吐。

　　况且，这还只是“伤痕措手”一个技能，而“瞄准狙击”有三种模式，相当于三个技能，也就是说，要杀三千万只小怪才能达成目标，实在是、实在是……让人无力吐槽！！

　　最最关键的是，杨棠做某些事的时候脑子还就尼玛一根筋，他在梦境里大砍大杀大刷，却没顾忌到时间的问题。

　　第二天，也就是六月六号的中午，杨妈妈弄好了午饭想叫杨棠吃，结果一敲房间门不开，二敲门还是不开，最后还是杨爸找了工具强行把杨棠卧室的门给撬开了。

　　进屋一看，两老差点没吓瘫在地。

　　杨棠直直地躺在床上，双手捂着胸口，身上既没盖毯子也没搭衣服，一探体温更是哇凉哇凉的，虽还没有彻底凉透，但绝不是正常人的温度。

　　到底是大老爷们镇定得快，杨爸率先回神过来，推了推呆滞的杨妈，尖声道：“还愣着干什么？快打电话打电话，叫救护车！”


第080章 刷到吐

　　「技能“瞄准狙击”2类模式Lv3经验已满，正在与入梦者彻底融合……」

　　终于、终于……杨棠期待已久的明悟终于升起，站在小土丘上的他，射箭动作骤然停止，跌跪下来，嘴巴一张，毫无顾忌地大吐狂吐。

　　“伤痕措手”以及“瞄准狙击”的三种射击模式总算都刷满了经验，杨棠此刻有种如释重负、得见天曰的感觉。

　　彻底融合后的“伤痕措手”已成为五十倍强化技，无CD时间，瞬发，消耗法力零；袭击目标的最远发动距离为三十丈（100M）。也就是说，杨棠可以在六十丈的直线距离上实现瞬移（详见015），而且会顺便干掉处在直线中点上的目标。

　　相应的，“瞄准狙击”的三种射击模式在满级满值后不仅攻击距离更远了，并且每类射击模式都附带上了“强力穿透”和“附骨之疽”两样从心所欲的特性。

　　什么叫从心所欲？就是这一箭杨棠心头想附上一个或两个属性就有，不想就没有。

　　要知道，追踪导弹也有被避开的时候，所以千万别小看“强力穿透”和“附骨之疽”这两种特性，它们能让弹矢被回避的几率由百分之一减至了万分之一。

　　更重要的是，随着“伤痕措手”和“瞄准狙击”Lv3满经验，与杨棠彻底融合在一起，两种技能都变为了他的本能。

　　可是为了刷满这两样本能，杨棠付出的代价也是巨大的，他趴在小土丘上吐了十来分钟才渐有停止的迹象，回到罗格营地，哪怕是看卡夏这类人形NPC也有种看见野怪、想要冲上去砍杀的冲动。

　　卡夏给了杨棠三个任务，头一个是刷噩梦级的沉沦巫师，当时杨棠并没有理解他那句“陷入噩梦的沉沦巫师”，直到杀了好几个沉沦巫师、无意中秒了一个噩梦级的，碰巧完成了任务，他才算恍然大悟。

　　其后，卡夏又命杨棠去杀地狱级的血肉猎人以及地狱级的鲜血之王，如果是技能尚未满级前的杨棠，恐怕还真对付不了这两种小BOSS，但技能刷满之后的他，只用弓箭在超远距离上攻击就打爆了血肉猎人和鲜血之王。

　　完成了卡夏的任务后，接下来的事情就简单了，杨棠陪着卡夏闲扯，大约半个小时后，明悟便提醒他技能“闪避”复制完成。

　　「入梦者是否离开梦境？」

　　“是的。”杨棠狡猾兮兮地回应着，他虽然有点遗憾新得的“闪避”技能无法继续刷怪融合，但他更关心另一件事情，那就是无名指环中被他偷偷藏起来的两件极品装备是否能够带出梦境。

　　「入梦者请注意，储物空间中非叠加物品将在脱离梦境时自动湮灭，叠加物品也仅只能够保有万分之一的存率！」

　　得，杨棠的愿望彻底落空了。

　　要知道，在暗黑2里，哪怕是血瓶蓝瓶那都是不可以叠加的，而被当作投掷物使用的瓦斯药剂、猛毒药剂则可以叠加，但照「明悟」说的规矩，一万瓶才只能带出梦境一瓶，他何苦费这个劲呢？因此仔细算下来，杨棠最容易带出梦境的就是金币了。

　　由于杨棠本身没有等级这一说，所以他可以携带金币的总量反而没了“游戏角色”的桎梏，至少他为了刷技能熟练度，杀了几千万个怪，无名指环内搁金币那一格的数目都上亿了，也没见有什么限制，只不过照万分之一的规矩来算，他最多也就能带走万余块金币，于现实世界无伤大雅。

　　有点可惜自己上亿金币的杨棠，临走之前又去了基德那里一趟，看着交易（赌博）栏里那些未知属性装备，尤其是戒指和腰带，眼馋得不行。

　　结果留恋得久了，明知带不出梦境，杨堂仍试着赌了两枚戒指，结果都只是小极品，卖还给基德最多千把块钱。

　　“喂喂，基德，我的朋友，你这不对呀这个，我之前赌腰带只花了两百多块，可现在就两枚戒指，怎么扣了我近四十万的金币？”

　　“呵呵，亲爱的朋友，我这里的赌博都是看你的钱包下菜碟，今次没收你四百万算是不错了！”

　　杨棠闻言一怔，随即意识到赌博腰带时基德给了他天大的优惠：“噢~~基德，为了感谢你的慷慨，我决定在你这里赌博五千万的装备……”

　　听到这话，基德的眼睛变得贼亮。

　　……

　　终于回到了金色雾霾之中，杨棠感觉像过了几个纪元那么漫长，忍不住长吁了一口气。

　　“我要兑换技能！”

　　「目前仅有一项技能可供兑换，将消耗一百六十一功德（罪孽），请确定是否兑换？」

　　“兑换。”

　　「由于梦境等级（6）不是“五”的整数倍，技能兑换时无法进行增幅强化，请确认？」

　　“确认。”

　　「扣除一百六十一个罪孽，兑换“闪避”！」

　　「目前拥有二点九个功德，三百二十五点五个罪孽！」

　　「第七梦境单个技能兑换将消耗一百七十七点一功德（罪孽）！」

　　「是否固化技能“闪避”？」

　　“固化。”

　　「技能固化时长两小时零六分钟。」

　　「技能固化完毕前无法使用。」

　　「使用“技能固化空格”一！」

　　「固化开始……」

　　「目前拥有“技能固化空格”三十四（A）！」

　　……

　　六月七号，凌晨快五点的时候，早就从第六梦中退出的杨棠大脑经过五六个钟头的充分颐养，终于由“深度休眠”转为了“浅息”，人也渐渐苏醒过来……

　　迷迷糊糊间，杨棠似听到了杨妈妈的啜泣和絮叨。

　　“小宏诶小宏，高考什么的不重要，老妈只想你快点好起来，能活蹦乱跳的，就比什么都好……”

　　“小宏诶，医生说你要是再有一天醒不转来，恐怕就要变植物人了……”

　　“唉，植物人就植物人吧，就算你躺在床上，妈总还能照顾你十几二十年，至少比马上就白发人送黑发人要强……”

　　杨棠本以为是幻听了，孰料耳边老妈的声音越来越清晰，他一下就明白了到底是怎么回事，心塞的感觉霎时间充斥着他的胸腔。杨棠陡然睁眼看向守在病床边的母亲，泪水夺眶而出：“妈——”

　　杨妈妈浑体一颤，借着走廊上的微光，难以置信地看向杨棠：“小宏，你、你醒啦？！”

　　“嗯！”

　　……

　　随后不久，杨继学闻讯而来，全家人自有一番喜极而泣的场面。

　　折腾到早上七点，杨爸买来早点，一家三口分而食完，杨棠道：“爸妈，还有几个钟头就高考了，我想出院。”

　　“不行！”杨妈妈第一个跳出来反对，“小宏，你之前昏睡不醒，这一半天的医院也没查出个所以然来，得留院观察！至于高考嘛……”

　　“至于高考……”杨继学把话茬接了过去，“小宏，我知道你模拟考成绩提高很快，但凡事不可强求，你若真有心考重本大学的话，大可以再复读一年，先顾着身体要紧！”

　　“爸……妈……我知道你们是为了我好，可我现在人已经醒了，而且一点事儿都没有，高考近在眼前，总不能不让我拼一把吧？”杨棠并未自作主张而是与父母好说好商量，“要是我今年就能上重本，何苦再浪费一年时间复读呢？”

　　闻言，轮到杨爸杨妈迟疑了：“可是你的身体，万一考一半又昏倒怎么办？”

　　杨棠虽然知道这种情况不可能发生，但却没办法在父母面前打这个包票，只好道：“要不我向实中方面申请‘特殊照顾考试’？”

　　杨继学眼前一亮：“这倒是个办法，不过你那学校的老师一向都不怎么待见你，未必愿意替你特别安排，我看还是我找人想办法吧！”

　　杨爸不提找人想办法还好，一提，杨棠就想起了教育局长宋础石，忙道：“那我也找人想想办法吧！”说着，从床头柜上拿过了杨妈妈的手机。

　　杨爸见状嗤笑了一下，并没多说什么。杨妈妈却忍不住拧了杨棠胳膊一把，嗔怪道：“你个臭小子能认识什么人，还安排高考！？”

　　杨棠也不解释，毕竟事不成说什么都是白搭，他拨了宋础石的手机号，占线，犹豫了一下，他终是给严老头打了过去。

　　严云松接到杨棠的电话多少有点意外，当下打趣道：“你个臭小子，今儿就高考，怎么想起给我老头子打电话了？”

　　“我这也是无事不登三宝殿呐……”杨棠故意装得声音略显虚弱，把事情说了一遍。

　　“啊？！”听完整件事来龙去脉的严老头被吓了一跳，“你小子连着睡了三十几个钟头，人差点睡死过去？真的假的？”

　　“我眼下就在医院，你说呢？”杨棠没好气道。

　　“哪家医院？”

　　“二工。”杨棠报了医院名。

　　“你是说肿瘤医院？”

　　“废话！”

　　“那行，我了解一下情况，如果真像你说的那样，高考的事我老头子替你安排妥当，这总可以了吧？”

　　“多谢严老、谢谢严老……”

　　A：第六梦拥有的“技能固化空格”数=（6+1）×6+1=43，而目前杨棠所拥有技能为：“伤痕措手”“瞄准狙击”“超强记忆”“鹰眼”“仙音净化”“清隆的琴技”“黑客之王”“内视”“闪避”九项！


第081章 幸亏有鹰眼

　　雾都肿瘤医院与雾都大学毗邻，位列三甲，旧名雾都第二工人医院，简称二工。当然，这个简称年青一代雾都人基本上都不知道，杨棠也是听杨妈妈叫习惯了顺理成章学舌过来的。

　　“臭小子，还老啊老啊的，给谁打电话呢？”

　　“没谁，就书法交流的时候无意中认识的一个退休老干部。”杨棠半真半假地答道。

　　这时候，杨爸也打完了电话，听到杨棠的话，不禁揶揄了一句：“就你那几笔书法还好意思拿出去现啊？还什么退休老干部？人家说，你就信啊？”

　　对于杨继学的怀疑，杨棠不好辩驳什么，只能避实就虚道：“爸，你找的人怎么说？”

　　“不怎么说，他只说帮我试着问问，毕竟还有两钟头就开考了，教育局的个个都忙得脚不沾地！”杨继学多少有点无奈道，“但是小宏，我可丑话说在前头，要是真不能做出特殊安排，以你现在的状况，就别去高考了，耽搁一年复读就耽搁一年，要么你读委培也是可以的，至于当兵……啧啧，还是算了！”

　　“爸——”杨棠一听急了，“我的身体真没事，不信……”说着他就想下床来套广播体操，却被杨妈妈连拧胳膊加瞪眼给逼了回去。

　　同时，杨继学疾言厉色道：“你身体有没有事，我跟你妈都清楚得很，再说了，你被送来医院的时候什么情况，你当医生都是瞎子啊？”其实，他可以理解儿子想要高考的心情，问题是高考再重要也比不上命重要，如果连命都没了，高考顶个蛋用啊？

　　杨棠：“……”

　　不过就在这时候，一名身穿白大褂的中年男子推门进来，有点气喘吁吁地问道：“这里是杨棠的病房吧？”

　　杨棠举手示意了一下：“对啊，我是。”

　　“那就太好了，我是这边脑科的副主任张诚良，刚刘院长吩咐了，让我过来瞧瞧你的情况，看适不适合参加高考。”

　　杨棠摇头道：“啊哦~~我不认识什么刘院长！”

　　听到这话，杨爸杨妈都很警惕地望着张诚良，杨爸更是道：“二工的院长姓周，哪来什么刘院长？”

　　张诚良自然看出了杨家人的怀疑，却并不生气：“我说的是刘三山副院长，况且刘院长是受了严老的嘱托才会过问这个事儿的。”

　　杨棠的表情顿时变得夸张起来：“哎哟~~张哥，你早说认识严老，咱不就什么话都好说了嘛！对了，我叫你一声张哥你不介意吧？”

　　“不介意、不介意！”张诚良摆了摆手，没敢在杨棠面前轻易往他自己脸上贴金，“杨老弟啊，我算是刘院长的半个徒弟，却还没机会当面聆听严老教诲。”

　　杨棠闻言眼底闪过一丝恍然之色：“张哥，那你看接下来咱们怎么安排？”

　　张诚良有些失望杨棠没主动说引见严老啥的，却不敢对严老和刘三山交待的事情不上心：“杨老弟，不用着急，只要你能通过我安排的几个检查，我包你能赶上高考好吧？”

　　看到张诚良诚心帮忙的态度，杨爸杨妈面面相觑，完全闹不明白严老究竟何方神圣。

　　……

　　一个钟头后，杨棠蹲着轮椅打着葡萄糖吊瓶被推进了实中音乐楼最大的那间表演室。

　　这里什么都不缺。

　　卷子、空调、摄像头，四名监考老师，与杨棠相似的其余五名考生，甚至还有一个穿制服的二级警员。不过其他考生都没杨棠这么大架子，他身后还专门配了个推轮椅的女医生，张诚良的徒弟，姓颜，具体名字不清楚，具体模样也不清楚，杨家三口见到她时就戴着口罩。

　　由于算上杨棠，特殊考生也仅有六个，所以三名老师很快核对清楚了考生们的证件和准考证，而留在台上的那名老师则在小警员的帮助下拆封了卷子。

　　特殊考生中有俩是外校理科班的，所以就算同样考第二外语，他们的试卷难度也跟文科的不一样。唯一值得庆幸的是，六个特殊考生的二外都是法语，而无论文科理科，二外和英语的听力内容是一致的。

　　因此，等到考试开始、听力播出后，倒也没有出现让几个特殊考生或监考老师措手不及的情况。

　　杨棠嗅着从身后几步远的位置上飘来的颜医生的香水味，居然有种行走在旷野花草间随时准备杀怪的感觉。他害怕这时突然有个浑身恶（汗）臭的家伙在跟前晃悠，说不定“伤痕措手”下意识就会发动。

　　值得一提的是，屠戮了几千万只怪，杨棠的嗅觉虽然没有进化到更高的层级，但在分辨气息方面却已锤炼得灵敏无比。他真的在害怕自己倏然从轮椅中瞬移出去，“本能”的秒杀了某个“怪”！因而在整个听力过程中，杨棠不得不竭力控制着自己的身体，以至于在他身后的颜医生看来，他浑身震颤个不停，似乎一直都在承受着莫大的痛苦。

　　所以，听力一完，颜医生就犹豫着要不要凑上去探问一下杨棠的状况。当然，她很清楚考场的规矩，这个时候她必须先向监考老师或那名警员请示。

　　同一时间，竭力控制着自己的杨棠根本不敢分神答题，幸好他有鹰眼在，直接开启，照着金色的答案一路填了下来。

　　这边，颜医生刚请示完那个二级警员，两人居然一块向杨棠所在的位置靠拢过来，这使得刚刚填完听力题的杨棠变得极富杀戮欲望，整个人也抖颤得更加厉害了。

　　香风夹杂着警员身上在普通人闻来并不浓重的汗臭侵袭向杨棠，几乎成了引诱他杀“怪”最恰到好处的味道。

　　“妈蛋，要抑制不住了，仙音净化！”

　　杨棠在自己将动未动的那一刻使出了“仙音净化”，成功地驱散了充斥心头的戾气。

　　“小杨，怎么样？你还好吧？”颜医生的柔声在耳边响起，杨棠却觉心力憔悴，跟条累死狗差不多。

　　见杨棠没有应声，颜医生不以为意，反而伸出柔荑探了探他的额头，摸着温度还算正常，就是一脑门的细汗多少有些腻手。

　　“颜医生，我没事的……”杨棠勉力应了一句，转动脑袋撇开了颜医生的手，心下意识到不妥，因为刚刚被驱散的杀意又开始缓慢滋生，“再给我半个小时，我把题目做完咱们就离开好吧？”

　　从法国鲁昂医学院毕业的颜医生闻言一怔，不禁瞟了眼杨棠卷子上的听力题答案，发现竟是全对，顿时想要劝杨棠放弃高考的话就说不出口了，忍不住带上一丝俏皮道：“行吧，给你半个钟头，不过法语作文可不是那么好完成的喔！”言罢，同一直待在边上没开口的小警员飘然远离了杨棠。

　　杨棠略松了口气，赶紧照着鹰眼给出的金色答案将答题卡涂好，不到十分钟，他就只剩下了作文。

　　作文题更容易。

　　由于有“超强记忆”，杨棠死记硬背了三百个不同题型的作文题范文，而今天考的作文题目与硬背下来的有几个题型相似，于是他把那几个题型的范文都默写在草稿上，稍稍综合，杂糅成了一篇新的作文，誊在了卷子上。

　　做完这些，距离颜医生给的半个小时还差两分钟，杨棠懒得再检查，悄然举手把其中一名监考老师招了过来：“交卷！”

　　听到杨棠的话，监考老师挑起了眉头，有些不悦，心说咱们这里可是特殊考场，是学校是教育局关怀你们才单独设立的，这么早交卷，不就等于辜负了领导的期望吗？不过好巧不巧的是，这名监考老师是个教法语的，她拿起杨棠的卷子随意扫了两眼较简单的几道选择题，发现杨棠的答案居然都对，顿时想让杨棠“再多坐一会”的话噎在了喉间，怎也出不了口。

　　待杨棠被颜医生推出特别考场后，那监考老师越看杨棠的试卷越心惊，差点没叫出声来。

　　“王姐，怎么了？眼睛瞪这么大？”

　　“小余，来得正好，你也教法语的，看看这卷子！”

　　“不好吧？照规矩，咱们得马上糊名封存好。”

　　“糊啥名啊，这几个考生教育局方面肯定心里有数，不然凭啥给他们特殊待遇啊？”

　　“也对喔……”

　　……

　　“小杨，出来吹吹风，要好一点了吧？”

　　“嗯，是好多了！”杨棠随口打着哈哈，心说只要没有臭味环绕，他就不会滋出杀心。

　　“那你对这次高考有信心吗小杨？”颜医生难得问了一个风马牛不相及的问题。

　　杨棠愣了一下，道：“这还要看下午的数学难度怎样，若是难度稍低一点，那总分上六百我想没什么问题。”

　　“你就这么有信心？那你觉得刚才的法语你考得怎么样？”

　　“还行吧，一百二能保证。”

　　“你肯定？”

　　“颜医生，你为什么这么问？莫非你也懂法语？”

　　“不错不错，你这个病人脑筋转得还蛮快嘛……”


第082章 议论即闲扯

　　蹲在轮椅上的杨棠一边与颜医生闲扯、一边留意着早已固化完的“闪避”。

　　「闪避Lv1：有百分之三十几率以站立不动的方式在近战中闪避攻击；闪避几率会因对手实力的强弱而有所浮动，甚至可出现“绝对闪避”的状况；闪避时，人体会出现诡异的扭曲现象；闪避可以在攻击时发挥作用；被动技，瞬发。」

　　看到与原版亚马逊“闪避”略显不同的闪避，杨棠并不觉得奇怪，毕竟他前面得到的那些技能也没哪个是完全与梦境中一模一样的。

　　现在，他唯一苦恼的是，这没了《暗黑2》那么好的刷技能熟练度的平台，这“闪避”要怎么升级啊？

　　想到这点，杨棠就更想问一下：“闪避Lv2的闪避几率是多少？”

　　不到一秒，明悟即有了回应：「闪避Lv2有百分之五十几率以站立不动的方式在近战中闪避攻击。」

　　“提升这么多？！”

　　杨棠被明悟给出的答案吓了一跳，只是他突然出声，也把后边的颜医生吓了一跳。

　　“提升什么？”

　　“噢，没什么，我刚才在估分，也许我的法语能上一百三！”

　　“是么？那可要提前恭喜你啰！”不得不说，颜医生这个回答暴露了她的年龄，若是换个年纪相差不大或同龄的小女生，给杨棠的答案多半是“信你才怪”或“美得你”之类的。

　　“承蒙吉言，这下小弟我心头就托底了。”

　　“你是谁小弟呀！”颜医生嗔怪了杨棠一句。

　　“自然是你的啰，难道你不希望有我这么个弟弟？”

　　“贫嘴！”

　　到了校门口，一片的家长，人山人海，蹲轮椅的杨棠不好站起来，颜医生费了老鼻子劲才把他弄到了一辆医院派的十一座面包车旁。

　　当然，医院提供这些服务那都是要收费的，每天的价格不比租奔驰便宜多少，但杨棠为了让杨爸杨妈放心，不得不同意采用了医院的车。

　　面包车上，杨爸杨妈都正在等着，见儿子的轮椅到了，杨继学赶紧下来，把杨棠给搀上了车。

　　等车发动开出，杨妈妈关心道：“小宏，要不要睡会儿啊？医生说了，在没找到病因前，你这个病啊得分成多段、少睡……最好睡一两个钟头就把你叫醒，中间做点别的事儿，再睡一两个钟头再叫醒！”

　　杨棠无语凝噎，却不得不承认医生的策略的确能够干扰到他“入梦”，也算歪打正着把他的“怪病”给降住了。

　　……

　　下午的数学考试，杨棠自觉还不错，除了有两个半道大题他是用大学的微积分写的过程，其余大题都如履平地；选择题他懒得想，直接用了鹰眼选择。唯独填空题有大概三分之一拿不准，杨棠倒也不强求，按他自己的理解填上答案，不留空就OK了。

　　不到七十分钟，杨棠再度成为了特殊考室里最先交卷的考生。

　　晚上，杨棠好不容易把担心他的杨妈妈先哄睡着了，这才静下心来琢磨屏息嗅觉的事，直到后半夜杨妈妈都未曾惊醒，他才渐渐眯瞪过去。

　　……

　　第二天上午考语文，杨棠答题同样快速，四十分钟不到就只剩最后一道作文题了。

　　题目不难。

　　“近十年来，欧美人在华夏的诗歌或古乐器大赛上偶有斩获，甚至收获颇丰，欧美不少青年作家的书籍也常登华夏畅销书榜，这说明西方人正在努力学习华夏文化；但又有铁一般的事实不容忽视，华夏青少年参加欧美文化大赛，如钢琴、歌剧等比赛，获奖者寥寥；东方新生代书籍在欧美也是门可罗雀、少人问津；请试分析上面两种反差颇大的现状……写一篇议论文……八百字以上……”

　　议论文！？

　　杨棠有些意外今次的高考作文题。

　　一般来说，高考作文都是不限文章体裁的（诗歌除外），这样既容易让考生自由发挥，又不会过于桎梏考生的思路，免得考生一紧张在作文时脑子一片空白，半天憋不出几个字来。实际上，这算是一种精神煎熬，它的威力并不比老虎凳辣椒水来得松快多少。

　　相对来说，大叔杨棠不仅有“超强记忆”作储备，更比同届考生多了一些阅历，因此在逻辑思维和世界观上都要比别的学生更清晰一些，写起议论文来自然也更能东拉西扯得多些。

　　正所谓见多识广，了解的信息多了，就更能全面的看问题，写起议论文就不会无的放矢，总有看法是扯到了点子上的。

　　因此，又细品了一遍作文题目的杨棠在脑子里稍作整理，便下笔如有神，围绕着题目的中心意思，飞快地扯着闲篇……

　　与此同时，市教育局局长座驾上。

　　“外公，您干嘛非得来实中啊？这里是重点考场，无数双眼睛都盯着这里呐！”

　　“那我老头子就不能来这间中学借个厕所了？”严云松瞪了宋础石一眼。

　　“借厕所？”宋础石哭笑不得，“您不能错过这个时间借嘛？”

　　“错个时间？这人有三急，我还能错过这高考的两天半去？你是想我憋死吧？”

　　面对严老的胡扯，宋础石只能苦笑以对，指挥着司机穿过人群，把车开进了实中校内。

　　下车后没有理会满头大汗跑来迎接的实中副校长，严老直接问旁边的保卫道：“你们学校的音乐楼在哪儿？”

　　宋础石顿即恍然，啼笑皆非道：“外公，您不是要借……”没等把话说完，就收到了严老的恶瞪，他只好改口问那副校长道：“对了，特殊考场是不是被安排在你们学校的音乐楼了？”

　　“对对，这边请！”副校长赶紧引路。

　　另一边，杨棠的作文已到了收尾阶段，只见他在卷面上写道：“……故今日之责任，不在他人，而全在我少年。少年智则国智，少年强则国强；少年胜于欧洲，则国胜于欧洲；少年雄于地球，则国雄于地球。”

　　写到这里时，严老刚巧推门进来，蹑手蹑脚走到杨棠的考桌后面，把颜医生的视线都给挡完了。好在随后进来的宋础石和实中副校长招呼住了其他人，没让他们出声，这其中也包括颜医生。

　　其实宋础石和严老更该庆幸的是，经过一晚上的摸索，杨棠终于找到了屏蔽嗅觉的方法，否则严老这一靠近，他说不定会“本能”地使出“伤痕措手”。

　　“……红日初升，其道大光。河出伏流，一泻汪洋。潜龙腾渊，鳞爪飞扬。乳虎啸谷，百兽震惶。鹰隼试翼，风尘翕张。奇花初胎，矞矞皇皇。干将发硎，有作其芒。天戴其苍，地履其黄。纵有千古，横有八荒。前途似海，来日方长。美哉我少年华夏，与天不老！壮哉我华夏少年，与国无疆！”

　　这段话纯属溢美之词，议论文的话可加可不加，但大叔杨棠本着夸人又不会少他几两肉的市侩想法，还是把《少年中国说》里最花团锦簇的这段文字加进了自己的作文。

　　严老亲睹杨棠写完整段文字，激动得不能自已，差点没当场喊出好来。

　　宋础石见自家外公浑身抖颤，怕老人家出什么事，赶紧凑到他身边，用口形无声问道：“怎么了外公？”

　　严老指了指杨棠卷面的作文，抖着手竖起了大拇指。

　　“有这么好？”

　　宋础石挑挑眉，似有不信，也抻长脖子去看杨棠的作文，只觉前半部份四平八稳，找不出纰漏却也并不出彩，可到了作文后半部份，尤其是从“故今日之责任，不在他人”开始，整篇作文一下就亮了，变得熠熠生辉，无比的高大上。

　　“好！”

　　宋础石下意识发声点赞，令考室内所有人纷纷侧目，严老更是叱道：“好个屁，你打扰到人家考生们做题了！”说完，他黑着老脸把宋础石拽出了考室。

　　监考老师们面面相觑，最后还是那个二级警员提醒考生道：“都别东张西望了，专心考试！”说着，还瞪了杨棠一眼。

　　杨棠无奈笑笑，招了一个监考老师到他桌旁，悄声道：“老师，我交卷。”

　　监考老师对此已是见怪不怪，反而有些好奇地收过杨棠的语文卷，迅速翻到最后面的作文看了起来。

　　杨棠照旧由颜医生推出了考室，离开音乐楼，往实中校门口方向而去。

　　路上，无意中看过作文题目的颜医生奇道：“你作文写了什么？”

　　杨棠笑了笑，道：“其实也没什么，就是些空泛的溢美之词罢了。”

　　“比如呢？”

　　“比如什么啊？”杨棠装傻。

　　“比如什么你不知道？刚写的作文，你不会现在就不记得了吧？”

　　“那倒不会……”杨棠哂道，“可没必要背出来现吧？”

　　“弟弟，如果姐姐想听呢？”颜医生不动声色就把杨棠昨天的调侃还给了他。

　　杨棠有些无语，苦着脸道：“好吧好吧，我背一点……故今日之责任，不在他人，而全在我少年。少年智则国智，少年强则国强……”

　　“嗯，很不错！”颜医生明眸大亮，又等了一会却没等到杨棠的下文，“没啦？”


第083章 最后的班费

　　“没啦？”

　　“还有一段，但都是些夸人的废话！”

　　“那我也要听……”

　　杨棠只好把“红日初升，其道大光”之后的段落背了出来，震得颜医生一愣一愣的。

　　不过到校门口的时候，还没来得及出门，两人就撞见了笑眯眯的严老爷子。

　　“小杨啊，考得可好？”

　　“一般吧。”杨棠言不由衷道。

　　“呵呵，一般……就你那作文在我老头子眼里就大不一般了。”严老头说着说着眼神变得锐利起来，“等你考完了，找个时间，咱们一起吃顿饭。”

　　“到时候再说吧！”杨棠搪塞道。

　　“行，听你的，到时候再说！”

　　……

　　下午的历史，毫无意外。

　　至少对杨棠来说是如此，题目都没有超出他所记忆的范围。

　　一溜题做下来，满分杨棠不敢保证，但一百四他觉得还是没什么问题。

　　最后是第三天上午的英语，这可以说是杨棠最有把握的一科了，他本身口语就不差，加上重生这小半年来，词汇量大增，做起英语题自然是如鱼得水，再加上有鹰眼辅助，所以英语考试听力一完，没到四十分钟，杨棠就已经做得只剩下作文题了。

　　深谙法语的颜医生英语也不弱，她在后面目睹了杨棠做题的全过程，对于他的速度、对于他的答案正确率实在无语至极，有些刁钻古怪的题目甚至她的第一选择是错的，要看了杨棠选的答案，脑筋再转上两个弯，才恍然大悟。

　　英语作文杨棠没背范文，他只是照着自己的理解，倚仗庞大的词汇量，用较为复杂的语法生生地堆砌出了一篇华丽的英语散文。

　　又一次招过监考老师，杨棠小声道：“交卷。”

　　被推出校外的路上，颜医生出奇地寡言少语，杨棠难得关心了她一句：“姐，怎么了？家里有难事儿？”

　　颜医生闻言忍不住拍了他一下：“瞎想些什么呢？我一人吃饱全家不饿，家里能有什么事？”

　　“天呐姐，虽然我还不识你的庐山真面目，但眼睛是人类心灵的窗户，如果满分是一百的话，你的内在美至少得打九十分，你居然还是光棍啊？诶不对不对，就算你没结婚，那令尊令堂、呃不，应该是我契爷契娘（干爸、干妈）呢？”

　　颜医生忍不住又打了他一下：“就你贫……我爸妈前两年因为车祸去世了！”

　　杨棠赶紧道歉：“噢~~骚蕊、骚蕊！”

　　“没事的，我早就适应了。”颜医生嘴上说不介意，但眼神却多少有点凄凄惨惨凄凄的味道，“倒是你这个怪病小子很让我意外啊！”

　　“姐，都跟你说多少次了，我真的没病！”杨棠不厌其烦地申明着自己的立场，“还有，我哪儿让你意外了？”

　　“你还不让人意外啊，没事的时候，我跟你妈妈聊天不少，她说你的成绩起伏很大，考重本大学怕不那么容易，说不定要去读委培……可我看你做题，不仅速度快，正确率也不低，别人考试都急得浑身冒汗，湿了干、干了湿，而你整场考下来，半点汗都没出，似乎一点儿也不紧张的样子！”

　　杨棠闻言暗暗咂舌，嘴上却瞎扯道：“姐，你想太多了吧？我只是破罐子破摔，所以才不会紧张！”

　　“哼哼，真的吗？”

　　……

　　回到面包车上，杨棠一个礼拜都没怎么响的手机开始陆续收到贺电贺信，说什么“全国人民谨祝高考顺利XXX……”之类的，实在是不堪其扰，他只能来了个关机。

　　结果到了下午，吵着要出院的杨棠用DIY笔记本在医院上网时发现，班级PP群里有条通知，说是让全班同学三天后在学校集合，分发高中毕业证和照毕业照。

　　“靠，每次都来这一套！”

　　本来高三毕业照应该是在高考前照的，不过杨棠早就听说，但凡熊猫丽经手的毕业班，那都是统一高考完之后才照相，而且是你不来照相她就不发你毕业证、哪怕是拖也要硬拖你几个月那种架势。

　　何况这个时候还没有填报高考志愿，班主任只要在关键信息上隐瞒你一下，说不定你的成绩本够上“加里大学”的，结果滑档，落个“家里蹲大学”的命。

　　“看来十二号还得去学校走一趟，真是麻烦！”

　　随后两天，杨棠除了上网看了下申海刑侦局的抓包档案之外，就剩跟杨爸杨妈闹出院了。

　　杨继学见杨棠这两天睡得都很正常，真不像有病的样子，于是与相熟的医生商量了一下，又给杨棠做了一个全面体检（A），连番折腾下来，多花了几万块，屁都没查出来一个，总算出了院。

　　……

　　转眼就到了第三天返校的曰子。

　　随着秦亦情的那笔钱到账，杨棠拥有的银行卡逐渐增至十三张之多，其中十张，每张里存有十万二十万不等，剩下三张，各有一百万的余额。

　　出门前，接受杨妈妈好意换了身新衣服的杨棠连钱包也省了带，只揣了几十块零钱和两张银行卡在身上，骑上小绵羊就到了学校。

　　刚一进校门，杨棠就看到一个多月未见的吕芩正与她那个被砸SUV的表哥在路边拉拉扯扯，顿时怪腔怪调道：“哟，今天大合照还兴带家属的嘛？”

　　吕芩和她表哥本来没瞧见杨棠，不过他这一出声，两人想瞧不见都不可能。

　　吕芩表哥看清杨棠的面目后，立刻怒气盈脸冲了过来，孰料杨棠更狠，一加速，小绵羊径向吕芩的表哥撞去。

　　“卧槽！”

　　吕芩表哥见状赶紧一个侧扑，想要躲开小绵羊的撞击，可即便这样，还是被杨棠抻出来的脚给勾了一下，整个人霎时在半空中来个仰翻叉，扑通一声摔地上，那叫一个结实。

　　身体素质已不似人类的杨棠却屁事没有，只是小绵羊受此震荡，歪歪扭扭地朝路边灌木丛扎去，结果愣是被杨棠硬生生扳回正轨，施施然向教学楼方向驶去。

　　“英表哥，你没事吧？”

　　从地上被狼狈搀起的吕芩表哥睚眦欲裂道：“我要杀了他，我一定要杀了他！”

　　“英表哥，你胡说什么呀？那是我同学，什么杀不杀的……”

　　吕芩表哥没有接茬，但任谁看到他的眼神也知道他不会就此善罢甘休。

　　……

　　杨棠进了教室，屁股还没坐热乎，贾理就凑上来，舞着手里的名单道：“杨棠，交钱！”

　　“交什么钱？”

　　“照相的钱……”

　　杨棠皱眉道：“照相那玩意不是还有班费嘛！”

　　“今儿熊猫丽大发善心，替我们在啤酒厂办的望江楼开了席，照完相领了毕业证，咱们就可以去那儿好吃好喝一顿，还能唱K！”

　　杨棠：“……”

　　也不知是不是高考完了，大家即将各奔东西的缘故，平时跟杨棠搭不上几句话的贾理今儿脾气特好：“三师兄，都最后一次交班费了，还犹豫什么呢？”

　　杨棠一想也对，问道：“多少钱？”

　　“五十。”

　　钱数说多不多、说少不少，杨棠翻空了钱兜（银行卡在另一个兜），扣扣索索把所有钱都拿了出来，拢一块儿数了数，总共五十九块钱。

　　贾理忍着笑，收过五十块去，又在名单上记了杨棠的名字，旋即转身朝角落里冯俊凌几个人大声宣布道：“哈哈，杨棠身上的零钱果然没超过七十块，你们输了，给钱给钱给钱！”

　　杨棠闻言并没有太生气，只当这是一个无伤大雅的玩笑，还顺便冲贾理的背影嚷道：“老贾，既然你们赌打完了，把那五十块还我！”

　　贾理回过身来，对杨棠摇头道：“那可不行，收这五十真是班费，不信你问其他同学。”他的话音相当洪亮，教室里三三两两的同学有不少都听见了，却没人反对。

　　杨棠见状，算是信了贾理的话，不再追问钱的事情。

　　这时，也差不多有两个礼拜未见的白可卿出现在教室门口，当即有不少同学都围上去跟她打招呼。

　　依旧显得柔柔弱弱的白可卿一边应付着其他同学一边来到杨棠邻座坐下：“好久不见，你考得怎样？”

　　“还行吧！”杨棠谦虚道。

　　白可卿不置可否地歪了歪螓首，主动向他伸出柔荑道：“能陪我出去走走吗？”

　　杨棠微不可察地皱了下眉，随即从容握上她的手道：“没问题！”

　　“唔喔——”本想凑上来收白可卿班费的贾理见此一幕，带头起哄起来。

　　教室里一片男声响应。

　　杨白二人却充耳不闻，施施然离开了教室。

　　球场西侧，小树林。

　　“过两天我就要回玉京了，你能来送我嘛？”

　　“回？”杨棠有点诧异白可卿的用词。

　　“你没听错，我是玉京人，来雾都读书其实是为了陪我外婆，不过就在上月底，她已经……”说到这儿，白可卿有些哽咽。

　　杨棠闻言，算是脑补出了一些画面，同时心里暗叫可惜，要是白可卿早点告诉他外婆的事情，说不定“仙音净化”还可以救上一救，只可惜现在人都死了快半个月了，“五气还神”都未必管用，更何况“仙音净化”呢？

　　A：普通体检几百块打住、常规体检几千，超常规体检有时候单项检查的费用都可能上万，真不知医院是如何计算的价格！


第084章 毕业聚餐

　　“节哀顺变！”

　　“我没事……外婆已九十高寿，走的时候很安详，算是喜丧。”

　　杨棠：“……”

　　“对了，能求你个事嘛棠棠？”白可卿道。

　　“你说。”

　　“今次高考，如果你分数足够的话，就报玉京的大学吧！”

　　杨棠挑眉道：“为什么？”其实白可卿不提这茬，他也会报玉京大学，因为前世“妻”就是读的这个学校，他想去瞧瞧，世易时移、沧海桑田，与“妻”是否还有那份缘份。

　　“我、我会在玉京读大学！”说完这句，白可卿的脸蛋微不可察地红了一下。

　　杨棠：“……”

　　白可卿见杨棠没什么反应，顿时急了：“行不行你倒是给个话呀？”

　　“行，只要我分够！”

　　……

　　回到教室，班上的同学基本上来得差不多了，就连熊猫丽也到了。她见杨白二人出现在门口，先是对白可卿讨好似的笑笑，然后脸色转为平淡，只冲杨棠微微颔首，算是打过了招呼：“都进去坐吧！”

　　白可卿见状想要发作，杨棠却硬扯着她回了位子。

　　熊猫丽见白可卿被杨棠教得这么乖，心头不禁冷笑连连：癞蛤蟆想吃天鹅肉，哼哼，杨棠啊杨棠，有你吃瘪的时候！

　　大家在嗡嗡议论的教室里又等了差不多十分钟，班上的同学终于到齐。待贾理收全了班费，熊猫丽这才领着几个男生去办公室把全班的高中毕业证都搬来发了。

　　各个同学领到毕业证后又是一阵议论，等喧闹得差不多了，熊猫丽才引着一班人到了主教楼的阶梯前。早有相馆的人架好了相机，待众人各自整理好仪容，站妥队形，咔咔咔连着照了五六张照片，这毕业合照也就算搞定了。

　　这时候，送走照相师的熊猫丽站上花台，高声道：“关于你们填志愿的事，我在这里宣布一下！”

　　本还闹哄哄的众人一听“志愿”二字，立马都静了下来，齐刷刷看向熊猫丽，等着她的下文。

　　“现在是六月十二号，差十三分钟到上午十点，等下十二点半望江楼准时聚餐，不再另行收费，大家自行组织一下，想去的就去！”

　　熊猫丽这话一出，下边马上有男生起哄：“刚刚才收了五十块，不吃白不吃，谁不去谁傻子！”

　　“就是，反正已经高考完了，无事一身轻，等下聚餐完毕还可以K歌，实在不行，咱们还可以换个地儿继续热闹呗！”

　　“我没问题！”

　　“走啊……”

　　言语间还真有十来个男生蠢蠢欲动，说风就是雨的打算离开现场。花台上的熊猫丽见此一幕，脸黑得跟锅底差不多，当即大声叱道：“谷永力，我的话还没说完，你们几个想干嘛，造反呐？”

　　被杨棠打断左臂的谷永力膀子基本上痊愈了，但胆量似乎比被杨棠狠揍前小了许多，听见熊猫丽呵斥，他立马缩着脖子道：“岑老师，不是我带的头……”

　　熊猫丽见不得他的熊样，不耐烦地挥了挥手：“行了行了，一边待着去，我继续说！”顿了顿，她接着之前的话题道：“刚才说了，今天是十二号，本月二十四号，就可以查询高考成绩了，具体的查询方式，以前讲过的，就不重复了，实在不知道的，上网搜一搜，然后你们给我听清下面的话，二十六号早上九点，准时返校，一是回来拿今天照的毕业照，二就是填志愿，都明白了吗？”

　　“明白！”

　　“你们一起重复一遍，几号返校？”

　　“二十六号！”

　　“OK，解散，你们自己想办法到望江楼去，记住了，是啤酒厂办的那个望江楼，别搞错了！”

　　……

　　趁着低年级的还没下课，班上同学一哄而散，白可卿被几个相熟的女生抢先架走一步，杨棠并没在意，只不过他取车的时候，吕芩凑了过来。

　　“嗨，吕班长，又见面了！”

　　吕芩皱眉道：“杨棠，你说话能不能别阴阳怪气的？”

　　杨棠打开缠在栏杆上的铁链，跨上了小绵羊，哂道：“我阴阳怪气？是你表姐阴阳怪气才对吧！”

　　“我表姐？”吕芩一副愕然的样子。

　　“就卢茵，你会不认识？”

　　“卢英？卢英是我表哥啊！”吕芩道。

　　“靠，我俩说的是一个人嘛！”杨棠忍不住骂咧了一句，“卢茵是个女警。”

　　吕芩脸上这才露出恍然的表情，不像是装的：“你是说茵姐姐？她跟我表哥卢英不是一个妈生的，所以我跟她没亲戚关系，也不太熟！”

　　“哇靠，你们家的关系乱得够可以的啊，不过你来找我就是为了说这个吗？”

　　“当然不是。”吕芩摇头，旋又提醒杨棠道：“我表哥那人小心眼，我虽然劝过他，但你还是得当心他报复……”

　　“呵呵，卢茵在的时候我尚且不怕你表哥，更何况现在卢茵早都被调到九霄云外去了，我会怕你表哥？”杨棠一脸冷笑，说着发动了车子。

　　“真的，我表哥那人跟社会上许多不三不四的人都有联系，万一他……”

　　“呵呵，莫非你忘了，他车是怎么被砸的？”杨棠一脸戏谑，扳着小绵羊转过九十度，轻巧无声地滑出了栅栏间的小门，只留下吕芩呆若木鸡地杵在原地。

　　……

　　十二点一刻，望江楼，中餐厅。

　　已然和段亦斌几个男生凑在一桌的杨棠抬眼扫了下全场，发现班上同学一个不落，全都到齐了。可惜在大叔杨棠的记忆里，是没有这场聚餐的，所以他身在场中，多少有点如梦似幻的感觉。

　　由于这家望江楼分店是由啤酒集团盘下来经营的，所以酒水这些简直就是跳楼价，果啤一毛一瓶，普通啤酒三毛一瓶，纯生五毛，还有什么鲁汾、云台（茅台）这些白酒，价格也比市面上便宜一半。

　　一帮子同学自然是逮着酒特饮牛饮，而且菜也不错，开了总共六席，一桌席面至少二十个菜，八荤四素四凉外带两个小烧锅和两个汤菜，用料十足，吃得众人红光满面乐开怀。

　　得空的时候，酒足饭饱的杨棠向服务员一打听才知道，原来这几桌席面都是特殊照顾的，熊猫丽她男人是啤酒厂的副厂长，否则就是开的那三瓶云台单人均摊下来也不止五十块了。

　　“卧槽，敢情熊猫丽也算是下了血本了！”打发走服务员的杨棠不禁胡咧了一句。他可以想象得到当其他同学得知熊猫丽在聚餐这件事上出的大力气后那个感动的场面。

　　可惜杨棠自个儿既不是三岁小孩也不是花季雨季的少年，自然不会因为这么一顿便宜饭就对熊猫丽感激涕零，反正以前什么样以后还什么样！

　　饭后，班上同学纷纷转去了望江楼内最大的KTV包房，闲聊扯淡间，果然不出杨棠所料，有同学将众人占了岑丽老公大便宜的消息散播开来。

　　一时间，不少吃得胃满肠足的同学纷纷向熊猫丽投去感激的眼神，那感觉就好像岑丽没提前收他们五十块钱似的，刚才吃的是免费午餐。

　　可这世上有免费的午餐吗？答案是显而易见的。

　　杨棠看穿了岑丽的把戏，却没有义务教会旁人看穿这一切。至于他略略在乎的白可卿，人家没几天就要回玉京了，熊猫丽这点人情投资显然派不上什么用场。

　　不过入殻的人显然不少，等岑丽拿起话筒到墙幕前宣布她先献唱一首歌时，七成以上的同学都卯足了力气鼓掌。

　　“祝你平安……噢……祝你平安……你永远都幸福……是我最大的心愿……”

　　一首几年前脍炙人口红遍大江南北的老歌，岑丽虽唱得很业余，但却鼓动得全班同学都跟着吟唱起来，好半天才收住。

　　之后，班里各路自封的歌王开始霸着话筒鬼哭狼嚎，有的还可堪入耳，但一般人能不唱跑调就算不错了，怕就怕那种荒腔走板而不自知者，唱得跟杀鸡似的，对其他人的耳朵简直就是一种无边的折磨。

　　不过噪声大也有噪声大的好处，那就是杨棠跟白可卿悄然坐到一起咬耳朵愣是没人发现。

　　NO，还是有人发现了杨白二人的暧昧，这个人就是谢一寒。只是他此刻正和坐在钢琴前的冯俊凌商量着什么，目光偶尔会掠过杨白二人所在的角落。

　　“一寒，瞟什么呢？”冯俊凌很快留意到谢一寒的不对劲。

　　“没什么，就是有点看不惯杨棠！”谢一寒忿忿道。

　　听到杨棠的名字，冯俊凌眼底闪过一丝微不可察的狠戾，循着谢一寒的目光找见了聊得正开心的杨白二人，冷哂道：“别着急，咱们先表演咱们的，等下看我略施小计，有他杨棠好看的时候！”

　　谢一寒闻言眼睛亮了起来：“怎么老冯，你有主意？”

　　“放心吧，总之你照原计划表演就对了。”

　　谢一寒重重点头道：“那好，我听你的……”

　　于是等霸着话筒的贾理吼完了一首《相约九八》，谢一寒挎上电贝司来到话筒前，往那儿一戳，光台范儿就比其他同学好了不知多少。


第085章 赶鸭子

　　随着谢一寒往话筒前一站，包房里三三两两各自为营的同学扯淡闲聊的声音渐小。

　　这时，冯俊凌手指轻动，悠扬的钢琴声由他指尖流出，总算是把在场所有人的注意力都吸引了过来：“各位同学，以前级部的音乐小王子谢一寒要重出江湖了，大家……鼓掌！！”

　　众人先是一愣，旋即不少人都鼓起掌来，尤其是一些女生，手掌都拍红了，尤自不肯停下。

　　角落里，跟着大伙儿鼓掌的杨棠有些纳闷道：“音乐小王子，谢一寒还有这绰号？”

　　同样跟着大伙儿鼓掌的白可卿皱了皱琼鼻道：“都是实中一帮好事的人自封的，谢一寒唱歌的水平其实介于业余与职业之间，台风倒还凑合，勉勉强强有点专业水准，可惜像他这样的人，不说华夏排得上号的几家音乐学院了，就是那些多如牛毛的中小型娱乐公司也是一抓一大把，能不能红全看运气！”

　　杨棠闻言不禁道：“可白，你好像很懂娱乐圈里的事啊？”

　　“我？我不懂，都是听我表姐平时闲扯的，她在玉京开了家娱乐公司，规模还可以！”白可卿难得解释了一句，似乎很怕杨棠把她当圈里人。

　　事实上，混娱乐圈，像谢一寒这样长相普通不要紧，关键是，你给粉丝或观众的第一印象不能是“丑”，如果给人丑的感觉，那基本上就没什么前途了，即便后台老板花再大的力气捧，最多也就不温不火的水平。

　　比如前世唱《约定》的宝岛女歌手周某，十几二十年人气一直都那样，半死不活的；再比如同样的宝岛女歌手蔡X林，与周某同一年出道，甚至同月发行个人首张专辑，论模样算不上漂亮，只能说不丑，可九年之后她就成了华纳唱片的当家花旦。

　　这就是典型的颜值问题了，可惜脸是爹妈给的，后天整容只能努力弥补先天不足，但杨棠活了这么多年还真见过哪个混娱乐圈的“丑”人把自己整得美若天仙。其实想想也知道不可能，天仙要是靠整容就能整出来，那世界还不乱套了？但是相对的，还是那句话，就算要整容，也得有个基本（脸）盘，若基本盘不像大熊猫，再怎么整也不可能整成大熊猫的模样。

　　这也是为什么冯俊凌夸谢一寒是“小王子”时，杨棠没有发笑的原因，因为谢一寒长相虽然普通，但五官端挺，至少不是歪七扭八的那种，只要包装得好，站在聚光灯下一样能引起花痴们的尖叫。

　　“下面，就有请我们的音乐小王子谢一寒为大家带来一首小猪的《灰色空间》！”冯俊凌说这话的同时，双手十指已然在琴键上有所动作，竟纯以钢琴曲弹奏出了《灰色空间》的过门。

　　杨棠却左手抱胸，右手撑在左手上托着腮帮子一副蛋疼的表情，这就是他为什么迟迟不愿卖歌或自己发行单曲赚钱的原因了。

　　还是那句话，前世三分之二左右的名人此世都存在，但问题是，比如港埠的几大天王，有华仔却没有学友；而论到华仔的个人单曲，《冰雨》就有《男人哭吧不是罪》就没有……诸如此类的情况不胜枚举。甚至于就拿谢一寒即将演唱的小猪的《灰色空间》来说吧，这首歌本来是改编于韩国经典爱情电影《假如爱有天意》的主题曲，可此世哪有什么韩国，就剩下三韩省了，所以这首歌也变成了小猪原唱。

　　“原来不是白、就是黑，只不过是、天真地以为，要醉得清醒要无辜地犯罪，现实的世界、只有灰……”

　　伴着钢琴曲，谢一寒开始清唱，不得不说，他的声音还算透澈，就是音域不够宽，气息也不够稳定，所以比起小猪的原唱还有一段遥不可及的距离，但在包房这种环境下，能听出谢一寒演唱瑕疵的不会超过五指之数。

　　“棠棠，你干嘛皱眉呀？谢一寒唱得还可以呀！”白可卿道。

　　听到白可卿的话，杨棠立马意识到“学委”也不是万能的，她并未觉察出谢一寒演唱中的毛病，而杨棠之所以能分辨出来，也是靠了“清隆的琴技”才能略作判断，却给不了谢一寒唱功方面的专业指导。

　　“坚强得太久、好疲惫，想抱爱的人、沉沉地睡，卷来的、风暴，凶猛里、有种美，死了心、痛就没感觉……”

　　唱到这里，谢一寒开始以电贝司与冯俊凌的钢琴合奏，可惜画虎不成反类犬，完全没了原版《灰色空间》和弦的那种韵味。

　　但周围的同学，尤其是那些女生全都认为谢一寒此举是多才多艺的表现，纷纷鼓起掌来，甚至还有人忍不住欢呼：“一寒！一寒！一寒！”

　　趁着换气的机会，谢一寒居然还抽出一只手来向周围同学虚压了压，示意大家欢呼声和掌声稍歇，同时唱道：“灰色空间、我是谁，记不得、幸福是什么滋味……”他那张青春飞扬的脸上，多少带着几分骄傲和自信。

　　“好！唱得太好了！”

　　周围掌声又起，欢呼声不断。

　　“谢谢、谢谢大家！”演唱完的谢一寒很有台范儿地朝周围同学鞠了个躬，“三年同窗，岁月悠悠，从今开始，我们将各奔东西，希望时过境迁，大家心中的这份友谊永不褪色！”

　　此话一出，又赢得了好大一片掌声。

　　这时，弹钢琴的冯俊凌站到了谢一寒身边，朗声道：“值此人生转折之际，正该是诗兴大发的时候，咱们班的‘灵犀诗王’，你是否该有感而发，作上一两首诗呢？”言语间，他的目光已然直直地戳向杨棠。

　　众同学微愣间，循着冯俊凌的目光齐刷刷望向了杨棠，一个二个心头都不禁暗乐：原来“灵犀诗王”说的是杨棠啊，这称号倒也贴切，只不过吃过杨棠亏的冯冯这么说，显然没安好心呐！

　　冯俊凌的确没安好心，眼下大家都在K歌，他却偏叫杨棠吟诗作词跟大伙儿对着干，简直大煞风景。杨棠若真接了他这个茬，恐怕多年以后，班上同学回想起来，心里难免有疙瘩。

　　“老冯，诗词都是妙手偶得之物，我现在满耳朵塞的都是流行歌曲，怎么可能作出诗来？”杨棠不紧不慢地回应着冯俊凌的挑衅，“不如我也学你跟谢一寒，为大家献唱一曲，怎样？”

　　听到这话，在场的同学，包括熊猫丽均感愕然。白可卿更是忍不住扯了杨棠一把，悄声道：“棠棠，别乱来！”

　　“我自有分寸！”杨棠小声应了一句，人已然排众而出，信步掠过冯俊凌，走到了钢琴前。

　　怔愣间的冯俊凌这时回过神来，见杨棠已在钢琴前坐下，不禁讥诮道：“杨棠，不会玩钢琴就别碰那玩意，那可是原产于曰本的雅马哈钢琴，弄坏了你可赔不起！”

　　“是嘛！”杨棠随手弹了两个音，哂道：“果然是曰系琴，这琴键有够轻的。”说着，他单手五指随意动作，一连串美妙的琴音悠扬而起，仿如天籁。

　　冯俊凌听后脸色大变：“你……”

　　杨棠故意反问道：“我弹得有什么不对吗？”其实不用问这句，周遭哪怕不懂钢琴的同学也都能听出杨棠弹的琴声要比之前冯俊凌弹的稍稍润耳一点。

　　同样的一架琴，却有两种不同的琴键声，这并不是太过稀奇的一回事情，说穿了，也就是弹琴人与弹琴人之间换键的指法不同，导致琴音的连贯度不同，让人耳产生了错觉，进而高下立判。

　　冯俊凌的钢琴考过了十级，虽然有大半年没摸琴了，但辨赏能力不会因此而消失，所以只听了一串音符，他就知道杨棠的弹奏水平比他高多了。

　　其实，所谓的钢琴十级，不过是业余的，其真正水平顶多相当于正规音乐学院附小钢琴专业五六年级孩子的弹奏水平，因此凡是科班出身的家伙都不会以这个“钢琴十级”作为炫技标准，否则只会贻笑大方。

　　瞥见冯俊凌难看的脸色，杨棠懒得跟他废话什么，自弹自荐道：“下面这首歌因为是我自己写的，没有伴奏带，所以我只能以钢琴曲来作伴奏，希望大家不要介意！”

　　听着叮叮咚咚的琴声，周围同学一片哗然——这……诗王这是真的要唱歌么？我去，貌似这画风不对啊，难道是打开方式错误？！

　　当然，这还不是重点，重点是“你自己写的歌”，这是要闹哪样？你就这么肯定你写的歌咱们这些人会喜欢听？

　　写歌可不是那么简单的事啊！

　　你以为是在吟诗作词吗？

　　就算是吟诗作词，你不也没信手拈来嘛！

　　同一时刻，冯俊凌开始窃喜不已，他承认杨棠弹琴的指法比他牛逼许多，杨棠要是乖乖地演奏一首高难度的钢琴曲，虽然未必能震住班上这群土豹子，但绝对会震住他。可惜杨棠非要扬短避长，唱歌，这就等于是往坑里跳了。

　　为什么？个中原因早八百年冯俊凌就惦记上了，要不然他也不会站出来刺激杨棠。


第086章 吼着唱

　　冯俊凌惦记的是什么呢？

　　很简单，杨棠五音不全，还有点破锣嗓。

　　问题来了，冯俊凌又是怎么知道杨棠这缺陷的呢？实际上还得从高一军训的时候说起。

　　那个时候，大家都是新生，谁也不认识谁，照理说不应该有什么矛盾，但偏偏事有凑巧，考进实中的分数，杨棠比冯俊凌高一分；队列里，杨棠站在冯俊凌前面；军营里，两人被分到了上下铺，冯俊凌当时就说睡不惯上铺，提出与杨棠换床，杨棠以同样的理由回绝了他。

　　结果就在当天晚上，后半夜紧急集合的时候，睡不惯上铺的冯俊凌在听到教官的呵斥声后，迷迷糊糊间就从上铺跨了下来，一步到地，差点没扯着蛋，却也疼了好一阵，种种这一切，最终都被冯俊凌算在了杨棠头上。

　　于是晚上睡觉的时候，冯俊凌不好好睡，故意在上铺动来晃去，干扰杨棠休息。杨棠当时是以他们那个中学第三名的成绩考进的实中，自然也是横惯了的主儿，又睡在下铺，便常以“冲天脚”踹上铺床底板，让冯俊凌更苦不堪言。

　　相反，到了白天站队列训练的时候，位于杨棠身后的冯俊凌就会时不时踢杨棠一脚或给他使个绊子，杨棠同样怒发冲冠，好几次要不是旁人劝，差点没跟冯俊凌打起来。

　　结果有一次两人冲突升级，事情闹大了，被教官罚到操场南边的荫水沟那里喂蚊子。当然，教官当时并没有明着说让他俩喂蚊子，而是命令站军姿一个钟头。

　　到了地头后，杨棠遵令站起了军姿，起初冯俊凌也是站的，可没多久被叮了几个蚊子包以后，他就坐躺下来，当看猴似的看杨棠站军姿，时不时还奚落嘲笑几句，说什么“你傻缺啊还站，又没有人监督，我看你是被那帮大头兵训傻了吧？”

　　殊不知，一切的一切都被教官他们连长用望远镜看在了眼里，而且这连长还是侦察兵出生，会读唇语，看明白了冯俊凌的怪话后气得要死，竟然亲自潜伏过来，绕到冯俊凌身后就是一通烂揍，专往冯俊凌身上软的地方招呼，一顿打下来，冯俊凌没断骨头没断筋，但全身淤青，有的地方还内出血，摸哪儿哪儿疼，以至于后面的军训他都没法参加，被搁在营房里养伤了。

　　后来，军训结束之前，有实中校领导过问冯俊凌的伤情，军营方面答曰：“皆是军训所受的皮肉伤，并不伤筋动骨，如有需要，贵方同学可在我军营安心养伤至痊愈！”

　　在军营养伤，借冯俊凌一百个胆子也不敢，加上这事儿杨棠咬死了说不知道冯俊凌怎么受的伤，最后也就不了了之了。

　　但是，杨冯二人的梁子却就此打上了死结。

　　至于杨棠破锣嗓的缺陷，是在当初他们那个营房第一次聚餐、唱军歌的时候暴露出来的。当时同寝的人都没怎么在意，事后就渐渐淡忘了，唯独冯俊凌记着杨棠这个缺点，一记就是三年。

　　正因为如此，冯俊凌听到杨棠要以钢琴伴奏唱歌时，他想不偷笑都不行，而且还什么什么？要唱你自己写的歌，那岂非就是原创歌曲？！

　　杨棠啊杨棠，你个正蠢材，你还真以为原创歌曲就跟市场上的大白菜一样，提笔就有吗？还有，说你是诗王，那是吹捧，你还以为你真就是诗王吗？就算你是诗王，可这唱歌跟吟诗作词完全是两码事，你还真以为你能玩得转呐？

　　原先让你作诗，如果你作了，最多也就是大煞风景，给全班同学留下一个对着干的印象；没想到你还有点智商能看出来是个坑，没往下跳。可你为什么偏偏要唱歌，还原创，莫非想给大伙儿表演一出自己挖坑自己埋的经典？

　　真是不作死就不会死啊！！

　　杨棠可没在意冯俊凌想什么，他已然由低八度的la音开始弹起，一连串半拍音，间或夹杂着低音，轻快的调子里却透出了一种悲怆之感。

　　四周的嗡嗡声顿时收敛下去，无论男女同学都有点面面相觑。这旋律……似、似乎还不错啊，就是有点凄然搅在其中，让人心头不怎么舒坦！

　　白可卿也在细品杨棠所弹的前奏，虽然音调简单了点，但却容易让人记住，就是有些“悲”了。

　　“莫非棠棠在音乐方面也有隐藏的天份？”白可卿脑子里突然冒出这个念头，把她自己都吓了一跳。

　　也就在众同学猜疑纷纷之时，杨棠略显黯哑的嗓音再度响起：“歌名《水手》，送给大家！”

　　水手？！

　　什么玩意？

　　不会就是海员吧？

　　“苦涩的沙

　　吹痛脸庞的感觉

　　像父亲的责骂

　　母亲的哭泣

　　永远难忘记

　　年少的我

　　喜欢一个人在海边

　　卷起裤管光着脚丫踩在沙滩上

　　……”

　　朗朗上口的旋律却带出了少年小时候的记忆，哪怕是生活在雾都这个内陆城市杨棠的同学们也能体会到歌里的某种共鸣，大伙儿或许没有光脚踩在海边的沙滩上过，但“父亲的责骂、母亲的哭泣”记忆里并不缺少这样的画面。

　　这也是为什么大叔杨棠在网上注册的七首歌中有《水手》一席之地的根本原因，人小时候谁没犯过错啊？谁没被父母责问叱骂过？甚至被提着竹条的父亲追得到处跑的时候都不少。

　　因此，随着杨棠的自弹自唱，四周的同学都不由自主地回忆起了小时候的点点滴滴，值此高考方兴未艾之际，十几年寒窗苦读的各式艰辛不断从各人脑海深处涌出，根本停不下来。

　　“总是幻想海洋的尽头有另一个世界

　　总是以为勇敢的水手是真正的男儿

　　总是一副弱不禁风孬种的样子

　　在受人欺负的时候总是听见水手说

　　……”

　　不得不承认，这短短的四句歌词又引起了绝大多数同学的共鸣，十几年的读书生涯，谁也不敢拍着胸脯保证自己从没被人欺负过，所以有人幻想自己心目中的英雄、甚至幻想自己成了武力值爆表的大侠一点也不稀奇。

　　“他说风雨中这点痛算什么

　　擦干泪不要怕

　　至少我们还有梦

　　他说风雨中这点痛算什么

　　擦干泪不要问

　　为什么

　　……”

　　为了梦想，不问苦痛……四周许多同学在听完杨棠的第一段歌曲后，心头都不由自主地升起了这样的明悟！

　　“长大以后

　　为了理想而努力

　　……

　　总是拿着微不足道的成就来骗自己

　　总是莫名其妙感到一阵的空虚

　　总是靠一点酒精的麻醉才能够睡去

　　在半睡半醒之间仿佛又听见水手说

　　……”

　　这第二段歌词，周遭同学听完只是懵懵懂懂有那么一点点感觉，反响还不如第一段强烈。倒是熊猫丽不知想起了什么，泪眼婆娑，弄得眼影都花了，成了真正的熊猫眼。

　　不过好歌就是好歌，简单易记的歌词让听了两遍的同学忍不住在杨棠重唱“他说风雨中”时，跟着合唱起来。

　　“他说风雨中这点痛算什么

　　擦干泪不要怕

　　至少我们还有梦

　　他说风雨中这点痛算什么

　　擦干泪不要问

　　为什么

　　……”

　　待大伙儿重复喧唱了五六遍，声势渐弱，杨棠才缓缓收住琴音，总算一曲终了，他起身站到钢琴旁向四周同学微笑着鞠了个躬：“多谢大家，谢谢大家捧场！”

　　“啪啪啪啪啪啪！！”

　　包房中顿时爆起了热烈的掌声，尤以熊猫丽鼓掌鼓得最凶，看杨棠的眼神就好像篮球粉看见了乔丹一样。其余同学也都激动地看着杨棠，简直不敢相信“灵犀诗王”会给他们带来如此大的惊喜。

　　唯冯俊凌和谢一寒脸色阴鸷，就差没滴出水来。他俩没想到杨棠的破锣嗓也能唱歌，而且搭配上词曲旋律还很相得益彰的样子。

　　这、这怎么可能？！

　　“是啊，这怎么可能？”杨棠从前面下来以后，白可卿也在小声问他这个问题。

　　杨棠不无得意道：“我这不过是扬长避短，配着我比较黯哑的嗓音专门写的一首歌罢了！”

　　“配着嗓音写歌？信你才怪！”

　　“也对哈，要是我的嗓音有韩三石老师那么无敌，那就爽歪歪了！”杨棠有感而发道。

　　孰料，白可卿诧异道：“韩三石？还老师？你说的谁啊？”

　　杨棠闻言一怔，这才省起此世似乎根本没韩三石这么个人，刚想找借口搪塞过去，明悟倏升：「心之所求，完美嗓音！」

　　我去！我什么时候说要完美嗓音了？

　　杨棠想骂街，却也知道，「明悟」决定的事儿，再怎么骂都没用。

　　“问你话呢，韩三石谁啊？”白可卿追问道。

　　杨棠正想胡诌，隐约听到附近几个女生在讨论让他“再唱一首”的话题，顿觉不妙，忙向白可卿道：“我尿急，先去解决一下，等会儿再告诉你韩三石是谁。”话落，他人已溜出了包房。

　　“再来一首！”

　　“对，再来一首！”

　　“杨棠呢？”

　　“叫他再来一首！”

　　这时，周遭“民意”四起，可惜正主杨棠已然尿遁而走，连个鬼影都找不到了。


第087章 求帮忙

　　尿遁离开的杨棠没有再回去，而是骑上小绵羊忽忽悠悠往市警察局驶去。

　　不过刚过两个路口，杨棠就发现后边有辆摩托车跟着他。这六月天的，车上两名车手都戴着头盔，也不怕热出痱子，加上摩托跟着小绵羊走走停停，杨棠想不发现他们都不行。

　　犹豫了一下，杨棠并没有带着摩托逛花园，毕竟这光天化曰的，就俩车手想要害他还真不大可能，所以杨棠想了想，直接把摩托给领到了市警察局外面。

　　提前收到短信的武浩已经等在了市局门口，见杨棠到了，便主动帮他把小绵羊推进了大门。

　　远远地，那辆摩托车看见这一幕，前座上的车手不禁骂咧道：“靠，狗熊搞什么啊？他居然让我们俩跟踪条子！”

　　“不会吧？”后座车手不太相信同伴的判断，“那家伙喝得二麻二麻的就上了路，我看不像条子。”

　　“我是说条子家属，你没见帮他推车那货是个中学生么，可人家进门站岗的警察愣是问都没问一句。”

　　“我都看见了，不过狗熊他姐貌似也是条子吧？”

　　“是条子又怎么样？这条子跟条子权力还分大小呢，听说狗熊他姐已经被调去郊县了，实际上就相当于发配边疆，你懂的。”

　　“靠，这我怎么没听说啊？今儿咱俩跟的这人不会就是……”

　　“很有可能，就怕人家到时候把气撒在咱们头上！”

　　“我干他个狗熊……你说怎么办吧？我听你的。”

　　“还能怎么办？闪呗！”

　　说着，俩车手发动摩托飞速离开了停车的地方。

　　也幸好这两人见机得快，否则已经进了市局大院的杨棠见他俩没跟进大门，说明不是警方的人，再出来恐怕就要对两人动杀机了。

　　……

　　停好小绵羊，在去武烈办公室的路上。

　　“棠哥，你叫我找的人已经找到了。”武浩突然来了这么一句。

　　杨棠愣了一下，装傻道：“什么人啊？”

　　“就是为了给那几个揍我的家伙一点深刻教训的人啊……”

　　“你在说什么啊？”杨棠继续装傻道，“我听不懂。”

　　武浩同样一愣，旋即苦笑道：“哥，用不着这么小心吧？我已经照你说的，把各个步骤拆开了，执行每一步的人互相不认识，只是让他们都认准了目标，并且知道什么时候该把目标引去干什么……我爸也夸这个计划周密！”

　　杨棠还是死不承认道：“浩子，你该不会是发烧生病了吧？净说胡话！”

　　武浩闻言差点儿没当场翻脸，但到底忍住了怒意，挠头道：“哥，你就装吧，看来我爸果然没看错你！”

　　杨棠不置可否地笑了笑，还欲往楼上走。武浩提醒道：“哥，我爸就在这一层。”

　　……

　　进了办公室，武烈主动伸手向杨棠。

　　本就是来试验“仙音净化”的杨棠见状暗乐，调整好手势与武烈相握，仙音净化同时发动，足足一秒，他才松开了武烈的手。

　　武烈有点莫名其妙，却没觉出身上有什么异样，反而有点神清气爽的感觉，当即面带微笑坐下道：“小杨啊，真有你的，上次要不是你通过浩儿传话给我，说不定我这会儿还在死守那泼天大功呢！”

　　杨棠愕道：“武叔，你说什么啊？我听不懂……”

　　武烈一怔，旋又笑道：“听不懂最好了，啊哈哈！对了，你今天来找我，有什么事吗？”

　　杨棠要试验的“仙音净化”刚才已经释放完毕，但现在武烈问起，他却不可能说没事，于是指了指天花板周围：“武叔，说句不中听的话，你可别怪我！”

　　武烈挑眉道：“你说。”

　　“你们局有侦听室吗？你这房间能防窃听不？”

　　连着两个问题，武烈被杨棠问懵了，因为据他所知，市警察局是有侦听科的，但那是挂靠在各级安保局下面的独立单位，也就是说不归市局管但在市局有办公室那种建制，寻常时候不光武烈了、就是更高级别的警察也没怎么在意过它们。

　　“小杨，你为什么这么问？”

　　杨棠哂笑道：“其实我也只是好奇……就前两天刚看过一本书，说什么在一个机关单位里，侦听处的处长在他们的办公大楼内，除了局长办公室外，想听哪个房间就可以听哪个房间，既然今天来了武叔这儿，我就想趁机打听打听！”

　　武烈闻言脸色微变，以人度己，这种事不是没可能在市局发生。

　　坐在边上的武浩此刻也恍然大悟：“棠哥，难怪你刚才一直装傻，屁都不理我一个。”

　　杨棠笑了笑，没多说什么，扯过一张便笺，在上面写道：“其实今天来，是想请武叔帮忙办三张特别旅游证，最好是在七月十号以前。”

　　武烈把杨棠写的便笺塞烟灰缸里烧掉，直接给了准话：“这没有问题，你帮了浩儿那么多，我就帮你这一回！”

　　杨棠也没在意武烈所说的“一回”是几个意思，只道：“多谢武叔，那我就告辞了。”

　　“别呀！”武烈嘴上客气道，“留下来跟我和浩儿吃了晚饭再回去吧！”

　　“不用了武叔！”杨棠站起身又指了指天花板，“我想你还有得要忙……”

　　“那行！”武烈也不矫情，点点头，冲武浩道：“浩儿，送你哥出去。”

　　……

　　推着小绵羊出了市局大门口，杨棠让武浩跟着他多走了几步，这才道：“那个计划，最重要的是监控，实施那天最好让你爸找个借口关了酒店的监控，而你从头到尾都别露面，遥控指挥就行，明白吗？”

　　“啊？哦哦，我懂！”

　　“如果计划成功了，后续是曝光还是怎么拿捏对方，武叔肯定有分寸，你就别瞎掺和了。”

　　“明白了，哥！”

　　……

　　回去的路上，杨棠没再能遇到之前跟踪他的摩托，多少有点失望。

　　到家之后，杨棠问了「明悟」第七梦开启的时间，结果是农历七月初七、七夕节，换成西历就是八月六号的样子，这让杨棠大大地松了口气，因为他的功德只剩二点几、罪孽也才三百出头，着实不多了，所以得趁第七梦开启前尽量攒点儿！

　　但具体怎么攒，杨棠尚未想好，同时他手上无名指环内的五千多块金币还得找个出货的路子，最蠢的办法就是租个打金作坊，把所有的金币都融了，重新铸成金砖拿去卖。

　　两天后，江北机场。

　　“小主子，还有一个钟头航班就要飞了，咱们该去安检了。”一位西装革履的中年人在白可卿的耳边轻声提醒道。

　　白可卿摆手制止了中年人的规劝：“刑叔，再等一等吧，他说了会来的。”

　　“什么？！谁会来？”中年人刑叔忍不住追问了一句。

　　“我同学，他说了会来送我的。”

　　“你同学？男的女的？”刑叔细成一条线却相当漆黑的眉毛挑动了一下。

　　白可卿扭过头来瞥了他一眼：“男女很重要吗？”

　　“当然小主子，您别忘了，那位主子明年这个时候应该就已经学成归来了，你们俩之间可是……”

　　白可卿脸色微变，厉声道：“刑叔，我跟他之间早就没什么好谈的了，更何况当年的戏谑之言我说的时候并没有第三者听见，所以只要我不承认的话，他一个巴掌想拍也拍不响！”

　　“可是老爷那边……”

　　“别跟我提他！”白可卿的声音陡然转冷。

　　“呃……”

　　孰料，杨棠的话声倏然在白可卿和刑叔耳边响起：“可白，谁又惹你生气啦？”

　　白可卿闻言喜不自禁，循声望去，发现杨棠整个人正倚在几米外的厅柱上，一副吊儿郎当的模样。

　　刑叔却脸色大变，抢先一步挡在了杨棠和白可卿之间：“你是怎么摸到柱子这里来的？”别看白可卿周围人来人往，其实隔她最近的路人也有十米以上的距离，而这正是刑叔安排的警戒圈的功劳。

　　杨棠自然清楚刑叔如临大敌的原因，却根本不搭他的话，径直走向白可卿，从屁兜（无名指环）里摸出一枚从暗黑2里带出的金币，打算送作礼物。

　　“小子，我问你话呢？”刑叔眼神转厉，已然做出了擒拿手势扣向杨棠。

　　白可卿见状尖叫道：“刑叔，不要……”话还未完，她只觉眼前一花，刑叔半个身子竟擦着杨棠穿了过去，而且杨棠的手肘还在刑叔前窜之力将止未止时磕了他一下。

　　“噌噌噌……哐！！”

　　刑叔如遭雷殛，脚下踉跄而出，向前窜了五六个大步还都停不下来，直至撞上了垃圾桶，这才止住了冲势。


第088章 闪避提升之路

　　看到刑叔差点出了大洋相，白可卿明眸圆瞪，难以置信地盯着杨棠。

　　“瞪我干嘛？我也不想这样，是他先要抓我的。”杨棠耸了耸肩，扮无辜道。

　　白可卿先是一愣，随即“扑哧”一声笑了出来，正想说什么，那边刑叔已然直起身形，厉喝道：“小子，你最好离卿小主远一点，否则……就算你有功夫傍身，今天也休想走掉！”话落，周围有不少西装男都在明里暗里地向这边靠拢。

　　许是在暗黑里刷怪刷久了，杨棠此刻没有一点怕的感觉，反而满脸戏谑，侧脸看向白可卿道：“可白，我是来送你的，你的人也太没有规矩了吧？”

　　白可卿眼中闪过一丝无奈之色，很是抱歉道：“棠棠，刑叔是我母亲派来的护卫头子，我支使不动他的。”

　　杨棠乐不可支道：“那你每天岂不是跟坐牢一样？”

　　刑叔一听，急忙辩道：“小子，你在胡说八道什么？上！”话落，已然有西装男从后面合身扑向了杨棠。

　　“可白，现在我离你不到一丈远，你的这些护卫在没有确保你百分百安全的前提下就企图制服我，真是一点都不专业啊！”杨棠边说这话边微微一个扭身，从后面扑向他的西装男顿时就像一头愤怒的公牛与斗牛士擦肩而过。

　　“哐！！”

　　没有扑倒杨棠的西装男同样撞到了另一个垃圾桶。

　　见此一幕，不止刑叔和西装男们，就连白可卿的脸色都起了微妙变化，第一次撞到垃圾桶可以称之为巧合，但连着两次，均以杨棠为中心，不同的人从不同的角度撞上了不同的垃圾桶，这恐怕就不是什么巧合可以解释得通的了。

　　“棠棠，你……”

　　杨棠以手势截住了白可卿的话头，淡笑道：“废话就不说了，你让我来送行，现在我人已经到了，这个给你，也算我千里送鹅毛了。”话落，只见他指尖划出一道金光弹向白可卿。

　　诧异之间，白可卿反应不慢，略一抬手，就将金光纳入了掌中，打开一看，竟是一枚金币，其中一面光秃秃的，而另一面则镌刻着一面圣骑士竖盾，那盾面上似乎还勾画有两条交颈的蛇。

　　此时杨棠已施施然转身朝刑叔走去。

　　“这是什么啊？”白可卿冲着杨棠的背影问。

　　“金币啰，只不过它是一枚幸运金币，若你有什么拿不定主意的事情，可以试试它，有盾的一面好，没盾的……”言语间，正走着的杨棠身子又诡异的扭曲了两下，妙到毫颠地避开了刑叔和另一西装男的擒拿，脱出了白可卿的护卫圈，“一面坏！”

　　刑叔惊骇之余，却不再投鼠忌器，正想招呼手下把杨棠给逮住，孰料几名机场安保正好赶到，见现场两个垃圾桶形变严重，立马喝问道：“怎么回事？”

　　刑叔赶紧找了个借口搪塞过去，并表示愿意以垃圾桶价格的双倍进行赔偿，安保们向上级请示过后，这才息事宁人。

　　可回过头来一瞧，哪儿还有杨棠的影子，他早就融入熙熙攘攘的人流中，不见了踪影。

　　……

　　等赔过了垃圾桶钱，去安检的路上，刑叔趁机道：“小主子，那枚金币我瞧瞧！”

　　“不给。”白可卿一口回绝道。

　　“可是根据规定，它还没有经过放射姓检测啊……”

　　白可卿知道刑叔下面要说什么，只好掏出金币道：“过了安检就还我！”

　　“没问题。”刑叔口没遮拦地答应了白可卿的要求，同时以指甲偷戳了一下刚接手过来的金币，面色微变道：“小主子，你恐怕被你的同学骗了，就这硬度，根本不是什么金币！”

　　白可卿顿时变了颜色，道：“我不信。”同时，她趁刑叔不备，从其手里抢回了金币。

　　刑叔哭笑不得道：“小主子，我只是实话实说而已，真不是想没收你的金币！”

　　可惜白可卿并不信他，只向其他西装男询问道：“喂，你们谁带了放射探测仪？”

　　立马有人递上一只潜水表似的东西。

　　……

　　骑着小绵羊回家的路上，杨棠感慨连连，他总算见识到了“闪避”的变态，同时有些担心白可卿那帮护卫吃饱了撑的会查他全家。

　　可这也是没办法的事情，以杨家目前所处的社会地位而言，凡是身家上千万或是正科级以上的干部都有门路可以摸清他们家的底细，所以面对这样庞大的群体和这样大概率的事情，杨棠只能听之任之。

　　而关于身手（闪避）的问题，杨棠相信，以当时各人的表情变化来看，刑叔肯定见识过更厉害的高手，还不至于把他当成什么高手高手高高手对待。

　　但是，闪避Lv1的厉害程度，杨棠已经有了充分认识，所以他打算在进入第七梦前，想方设法提升“闪避”等级。

　　“嗯，按照闪避的特性，必须得找人群殴我才行！”

　　“不成不成，这站着被人打的事，我可抹不开那个脸去！”

　　其实如果站着被人打真能提升“闪避”等级的话，杨棠是不介意当这个沙包的。问题是，“伤痕措手”“瞄准狙击”这些技能累积熟练度的方式未必就适合“闪避”，所以他不得不认真遴选。

　　“明悟，你有什么好建议吗？”一直没想出什么办法的杨棠不禁垂问起「明悟」来，原本他并没有期望「明悟」会作答，没曾想……

　　「若是想在现实世界积累“闪避”熟练度的话，建议入梦者试一试蜂类昆虫！」

　　“蜂？你是说马蜂？那玩意一上来就是一大群……对对对，这样就能快速刷熟练度了，至于蜂毒的问题，不是还有‘仙音净化’嘛！”

　　“接下来的问题，就是上哪儿去找马蜂了，或者蜜蜂也成啊！”

　　想到了办法的杨棠回到家后立刻上网，习惯姓地设置好跳板后，他一头扎进了巴渝人家社区论坛。

　　由于有个论坛潜水号，杨棠倒不至于黑网站，而是直接登了号，发了个新问题：“哪里有卖活蜜蜂窝的，俺们高价收购！”

　　帖子刚发了没两分钟，就有人回复道：“楼主，收购的话，什么价？”

　　“得看蜜蜂窝体积大小和其内的蜜蜂多寡！”杨棠附上了自己的要求。

　　“论蜂窝体积大小应该，这活蜜蜂拿来有什么用嘛？”

　　“你管我？总之你有就卖，我会高价收购，没有就算，别浪费时间……”

　　这时候，又有一个跟帖的道：“南泉这边就有，而且蜂窝数量还不少……”

　　“别听他瞎扯，老子就是南泉的，这里早二十年还有野生蜂窝，现在嘛，花溪河水都是黑色的，还带着恶臭，水里头的鱼吃起来一股煤油味，你有种马上给劳资找个蜂窝出来耶！”

　　“就是，南泉这边早毁干净了，要找蜂窝的话，还是得去北泉那边，缙云山上肯定有！”

　　杨棠看着网友们你一言我一语的讨论，有些无语又有点替巴渝之地悲怆，不过最新的那条跟帖，说缙云山上有蜂窝，杨棠是信的。于是他打算第二天就上北泉看看。

　　……

　　第二天，杨棠骑上重新充好电的小绵羊到了北泉，发现这里如今基本都改成了私人俱乐部，所以寻摸了半天，他好不容易才找到几个当地人，询问了野生蜂窝的状况。

　　采药的山农告诉他：“娃儿，你来得不是时候，野生蜂窝是有，不过已经过季了，明年二春的时候你再来，基本上就能碰到……”

　　杨棠无语凝噎。

　　这时候，另一个山农多问了一句：“娃儿，你是非要野生蜂窝咩还是养的蜂窝哟？在枣垭村那边有个规模很大的养蜂场，你如果不要求野生呐可以去那边看哈！”

　　杨棠眼前一亮：“真的咩？”说着，摸出二十块拍在那山农手里，“麻烦带个路诶！”

　　……

　　不久，山农就把杨棠带到了枣垭村的养蜂场。

　　场主正好在，姓洪。

　　杨棠把对蜂窝的要求跟他一说，洪场主立刻让工人搬了两箱蜂窝过来。

　　检视了一下蜂窝，发现窝眼里有不少杂交蜂，杨棠兴趣大炽，对场主道：“老洪，你养这些蜂子咬不咬人啰？”

　　洪场主摆手道：“一般不咬。”

　　“那如果我想让这些蜂子去围咬某条狼犬咧？要啷个办？”

　　洪场主闻言色变：“你娃子不是想弄蜂子去整人吧？”

　　“绝对不会，我要用蜂子蜇人的话，就不会来你这点收购了，毕竟你这个场也是正规的厂子，警察一查不就查到了咩！”

　　“那倒是……我可以教你个办法让整窝蜂都冲着一条狗去，但就要看你找我买好多蜂窝唠！”

　　“单价好多嘛？”杨棠问。

　　“我这点的蜂窝正宗，一个至少七百嘛！”

　　“七百？最多五百，你愿意卖的话，我先订一百个。”

　　“行，五百就五百！”


第089章 出书打算

　　搞定了蜂窝的事，杨棠又在附近转了转，最后在离北泉很近的帛联酒店订了两间房，打算把杨爸杨妈怂恿来住上半个月，他也正好每天去附近山里刷“闪避”熟练度。

　　当天晚上，为了试验蜂窝的效果，杨棠并没有返回雾大，而是在帛联酒店住了下来。草草吃过晚饭后，瞄了眼无名指环内叠在一起的九十九个蜂窝，杨棠溜溜达达进了山。

　　进山线路杨棠早就向药农打听过，不过走了一半之后，他便专往黑漆麻乌的地方钻，反正有“鹰眼”在，倒不至于被什么野兽偷袭。至于毒蛇毒虫之类的，“仙音净化”一出，就更不用担心了。

　　大概东钻西窜了半个钟头，杨棠终于寻摸到一处乱石堆，许是以前开山炸石的时候留下的。他摸出手机一试，没发现什么太严重的磁场，于是随手将此处定了位，以便下次再来。

　　第一次没敢多试，杨棠戴上头套，掏出两个蜂窝搁在不远的石台子上，又把老洪给得独门引蜂药水摸出来滴了两滴在手背上。

　　果不其然。

　　不多时，原本一点声响没有的蜂窝开始有动静了。

　　“嗡……嗡嗡……嗡嗡嗡……”

　　两蜂窝里的蜂子在引蜂药的感召下，全冲着杨棠扑击过来，一时间把他搞得手忙脚乱。

　　不一会，“闪避”就开始起作用，令到杨棠的身体七拱八翘地扭着，远看像蛇精蜕皮似的，说不出的惊悚诡异。

　　杨棠也没闲着，他一边利用“闪避”躲着蜂子们的攻击，一边练起了从网上黑（客）来的《寸拳精要》。

　　事实上，各大国军方都有收集民间功夫杂糅成军体拳术的习惯，而大众意义上的军体拳术从来都是“易推广、易习练”为首要宗旨，牺牲了相当大一部份拳术威力。不过大威力的拳术在各大国军方之中并非不存在，而是能够接触和修习的人不多罢了。

　　杨棠并没有黑进华夏军网，他利用“黑客之王”很轻易就获得了美军半开放资料库里的《寸拳精要》，而根据资料上的存档描述，这部《寸拳精要》其实是美国佬从华人拳师那里巧取豪夺去的，只因有部份发力法缺失，美军方推演后觉得意义不大，这才把它丢在了旮旯里，没想到这么多年过去，倒是便宜了杨棠。

　　《寸拳精要》中大部份的发力法都还在，只是缺失了腕部的发力法，而腕部发力法可以算是拳法中最关键的一部份发力法，若是其他人拿到这样残缺的《寸拳精要》自然不敢轻易尝试，否则没练出名堂还好，要是一不小心落下什么残疾那恐怕就会抱憾终生了。

　　杨棠不同，经过几次强化，他目前的身体耐受力已远超常人，而且他知道，腕部的转动方向就那么几个、加上手筋以及手指的发力方向，排列组合下来不会超过两百种发力方式，只需一一试尽，便知道哪种是正确的了。

　　于是身体时不时扭曲的杨棠开始了以蜂子为目标的寸拳练习，所谓“寸”，就是需要力量在短距离上爆发，结果第一只被他拳头打中的蜂子居然飞出两米多远，落在一石块上，扑腾了几下，重又飞了起来，显然并没有受到什么太大的伤害。

　　可惜杨棠不是那么容易妥协的主儿，加上高考已毕，他时间多的是：“再来！”

　　又一只蜂子被打出。

　　“再来！”

　　“再来！”

　　……

　　也不知从什么时候起，反复试验寸拳腕部发力法的杨棠脚边的死蜂越来越多、而且死状也越来越难看。

　　“再来！”

　　只听啪一声，就好像电蚊器电到了苍蝇，被杨棠拳尖点中的蜂子居然全身炸裂开来，一下子就嗝屁掉了。

　　“力发而不可收，还是有点不对，得‘力含而不露’才算正道！”

　　“再来！”

　　又一只蜂子遭了殃。

　　“再来！”

　　“再来！”

　　“再来！”

　　……

　　终于，杨棠一拳打过去，被他拳尖扫到的蜂子皮肉不伤，直挺挺掉落在石头上，抽搐几下，瞬间没了小命。

　　“唔~~好像有那么点味道了，啪！”杨棠自言自语着，看似轻飘飘地一拳擂在了身边半人高的石头上。

　　“咄咄！咔！”杨棠以指节轻敲了两下刚才拳头打中的位置，那处的石头表面顿时破裂开来，“哗啦啦……”内里无数米粒大小的碎石子滑落出来，若被旁人看见这一幕，肯定会瞪掉眼珠子。

　　“呼~~~~我去！”反倒是打出此种恐怖拳法的杨棠没什么高兴的模样，整个人一副如释重负的神态，“靠，拢共才两百多个发力组合，老子这都试到一百八了才找见最佳方式，真是背到家了！”随后，他发泄式的将残余的蜂子一一击毙，摸黑回了酒店。

　　……

　　洗完澡，躺上大床，杨棠开启“鹰眼”把房间四周围扫描了一遍，确认没有针孔之内的东西后，才从指环内掏出DIY笔记本，连上无线网络，打算进各拍卖网站瞅瞅，看还有没有类似无名指环这样的“物品属性转移物”！

　　真的，这倒是不是杨棠贪心不足蛇吞象，而是他用过储物无名指环后，真心觉得四格储物空间实在是太寒碜了点儿……

　　首先一个，五千多金币，杨棠可不敢拿出来，来历明不明另说，五千金币它本身就是老大一堆，若非搁在指环的储物格里，放在外面，他还真不知道往哪儿藏得住。所以，占掉一个储物格是必须的。

　　然后就是DIY笔记本了，这个东西里面有不少黑客隐私，所以不管杨棠设没设密码等等手段，它搁在指环里才是最稳妥的。得，这就又占掉一个储物格了。

　　剩下两格，背心和内裤是两种物品，不能叠放在同一格内，所以四个储物格看似不少，实际上根本就不敷用。

　　唯一值得庆幸的是，储物格会把一包东西当成一件物品来对待，就像玩家在赫拉迪克方块内搁了好几件装备，但方块本身只占四个储物格，甚至于可以在包内放些小的活物，再收进储物格里一时半会并不会死掉，就好像蜂窝那样、只要内部氧气尚存，至少可保蜂子几小时内不死。

　　在网上浏览了一阵，杨棠发现挂拍各式小物件最多的拍卖行在鹭岛：“看来填报完志愿后，我还得单独去鹭岛走一趟。”没办法，“鹰眼”必须见到实物才能判断其是否有用。

　　断了网，杨棠正打算歇息，手机却响了，一看来电，居然是美国的号。

　　杨棠不得不重新连上网，利用笔记本里的黑客软件追踪号码，同时接通了电话：“喂，哪位？”

　　“棠棠，是我啊佳妮！”

　　杨棠听到何佳妮的声音松了口气，略带埋怨道：“佳妮姐，你知不知道我这边什么时间啊？”

　　“我当然知道，可是人家就是太兴奋了嘛！”

　　“你兴奋个什么劲儿啊？莫非你妈没事了？”

　　“我妈的事早就处理妥了，我高兴的是我自己！”何佳妮话里话外都透着喜气。

　　“你自己怎么了？”

　　“我写的一部短篇小说已经在我妈旗下的书社出版了，赶明儿我就邮寄两本新鲜出炉的给你！”

　　杨棠一听，来了兴趣：“佳妮姐，你那短篇写的什么内容啊？”

　　“关于战地采访的……你知道，我是学新闻出生的嘛！”何佳妮侃侃而谈，“只不过我那书用了点艺术修辞，并没有完全纪实。”

　　杨棠笑道：“幸好你没有完全纪实，否则你就是寄新书给我，我也是不会翻的。”

　　“哼哼，我稀罕你翻！”说着，何佳妮那边就想挂电话。

　　杨棠却叫住了她：“等等佳妮姐……”

　　“还有什么事吗？”

　　“佳妮姐，你母亲的书社出版中篇小说嘛？”杨棠忽然有了写小说的冲动，毕竟这也是一个合法的来钱渠道。

　　“连长篇都出版，你问这个干嘛？”

　　“如果我想在你母亲的书社出书，你有什么好建议？”

　　“出书？就你？不会是中篇小说吧？”何佳妮已然猜了个八九不离十，“别逗了，我妈那个书社虽然中篇长篇的书也出，但每年出得都不多，而且还得看是什么人，一般二般的作者那是想都不要想了。”

　　“就没个通融吗？”杨棠不死心道，“若每年都尽是些著名作者的约稿，那书社还能有什么发展呢？”

　　“我去~~你小子有千里眼还是怎么滴，我妈那书社的确要死不活，不过她也没太重视，如果你真想出书的话，找个时间把稿子寄给我或是电邮，我倒可以替你说项说项！”

　　“那就提前谢谢你了佳妮姐！”杨棠嘴甜道。

　　“诶慢着……你的书稿不会是中文吧？”

　　“当然不会，要是中文我就找我妈了。”杨棠半开玩笑道。

　　“对喔，伯母是雾大出版社的。”

　　可惜何佳妮不知道的是，杨棠之所以选择首发英文书就是不愿出书这事儿扯上杨妈妈。


第090章 一本“纪实”小说

　　对于杨棠来说，写小说、嗯，抄小说，然后出版，重要的一点是厘清社会关系，而不是小说本身，反正只要小说按照“给付版税”的形式出版了，一本不火，他完全可以多写几本，总有能火的，实在不行还可以改行干点别的。

　　因此，出书这事儿不是不能办，而是不能一上来就交给杨妈妈所在的出版社来办。

　　毕竟杨棠是新人“新书”，首部作品前途未卜，若杨妈妈在单位力挺，闲言碎语恐怕就海了去了。大学之中不乏清高者，但更多的是蝇营狗苟之辈，加上谁没个儿子女儿啊，自然不会少了疯言疯语：你家杨棠高考一毕业就要出书，那我们娟儿明年是不是也该出一本呐？

　　本来出书赚钱是好事，可一旦陷入这种鸡零狗碎的掰扯当中，那苦的可就是杨妈妈了。所以这个事，杨棠琢磨了半天，还是觉得宁肯肥水流了外人田，也不能让自家老妈遭那份闲罪。

　　第二天，打定主意的杨棠把父母请到帛联酒店来住的时候根本就没有提出书这一茬。

　　“爸、妈，反正都暑假了，咱们在这儿住个十来天再回去，到时候正好赶上查分填志愿！”

　　杨妈妈没有马上表态，全看杨爸的态度。

　　杨继学看了下酒店房间的环境，既没说住也没说不住，只是忽然问道：“这房间多少钱一天？”

　　杨棠比出一个巴掌。

　　“五百（华币=美元）？嗯，还行，五星级的收费标准……”

　　“爸，是五千。”

　　“什么！？”杨继学差点没跳起来。

　　杨棠趁热打铁道：“我钱都交了，预付了半个月。”

　　“你……你小子就作吧！”老文青杨继学气得浑身发抖，却偏不叫杨棠找酒店方面退款，不得不说文青死要面子活受罪的属性在他身上发挥得淋漓尽致。

　　“爸，我是这么想的，上次卖软件税后进账三百来万，咱可不能坐吃山空啊！”杨棠自以为有理有节地分析道，“所以我就想了这么一招，每天花掉一万块房费，逼出我自己的潜能……”

　　“什么什么？一万，你刚不说房费五千吗？”杨继学的眼珠子差点没瞪出来。

　　杨棠“不好意思”道：“别看这房间大，可就一张大床，只够您二老睡的，所以我迫不得已，多订了一间房。”实际上他是为了方便上山刷熟练度。

　　杨继学：“……”

　　这时，杨妈妈问了一句：“一天一万块，你打算逼出什么潜能？”

　　“妈，还是您了解儿子，这不我……当当当当！”说着，杨棠猛然抖落出藏在旅行包里的卖诗合同，“这是我和一家餐饮集团签的协议，最近刚收到钱，税后三百五，比卖软件还多点儿！”

　　“税后三百五……”杨继学的眉毛挑了起来，“万呐？”

　　杨妈妈同样被吓了一跳。

　　“没错爸妈，不信你们看合同嘛！”

　　二老把合同拿过去一瞅，顿时无语了，这卖首诗就三百五十万，比抢银行来钱还快。不过看到最后有关署名权的条款，杨继学的脸又黑了：“臭小子，你干嘛把署名权一块卖了？”

　　杨棠点了点自己的太阳穴，道：“爸，这里多的是诗，才一首诗而已，对方可着要署名权，我不坑这样的冤大头我坑谁呀我！”

　　“那也不能卖署名权呐！”杨继学的语气开始松动，“这关乎文人的气节……”

　　“爸，这都什么年月了？”杨棠心头不认同自家老爸的观点却不得不浪费口水解释，“气节？那都是活人说给活人听的戏文，您看哪个死人会跳起来说自己有气节？”

　　杨继学：“……”

　　“好了好了爸，还有妈，我向你们二老保证，那些可以流传千古的绝句，我是一定不会拿出去卖的。”

　　杨妈妈闻言打了他胳膊一下：“小宏，快别吹大气了，你该干嘛干嘛去，我跟你爸有事商量！”说着，硬推了杨棠出房间。

　　“哎~~妈，我没吹牛，我真的有绝……哐！！”

　　见自家老妈坚决地关上了房门，杨棠只好耸耸肩，悻悻然离开了酒店，租了辆小货车亲自开去养蜂场领了今天的九十九个蜂窝。

　　值得一提的是，杨棠虽会开车，却没有驾照，好在酒店到养蜂场这段路很近，又是郊区，所以他连着两天无照驾驶愣是没被发现也没人干涉过。

　　把小货车开到偏僻无人处，杨棠用指环收起蜂窝便循路进了山。

　　……

　　与此同时，酒店房间里。

　　“他爸，你觉不觉得咱儿子这小半年变化太大了？”杨妈妈率先抛出了自己的疑问。

　　杨继学不以为意道：“小宏他这是懂事了，知道赚钱了，而且赚的不是什么昧心钱，我也就放心了！”

　　“知道赚钱是好事，可他花钱也太大手大脚了吧？这样下去，照他说的，早晚得坐吃山空！”杨妈妈忧心道，“以前小宏可不是这样的……”

　　“呵呵，当初小宏说他会编程做软件，我也是不信的，可事实就摆在咱们眼前，他利用软件赚了三百万，那儿有合同白纸黑字写着呢！”杨继学脸上尽是欣慰之色，“再说了，高考前夕他无缘无故地昏迷，咱俩不是确认过他的胎记了么？你要还不信，我这儿还有这个……”说着，他扣扣索索从屁兜里摸出一份叠得皱巴巴的纸来。

　　“这什么啊？”

　　“你打开看看不就知道了嘛！”

　　杨妈妈展开一看，发现是一份检测报告：“DNA亲子比对……你什么时候弄的这个啊？”

　　“高考前小宏昏睡不醒，医生束手无策，你跟我都急得像热锅上的蚂蚁，我这不是没辙了嘛，就有点胡思乱想，觉着是不是当初你在二工分娩后婴儿房抱错孩子了呀，所以就打算验一验咱俩是不是小宏的亲父母，如果不是，查一查二工的底档，说不定就能找着小宏的生身父母，让他们来给小宏输输血清啥的，说不定就能救醒小宏……”

　　“那这份报告上的结果？”

　　“报告显示，我们跟小宏就是亲子关系，而且二工院方还复检了一次，结果相同，底档就留在他们那里了。”杨继学说到这儿歪了歪头，“到底是我想多了，当时白费功夫，幸好小宏最后安然无恙！”

　　杨妈妈却摇头道：“小宏未必就无恙，我觉得应该带他去京城的大医院做个全面的检查。”

　　杨继学闻言很想说二工的医学水平在整个西南都是数得着的，但想了想还是遂了妻子的意，道：“那就等小宏填完高考志愿，咱就进京？”

　　“行！”

　　……

　　接下来十天，杨爸杨妈算是安心在帛联酒店住下了。

　　杨棠每天按部就班进山练习“闪避”和寸拳，到了第三天中午，久违的明悟终于响起：「技能“闪避”升为二级。」

　　「闪避Lv2：有百分之五十几率以站立不动的方式在近战中闪避攻击……被动技，瞬发。」

　　二级“闪避”同样有一级“闪避”的那些特效，比如“可以在攻击时发挥作用”诸如此类的，唯一不同的是，闪避几率由百分之三十提升到了百分之五十，以实战情况看，这足以让杨棠同一个特种连的兵士近身搏击而不落下风。当然，这样的能力不到关键时刻杨棠是不会显露出来的。

　　剩下的七天，除了每天照旧进山刷“闪避”练拳之外，杨棠就待在酒店里陪爸妈泡一泡温泉，写一写代码。

　　当然，杨棠写的这个代码与他以后写书有莫大的关系。简单来说，他编写的是一个声纹分析转码软件，能采集人的声纹样本然后将其转化为纸面文字，如此一来人可以靠口述“码字”写书，效率将大大提高。

　　编写这种声纹转码软件其实并不难，难的是面向大众采集声纹进行比对分析，好在软件只针对杨棠一个人，那么声纹分析程序会相当简略，杨棠只用了不到两天就编完了软件，稍作测试修改，他戴上手机耳机，但凡自言自语，那就是在码字写书，甚至还可以同步将书稿传输给笔记本。

　　所以为了保险起见，杨棠还另外去买了个牌子货的笔记本，用以存储书稿的复件，这样他那台DIY笔记本就不用随时搁在酒店房间里了。

　　不过懒人就是懒人，几天下来，杨棠发现他口水都说干了十好几斤，总算“码”完了一本脑中记忆犹新的前世欧美小说——《比利战争》，只不过前世这本书美国禁止出版，但此世美国并没有威廉·斯坦利·米里根这个人，所以杨棠就耍了个小把戏，在序言称这本书乃小说而非纪实文学，希望能蒙混过关。

　　“要是能直接把脑电波转为电信号该多好啊！”

　　别人手码几十万字都不觉辛苦，可杨棠靠口述“写书”，反而还想进一步偷懒。

　　“哐哐哐！！”

　　已经快晚上十二点了，房门却被敲得山响。

　　“谁啊？”正打算睡觉的杨棠皱眉问了一句。

　　“我，你老子……”

　　杨棠无语至极，过去开了门：“爸，这么晚了，您不休息啊？”

　　“休息个屁，你的笔记本呢？”

　　“在桌上。”杨棠指了一下他新买的那个笔记本。

　　“快，打开，上网，马上过了零点就可以查分了！”杨继学道。

　　“啊？”杨棠愣了一下，随即反应过来今天是二十三号，哭笑不得道：“老爸，你至于嘛，明早上查分跟今儿晚上有区别吗？”


第091章 考分与志愿

　　也就在杨氏父子为查分的事吵吵不休时，远在美国休斯敦的何佳妮收到了杨棠电邮给他的书稿。

　　“嘻嘻~~也不知道棠棠写的小说会是啥模样，就让本姑娘先睹为快吧！”

　　“叮咚！”

　　她点开了附件中的电子书。

　　只见开篇就一句话：“（英文）这是一个看似真实、实则虚构的故事……”

　　翻页之后，变成了两句话。

　　“（英文）只要闭上眼睛，所有难以承担的痛苦都会过去……”

　　“（英文）当悲伤太多的时候，一个人已经无法承受，我就把倾注在一个人身上的所有煎熬分开来接受……”

　　仅仅两段心理描述般的文字，竟产生了一种引人入胜的诱惑。

　　何佳妮开始着了魔似的一直看下去，本来打算一会儿就去吃午饭，结果到了下午三点，她还没能从电脑前挪身，随后又错过了晚饭乃至夜宵，甚至于都感觉不到膀胱的胀痛……直至敲门声传来。

　　“咚咚咚！！”

　　寂夜里，敲门声格外清脆，但落在何佳妮耳中却好像催命符般，她浑体一个激灵，神经质地问道：“谁？”

　　“我是妈妈……”

　　何佳妮松了口气的同时，感到无数的不适侵袭而来，脑袋发晕、脖子发硬、胃痛、屁股也痛……最重要的是，她感觉她的膀胱快要爆炸了。

　　于是，何佳妮只好小心翼翼地站起身，边回应着母亲：“请等一下妈妈，我这就开门！”边小碎步往卫生间挪动。

　　何母在门外又等了两分钟也不见何佳妮来开门，惊疑不定之下又使劲敲起了门：“Nicole、Nicole……”

　　“来了，妈妈！”解决了生理问题的何佳妮总算打开了房门。

　　“Nicole，你房间的感应灯从入夜起就一直亮着，在干嘛啊？”何母进了房间，如缉毒犬般四下嗅了嗅，“该不会是带男孩子回家了吧？如果是的话，你最好马上叫他出来，庄园的保安密码我已经临时更改了，就算用你的卡也休想通过，我可不想他等会儿被电成死狗……”

　　何佳妮翻了个白眼，道：“妈妈，我可不是随便的女孩子，我只是在看小说而已！”她不提这茬还好，一提，顿时感到隐隐作痛的胃一下子剧痛起来，“哎哟！”

　　“怎么了Nicole？”何母大惊失色，抬手就想去摸屁兜里的报警器，叫保卫过来。

　　何佳妮却摁住了母亲的手：“妈，能帮忙弄碗泡面么？我好饿！”

　　……

　　杨棠在杨继学的催促下登入了网站，然后输入了自己的准考证号。

　　可惜点击“提交”之后，接下来页面并没有马上跳转，而是卡网了，显然这个时候与杨爸爸一样迫不及待知道自家孩子高考成绩的家长不在少数。

　　几十秒过去，杨棠都等得有点不耐烦了，他甚至在想要不要劫持网站十分钟，查完了自己的成绩再说，反正都卡，谁也看不出来。不过想归想，他终究没这么做，毕竟高考成绩已经出炉，就在那里摆着，现在查不到，几个钟头后也肯定能查到，何苦违法呢？

　　果不其然，经过一系列龟速的变化后，网站终于出现了轮廓，然后是各式文字……杨棠偏头瞧了眼身旁的老爸，发现他眼睛一眨不眨死盯着屏幕，对于高考成绩似乎比他这个当事者更加期待。

　　终于，整个页面完全显现出来。

　　语文147分

　　数学142分

　　英语149分

　　法语139分

　　历史148分

　　总分725分。

　　看着总成绩，杨棠有点发懵，虽然他一直表现得不怎么在乎高考，但当超过七百分的成绩展现在他面前时，杨棠还是有种如梦似幻的感觉，他甚至反复确认了好几遍准考证号没有输错，这才安下心来，咧嘴大笑。

　　“嘿嘿，老爸，你看到我成绩了吧？”

　　听到杨棠颇为得意的询问，满脸难以置信的杨继学回过神来，风风火火闯出了儿子的房间，在走廊上高喊道：“小蓉，孩子他妈，小宏的高考成绩上七百啦，七二五，哈哈！！”

　　呼~~！

　　杨棠也长出了一口气，经过这么长时间的努力复习，他总算没让爸妈失望，这一点是最重要的。至于考了高分的激动，杨棠或多或少有一些，却并没有想象中那么巨大。

　　两世为人，杨棠很清楚，高考对于短暂的人生而言是重要，但还没有重要到无以复加的地步。

　　古代读书人出人头地的方式唯“中举”耳，有《范进中举》一文可佐证，但当今社会，出人头地的方式多种多样，读书不再是唯一的出路，所以高考就显得不那么重要了。

　　不一会，冲出去的杨继学又钻回了杨棠的房间，身边还多了个兴高采烈的老妈：“小宏，你成绩在哪儿呢？我瞅瞅、我瞅瞅！”

　　杨棠只好让出了笔记本。

　　杨妈妈从上到下把网页看了五遍，惊噫连连道：“小宏，你这分数不会是咱们雾都的文科状元吧？”

　　“不清楚。”杨棠摇头道。

　　杨妈妈也不怪他，转向杨继学道：“还杵那儿干嘛？你赶紧打个电话问问，小宏的成绩到底排第几呀？”

　　杨继学这会儿反而不急了：“用得着问？等下网站不卡了，自然会有排名出来，甭管小宏排第几，他这成绩上京华大学总够了吧？”

　　“那肯定够！”杨妈妈附和道。

　　半小时后，网站果然刷出了雾都高考文理科前三十排名，杨棠赫然位列文科成绩第一，拉开第二名有五十多分的差距。

　　“小宏，你是状元啦！”杨妈妈激动得大喊。

　　“文科状元！”杨爸也一脸激动。

　　杨棠略显无奈道：“爸妈，用不着这么激动吧？这高考状元的稀有程度应该比不了古代状元……”

　　“那倒是。”杨继学点头道，“毕竟古代是三年一考，咱们现在是一年一考，就连考生也要多上许多！”

　　“那不就结了。”杨棠摊手道，“古代状元排列下来，除了宋末右丞相文天祥外，就没有哪个状元当到过‘丞相’这一级。”

　　“啊？”杨爸杨妈齐齐惊叫出来。

　　……

　　二十六号上午，杨继学陪着杨棠准时返校，还没进教室，两人就被笑容可掬的熊猫丽提前拦了下来：“杨棠，这位一定是你父亲吧？”

　　杨棠不置可否地点了点头。

　　杨继学主动伸出手，皮笑肉不笑道：“岑老师，你可真是贵人多忘事啊，几个月前我还跟你见过一面，莫非你忘啦？”

　　熊猫丽一愣，硬是想不起来两人碰面的情形。

　　杨继学阴恻恻提醒道：“当时杨棠打断了同学的手，那同学叫什么力来着？”

　　“谷永力……我想起来了！”熊猫丽脸上一点不显尴尬，“当时那个学生是过份了一点，居然调换杨棠的卷子，杨棠闹一闹也是应该的，不然咱们学校也不可能出他这么个文科状元，你说对吧杨棠爸爸？”

　　“这倒也是，不过岑老师拦住我父子俩的去路，有何贵干呐？”杨继学问。

　　熊猫丽继续保持微笑道：“是这么回事，市教育局的领导已经来了，委托我在这里接咱们学校的状元，杨棠爸爸，您看……”

　　杨继学看了儿子一眼，道：“杨棠到底是实中培养出来的学生，自然要为实中在领导面前争光啰！”

　　熊猫丽没想到杨继学替杨棠答应得这么爽快，多少有点喜出望外：“那敢情好！”于是一行三人直接拐到了校长办公室。

　　进房间后，杨棠一瞧，来人果然是宋础石，顿时翻了个白眼。

　　宋础石却装作不认识杨棠的样子，好一通嘘寒问暖，然后又当着实中校领导的面儿，给杨棠发了一笔奖金，最后问道：“杨棠同学，作为我市的文科状元，不知你准备报哪所大学呢？”

　　这话一出，杨继学还有实中校领导们的心都提到了嗓子眼，生怕杨棠嘴里蹦出个啥野鸡大学的名儿吓坏了宋础石。

　　“京大。”

　　“你是说玉京大学？”

　　“对，我就打算只填这一个志愿，要是没被录上，就复读一年！”杨棠半开玩笑半认真道。

　　宋础石微微吃了一惊，摆手道：“不至于不至于，这高考状元他们京大都不录，那他们还想要录什么呀？”

　　“宋局长说得对！”杨继学附和道，“如果我儿子的成绩都没被录上，那只能说明玉京大学今年在我们雾都是不招文科的。”

　　“不会不会，就我所知，京大今年在渝有十多个文科的统招指标，小杨既然是文科状元，又愿意读京大，对方岂有不录之理？”

　　杨棠打蛇随棍上道：“那宋叔可得多帮我留意留意呀，我听说往年有学校私改考生志愿的。”闻言，边上的熊猫丽和实中的一帮领导都略显尴尬。

　　宋础石作为教育局长，自然听到过类似风声，当即表态道：“放心吧小杨，私改考生志愿这种事，今年一经发现，严惩不贷！”


第092章 帮人帮己

　　文科状元报考京大，于实中而言一点都不寒碜，可谓皆大欢喜，所以杨棠填报志愿的事，很快就在校长办公室、在众位领导的眼皮子底下搞定了。

　　报妥了志愿，杨棠本该闪人，不过考虑到学校还要发奖金、配合媒体宣传等等问题，所以他并没有马上和杨继学一块离开实中。

　　撇下杨继学在校长办公室，杨棠自己回了教室，惹得班上同学一阵起哄，尤其是曾经同寝的唐勋陈松二人，更是与杨棠勾肩搭背，向周遭同学显示他们的亲密无间。

　　反倒是段亦斌，眉宇间多少有些愁绪，除了恭喜杨棠外，并未作出夸张的亲昵举动。

　　逮了个空子，杨棠问段亦斌道：“考得怎么样？”

　　“533！”段亦斌报了个分数。

　　“可以呀，上了重本线（530）嘛！”杨棠恭维了一句。

　　段亦斌却苦笑着摇头：“但我这分数若是服从调配的话，天知道会被调到哪个犄角旮旯的学校去，到时候上学既不方便，专业肯定也不好，所以我跟我爸商量了一下，打算报雾都本地的二本。”

　　“那你还不如报雾大！”杨棠给了段亦斌新的建议。

　　“雾大？我这成绩恐怕不行……”

　　“来之前我就托我爸问了一下招办，雾大今年划线是532，你533肯定能上，但专业恐怕就不那么好了。”

　　段亦斌瞪大了眼睛，很是激动：“有这好事？”

　　“这样，你回去跟你爸商量商量，我也去找我爸说道说道，到时候让我爸再给雾大招办打个招呼，你也就不会滑档了，但这事儿你谁也别说，唐勋他俩不是想报医科吗？随他们去吧！”

　　“我明白。”

　　临近中午的时候，段父和杨爸爸一碰面，很快就把这事儿给谈妥了。段氏父子本来还想请杨棠和杨继学吃个饭，但见实中校领导也有请他俩吃饭的意思，也就没趁这热闹。

　　晚上，回了家，进客厅坐下。

　　杨继学这才板起个脸道：“臭小子，就你会给我找事儿，那段亦斌怎么回事？”

　　“他是我高中唯一信得过的同班同学，这种小事你能帮就帮嘛！”杨棠显然有他的想法，“再说了，爷爷婆婆走得早，外公外婆前两年也过身了，旁的远房亲戚与咱家都没怎么来往，我若是去了玉京读书，就你跟我妈留在雾大，万一出个什么事儿，我要什么时候才能知道呢？”

　　听到这里，杨继学恍然大悟道：“所以你就想让小段进雾大，好照应我们？”

　　“可不是嘛！”杨棠道，“况且段亦斌这人我了解，学习只要认真起来，还是很有潜力的，到时候爸你多指点他一二，说不定他毕业的时候比那些个高分考进来的同届生还要出色！”

　　“行了，到时候看看再说吧！”杨爸抄起了电话，“现在先把小段录取的问题解决了，既然答应了人家就不好反悔。”

　　同时，旁边听得满头雾水的杨妈妈正好把杨棠拉过去细问他填报志愿的事，还有段亦斌是谁。

　　……

　　回到自己房间刚一上网，杨棠就收到了不下十遍电邮提示音。

　　因为是牌子笔记本给的提示音，杨棠根本就没玩黑客技巧，直接点开了邮件，结果发现全是何佳妮想要跟他谈出书合同的催促电邮。

　　看了眼时间，杨棠索性抄起手机给何佳妮打了过去。

　　那头很快接通。

　　“棠棠，你干嘛去了？怎么一天多才回我电话？”

　　“大姐，我填志愿诶！”

　　何佳妮一听，顿时歪楼了：“啊喔，你高考成绩下来了？考了多少，你打算上哪所大学？”

　　“喂喂，佳妮，我们现在是在讨论出书的问题好吧？”

　　“哦对对对，你那本《比利战争》很不错，我妈说了，打算给你百分之八的版税，税后！”

　　“百分之八，呵呵，她打发叫花子呢？”

　　“棠棠，话不可能这么说啊，你是出版界的新人，照规矩，一般都是百分之七至十五的版税，我妈咪给你税后百分之八，实际上都相当于……”

　　“我知道我都知道，佳妮姐，但这事儿在电话里我们扯不清楚的，这样吧，你留个地址，我明天派我的律师飞过来谈，好吧？”

　　“你还有私人律师？”

　　“有……就算没有，我也可以临时雇一个呀！”杨棠老神在在道。

　　“那行吧，你记一下地址……”

　　等挂了何佳妮的电话，杨棠转头就给申海的毛律师（详见065）打了过去，很快谈妥了委托事宜。

　　第二天一大早，毛律师就从申海飞到了雾都，甚至连机场都没出，就让接机的杨棠签署了一系列委托文件，然后在收了杨棠预付的十万块律师费后，就又订了转机东京飞美国的机票。

　　临飞前，杨棠叮嘱了毛律师一句：“毛哥，你记住，我的底线是税后百分之十！”

　　“明白。”

　　……

　　回家后，杨棠发现老爸老妈正在吵吵，他不禁有些头疼道：“爸妈，又怎么了？”

　　“你高考前长时间昏睡不是没查出病根么，你妈担心你，这不吵着要带你进京复查嘛！”杨继学解释道。

　　杨棠闻言一阵蛋疼：“矮油~~妈，这什么时候啊，进京？我看还是等我收到京大的录取通知书再说吧！”

　　“对，小宏说得对！”杨继学附和道，“等收到了录取通知书，一切尘埃落定，咱们再进京不迟嘛，到时候我也好联络续武兄弟，请他们家吃顿便饭！”

　　“倒也对，可万一小宏这一段时间又昏睡怎么办？”杨妈妈还是有些担心。

　　“不会啦妈，你信我，我身体好得很……”

　　杨妈妈回嘴就是一句：“你要好得很高考前就不会昏睡那么久了。”

　　杨棠顿时辨无可辨，只好转移话题道：“噫？我们家什么时候订了这么多种报纸啊？”

　　“还不都你妈买的，全是报道高考状元的事！”话听着是埋怨，但杨爸爸脸上却尽是得意。

　　杨妈妈这时候也来劲了：“儿子儿子，你看这篇，还登了你高考的作文呢！少年强则国强，写得真是太有文采了……啧啧！”

　　其实不止报纸，杨棠的满分作文一出炉，整个网上都是一片吵吵嚷嚷之声。

　　实际上，早两天杨棠的作文就已经挂在了各大报刊杂志的网站上了，只是那两天大多数人的注意力都在查分、分数线这些上，所以品论他满分作文的人还算少，最多也就是看过了点个赞。

　　这两天，志愿都填得差不多了，大家各自松了口气之余，也开始有心情翻找出今届高考的各种奇闻轶事，该吐槽吐槽、该点赞点赞，围观高考满分作文的人自然也就多了起来，二十四小时点击量甚至超过了千万。

　　从酱油党到专职文学评论者，从普通文青到知名作者，从时间充沛的高三毕业生到忙得焦头烂额的招办老师，甚至于作协那帮子潜水员……呼呼啦啦一下子都冒了出来，聚起一朵朵讨论蘑菇云，不停地轰炸着各式媒体，又犹如海洋季风般吹袭进了广袤的网络海洋。

　　“少年华夏，牛！”

　　“少年强则国强，这话说得太对啦！顶一个！”

　　“少年雄于地球，则国雄于地球……从这句话来看，我华夏还算不上世界第一……”

　　“楼上说得好！”

　　“+1”

　　“好个屁，难道我国今年上半年GDP全球第一是作假吗？”

　　“倒也不是作假，问题是少年若不强，今后几十年国家还得继续依靠老朽么？”

　　“怎么？你看不起老朽？”

　　“喂喂，楼上两位，你们歪楼啦……”

　　杨棠在杨妈妈的指点下，先是看报纸，后是上网，发现还真有许多网站在热议他的高考满分文，令他多少有些无语，尤其是看到连“老朽”都钻了出来，他不得不佩服高手在民间、个个都有名侦探柯南的逆推头脑，竟隐隐猜到《少年中国说》还有一部份是痛斥老朽的。

　　网上的议论，杨棠看过就算，毕竟就算被捧上天，他的高考分数也不可能因此再多加几分，所以又有什么好放在心上的呢？

　　……

　　转天，杨棠去见了武烈，从他那里拿到了三张临时旅游证。

　　看着旅游证上的照片，杨棠惊异道：“武叔，你啥时候有我们一家三口的照片的啊？”

　　“户籍库里，把电子照片放大缩小一下不就有了么！”武烈哂笑道，“倒是你，我还没来得及恭喜，文曲星下凡哈！”

　　“武叔，你就别调侃我了行不行？对了，浩子他们也该放暑假了吧？怎么不见人？”杨棠随口问道。

　　“是放暑假了，就昨天他还跟班里的一帮同学去酒店聚餐胡闹来着，最后还差点走错人女孩子的房间。”武烈说到这儿挑了下眉，“差点又让人给打了！”

　　“是吗？”杨棠装傻道，“他人没伤着吧？”

　　“放心，他好着呢，还说要请你去四面山避暑打野味儿！”

　　“他没事就好，请我避暑就大可不必了。”说着，杨棠扬了扬手里的临时旅游证，表示将去东南亚各国逛一圈。


第093章 新的白色物品

　　拿到了临时旅游证，杨棠又在武烈的办公室坐了半盏茶工夫便打算离开。

　　这时办公室的门竟被敲得山响。

　　“咚咚咚……咚咚咚……”

　　杨棠先是一愣，旋即莞尔道：“武叔，这应该是浩子吧？”

　　武烈脸上闪过一丝无奈，亲自过去拉开门，叱道：“浩儿，跟你说多少次……”

　　“爸，我知道了！”武浩的回答比武烈的叱问还快，“噫？棠哥也在，正好一块去打篮球吧？”

　　杨棠不置可否，起身就往门外走，身后隐隐传来武浩翻箱倒柜的声音：“爸，我上次放在你这儿的气针咧！”

　　“你新买一根不就……”

　　走到市局大门口的时候，武浩已经从后面追了上来，指着对街的小面包道：“哥，骅哥和大金在那车上。”

　　杨棠微不可察地挑了挑眉，道：“我骑小绵羊来的。”

　　武浩道：“啊喔，那我坐你的车好了。”

　　“成！”

　　等上了路，由于不知道武浩他们要去哪儿打球，于是杨棠打手势让小面包开前面，他在后面跟着。

　　“棠哥，那计划成功了，那几个揍过我的白痴还以为自己捡了大便宜，走错酒店房间白上了几个赤婐婐的美女，殊不知她们都是H……嘿嘿嘿……嘻嘻嘻……”

　　杨棠：“……”

　　武浩笑够了，见杨棠没啃声，心里有点不托底：“哥，你倒是说句话呀！”

　　“你让我说什么？哦对了，你知不知道癌症病人什么时候最煎熬？”

　　“不知道！”

　　“就是在被医生宣判了死期的时候……”

　　武浩一怔，细细想了想，恍悟道：“哥，你的意思是让我想办法曝光他们身上携有致命病毒，赶他们回国？”

　　“诶~~这话我可没说，是你自己说的啊！”

　　武浩：“……”

　　这时候，杨棠无意中撇了眼侧后镜，发现身后有辆十一座的长安面包正若即若离的跟着，再一开鹰眼，整辆面包居然红通通的：“草！”

　　“怎么了哥？”武浩问。

　　“你别回头，后面有辆面包跟着我们，来者不善呐！”杨棠冷笑不已，“浩子，给老骅打电话，让他叫手下找个偏僻的地儿蹲着，咱们开过去。”

　　“好，我这就打！”

　　……

　　长安面包上。

　　“狗熊，你看他们往哪儿开呢？”

　　“管他往哪儿开，咱们跟着就对了，只要一停车，围上去就砍！”

　　“不是，你说这个点他们往江滩方向开，啥意思啊？”

　　“那不正好，砍成重伤，往江里一扔，水一泡，谁认得出来是我们砍的啊？”

　　“倒也是……木炭，你给我开快点儿！”

　　“噫？他们没去江滩，拐进废水泥厂了。”

　　“那还等什么，给我追进去！”

　　……

　　杨棠的小绵羊刚一停下，骅哥就拥了上来：“易哥！武少！”

　　没几秒，大金也跟了过来，一手拎着一把西瓜刀，同样招呼道：“易哥！武少！”见杨棠瞥他的西瓜刀，不禁憨笑道：“易哥，我就是个粗人，除了砍架啥也不会了。”

　　这时，长安面包在五六米开外停了下来，近十个人跳下车，别的歪瓜裂枣杨棠都不认识，唯独其中长得还算耐看的卢英，他一眼就认了出来：“是你？”

　　“是我。”卢英不无得意道，“没想到吧姓杨的，你也有今天！”可惜他和他带来的人明显都不是道上的，根本就不认识最近在高新区混得风生水起的骅哥。

　　所以，杨棠也笑了：“卢英，你整好把话说反了，刚才那句话应该是我跟你说才对，呵呵，你也有今天！”话落的同时，骅哥适时打了个响指，断墙口、破门后、窗台下……立马冒出了几十个人头，一个二个全都恶毒残忍地死盯着场中卢英一伙人。

　　“这、这这……”

　　卢英被吓得目瞪口呆，跟他一起来的同伙手里虽还拿着钢管刀片什么的，却早已被眼前的阵仗吓得两股战战，差点没当场尿出来。

　　这时，黑屏已带着几个手下把骅哥、杨棠还有武浩都保护起来了：“老大，现在怎么办？”

　　骅哥看杨棠。

　　杨棠哂道：“看我干什么？按你们道上的规矩……”说着，比了个“照办”的手势。

　　骅哥顿时会意：“草他妈的，敢跟踪我，把他们都给我砍了！”

　　黑屏闻言，立刻指挥小弟们围死了卢英一伙。

　　“大、大哥，误会，今天的事完全是出于误会！”卢英举起双手作投降状，就差没给黑屏当场跪下了。

　　杨棠在圈外冷笑道：“老骅，听见没？他说你手下人砸他的SUV都是出于误会！”这话一出，不止骅哥微微色变，卢英更是浑体剧震，差点没发喊一声，爆出万夫不当之勇，杀出一条血路，逃离水泥厂。

　　可惜他还在犹豫到底要不要与老骅的手下对砍时，黑屏已断然下令：“都给我砍喽！”

　　霎时，废水泥厂区内惨叫声此起彼伏。

　　……

　　两天后，没劝动父母一块去东南亚旅行的杨棠只好先斩后奏，坐上了开往蓉城的动车才给杨妈妈打了个电话：“妈，我已经上火车了。”

　　“啊？小宏，你……”

　　“我劝你们旅游你们不想去，我只好一个人去啰！”

　　“我们不是不想去，而是怕你那个昏睡的毛病万一在外面发作起来……”电话那头的杨妈妈话里话外全是担心。

　　“妈~~我也不知道该怎么跟你解释，总之昨天都已经跟你保证过了，我那昏睡的毛病肯定不会再犯了！”

　　这时，杨爸的声音插了进来：“你就这么肯定？”

　　“当然，我万分肯定！”

　　“那行吧，你一人在外旅行，自己小心点！”说着，杨爸主动挂了电话，甚至都没问他身上钱够不够花。

　　一个钟头后，杨棠在甜城下了车，到当地最大的体育用品商店里买了把比较专业、价格中档的折叠弓，然后又换了家店，买了一百支符合弓型在当地销得还算不错的普通箭矢，往挎包里一装，都收进了无名指环内。这样一来，他也算有了防身武器，只可惜储物格不太充裕，搞得他要用武器的时候，还得先把包拿出来打开了才能用上弓。

　　“妈的，四个储物格真是不方便！”

　　杨棠在骂骂咧咧中登上了开往蓉城的长途车。他也不想想，当初他还没无名指环的时候又是怎么活过来的。

　　在长途车开往蓉城的路上，杨棠便预订好了晚上蓉城直飞榕城的机票，本来他是想蓉城直飞鹭岛的，结果机票已经售罄，只好退而求其次，先飞到离鹭岛很近的榕城再说。

　　下午四点四十，杨棠已然通过安检进了候机大厅，不到八点半，他就在榕城落了地。

　　榕城这个地方，老辈人喜欢说当地话，但年轻人都喜欢说普通话，所以杨棠倒也没有感到不适，直接拦了辆出租车，吩咐道：“去三坊七巷！”

　　司机是个年轻人，比杨棠大不了几岁，一听他口音顿时乐了：“哟，哥们，不是本地的吧？”

　　“不是，怎么了？”

　　“忘预订酒店了吧？”

　　“怎么？你有好介绍？”杨棠随口问了一句。

　　“当然，你要不差钱，我可以拉你去闽江饭店。”

　　“算了，还是拉我去西湖吧，我在那儿有预订！”

　　“西湖大酒店？可以啊哥们，以后有什么好活儿，记得关照我，这是我名片！”出租司机随手奉上了名片。

　　“行，反正我要在榕城待几天，明天CALL你！”

　　到西湖大酒店住下，一夜无话。

　　早上起来，杨棠洗漱一番，难得绕到西湖公园内晨练。

　　西湖公园和毗邻的左海公园早几年就不要门票了，因此这两公园成了附近几个小区居民晨练的首选之地。

　　所以一大清早，杨棠钻进西湖公园时，这里已有不少的晨练者，打太极的打太极，跳广场舞的跳广场舞，划船的划船，跑步的跑步，场面蔚为壮观。

　　杨棠稍微欣赏几许，便开始沿着湖廊慢跑，一直到左海公园附近才减速散步，打算绕回酒店吃早餐。同时，他心里始终在琢磨“物品属性转移物”的事。

　　“转移物这种玩意可遇可求，我究竟要怎样做才能更容易地发现它呢？总不能一直开着‘鹰眼’四处瞅吧？”

　　杨棠这么呢喃着，还真就顺便开启了“鹰眼”向四周围觑望了一番，恰在此时，一辆宝马SUV同杨棠交错而过，车前挡风玻璃下的吊饰正散发着淡淡白光。

　　“我去~~有没有这么巧啊？”

　　好不容易才撞见一件新的白色物件，甭管它是不是转移物，杨棠都不可能轻易放走它，于是想都没想，撒丫子就追了上去。

　　结果那辆宝马SUV大摇大摆地开进了左海御园，而杨棠则被园门口的保安给拦了下来：“哎哎哎~~你找谁？这里是私人地方，没理由不能进！”

　　“我找刚才那位开宝马的车主。”杨棠直言不讳道。

　　“哟呵，你小子眼睛挺贼呀，居然知道找那辆宝马的车主，可惜人家是不会见你的……”


第094章 疗病

　　“为什么啊？”杨棠边问着问题边从上衣兜里掏出一包尚未开封的玉溪（软境界）拍在了保安手上，“总得有个理由吧？”

　　保安一瞄杨棠打赏的玉溪，原本板着的脸孔瞬间柔和下来：“兄弟，不瞒您说，那宝马车的车主是个寡妇，姓云，别看只开个宝马，实际上家里老有钱了，在鼓楼这一片追她的人排队都排老长去了，可惜基本都没戏……”

　　杨棠有点不耐道：“说重点。”

　　“这就是我马上要跟您讲的重点了，这俏寡妇有个五岁的女儿，早两年她就放出风来，要是女儿不喜欢的男人，就算她中意，那也是不可能成事的。”保安边八卦边拆开玉溪点上一支，还故作大方地要散给杨棠一支，杨棠不要，他便紧着把烟放回盒子拢好，小心翼翼地揣兜里了，“不巧得很，最近她那女儿得了怪病，整天哭闹，说见鬼了见鬼了，不知请了多少名医，看了多少家医院都不见好，眼下俏寡妇正是热锅上的蚂蚁，您说您这个时候去追她，身边又不带个医生啥的，她肯搭理你嘛？”

　　“得了怪病？那敢情好，本人就是医生，专治疑难杂症！”杨棠大言不惭道。

　　“就你？”保安重新打量了杨棠一番，发现他脸型有点稚气未脱，“哥们，你年纪怕没过二十吧？我劝你还是省省吧，太年轻了，谁看不出来呀！”

　　“哟，你能看出我的年纪，说明你的眼力不弱嘛，那你又怎会看不出我是医道高手呢？”杨棠半开玩笑半认真道。

　　“哥们，我是说真的，别开玩笑了好不好？”保安板起了脸，“你再胡搅蛮缠，信不信我轰你出去？”

　　“我也是说真的哥们，多少钱能让你冒着丢掉工作的危险把我介绍给那位云寡妇？十万？二十万？还是三十万？”

　　听着杨棠随口开出的价码，保安的意志开始动摇，最后心里一估算，比出一个巴掌道：“给我五十万，我带你去见云女士！”

　　杨棠不置可否，随手从兜里摸出张银行卡抛给保安道：“这卡里有十五万，密码123456，算是订金，事成之后，剩下那三十五万会很快打入你的账户。”

　　“成交！”

　　……

　　已打定主意辞职的保安公器私用，开电瓶车携着杨棠穿过了左海御园的公寓区，径直驶往了独栋别墅那边。

　　到了其中一幢别墅大门前，杨棠一眼就看见了那辆宝马SUV。只见前挡玻璃下的吊坠仍在，这令他松了口气。

　　杨棠发现吊坠的形状是一只麒麟，他正琢磨着要怎样将吊坠“巧取豪夺”过来，别墅大门突然洞开，里面出来一个抱着昏睡小女孩的美妇，她大概一六七的身高，戴着超大墨镜，遮住了半张脸，可就露出来的那部份娇魇来说，已是美不胜收。

　　保安不知道多少次见过这美妇，所以已经形成了免疫力，几乎只是晃了下神，就与杨棠同时清醒过来，用胳膊肘碰了碰杨棠，提醒道：“那就是云寡妇！”

　　“我知道……可看她的容色，晚上似乎并非独守空闺啊！”杨棠耐人寻味道。

　　保安鄙视了他一眼，心说你个还没满二十岁的破小孩懂什么呀？嘴上却道：“我看这云女士是要带她女儿去看病。”

　　的确，美妇自打出了别墅，除了飞快地把小女孩抱进宝马后座之外，就是在那儿颐指气使两个老妈子和几个黑西装往前后两辆宝马上搬东西，眼尾都没扫一下杨棠跟保安这边。

　　“现在怎办？”保安问。

　　“你原地待命，我过去……”说着，杨棠下了电瓶车，信步走到了云家别墅前。

　　这时，刚指挥完毕的美妇正好转过身来，想不看见杨棠都不行。

　　“云女士是吧？有两个问题想问你。”

　　“你谁呀，我没空，赶紧让开，别挡着我们家的路了。”言语间，云寡妇已旋身过去想要登车。

　　杨棠却一动没动，淡然道：“令千金身体出毛病有多长时间了？”

　　云寡妇一下子顿住了身体，又转回来道：“你是医生？”

　　“我不是医生，只是略懂歧黄之术，专治疑难杂症罢了。”

　　“疑难杂症？”一想到自己女儿发病时的恐怖情景，可不就是疑难杂症嘛！云寡妇瞬间有了决断：“那还请先生出手，救救我的女儿！”

　　杨棠却一点不着急，仍不紧不慢道：“这就是我要问你的第二个问题了，最近半年，你女儿是否外出旅游过……”

　　“没有啊，她这么小！”云寡妇似有点不高兴杨棠的问题，却又倏然省起什么，微微色变道：“诶不对，两个月前我曾去过澳洲，而且是带着我女儿一块去的。”

　　“这就对了，你女儿肯定是回来后不久就有了发病的征兆……”

　　“没有呀，我女儿她是二十天前才……不对，她回来之后一个礼拜，从那时候起，貌似每天都要吐几次，还有轻微的腹泻，当时我还以为她凉了肚子，没想到……先生，你一定要救她，一定要救救我女儿！”云寡妇这下总算有了种抓住救命稻草的感觉。

　　“这里不是说话的地方，我们还是进屋去说吧！”杨棠不疾不徐道，“对了，自我介绍一下，敝人杨棠，木易杨，海棠的棠。”

　　云寡妇赶紧伸手与他相握：“你好杨先生，我是云露月，咱们进屋谈、进屋谈！”顿了顿又招呼其中一个老妈子道：“邓妈，把瑶瑶抱屋里去。”

　　路旁的保安看着杨棠三言两语便携着云寡妇的玉手回了别墅，心下好一通羡慕，暗呼厉害，可随即省起杨棠应下的那三十五万，整张脸却又变得苦逼了。

　　进了别墅客厅，杨棠并未打量厅中装饰，只是对云露月道：“把你女儿抱过来让我看看吧！”

　　云露月犹豫了一下，亲自从邓妈手里接过仍在昏睡的小女孩，轻手轻脚地来到杨棠身边，就欲将女儿递给他。

　　杨棠摆手道：“给只她的手就可以了。”

　　云露月的疑心这才稍释，抓起小女孩粉嘟嘟的左手凑到杨棠摊开的右掌边：“这样可以吗？”

　　“就这样吧，成不成一分钟内见分晓！”言语间，杨棠扯过一张湿纸巾遮在了他跟小女孩的手上，默念“仙音净化”，一秒后便大功告成，“可以了。”他随手揭掉湿纸巾，松开了小女孩的手。

　　“可以了？”云露月却有点发懵，“可以了……是什么意思？”

　　杨棠故作高深道：“就是‘可以了’的意思。”说着，他拿起一瓶未开盖的纯净水，拧开倒了点水在手心，然后挥洒在小女孩脸上。

　　云露月见状勃然色变：“杨先生，你这是在叫醒我女儿吗？可是她一醒就会发病呀！”

　　话还未完，小女孩的睫毛动了动，云露月大惊失色，因为她很清楚，女儿一旦醒转会见人就咬、见东西就抓扯。

　　“邓妈，快把瑶瑶的睡袋拿……”云露月急得嚷了起来，可还没等她嚷完，小女孩瑶瑶的眼睛已然睁开，懵懵懂懂地望着云露月，还有杨棠。

　　云露月一下子僵住了，反倒是杨棠微微松了口气：“瑶瑶，你醒啦？我是杨叔叔，你现在感觉怎么样啊？身上有没有不舒服的地方？”

　　瑶瑶摇头：“杨叔叔，瑶瑶现在感觉很好，身上没什么不舒服的地方……”

　　云露月闻言瞪大了美眸，简直不敢相信眼前的就是自己的女儿：“瑶瑶，你真的没事啦？”

　　“妈咪，你的话好奇怪喔，我本来就没事啊！”瑶瑶诧异道。

　　云露月被女儿的话吓了一跳，看向杨棠道：“杨先生，这到底是怎么一回事啊？”

　　杨棠故作高深道：“常言道，猪油蒙了心，外邪侵了脑，做事浑浑噩噩，犹如南柯一梦！”

　　“您的意思是，瑶瑶中邪了？”云露月不太相信道，“可当初瑶瑶是和我一块去的澳洲，为什么我安然无恙呢？”

　　杨棠高深莫测地斜了云露月一眼，哂道：“云女士，你真觉得你的身体没有问题么？”

　　云露月愣了一下：“我有什么事啊？”

　　“你真觉得自己没事吗？”杨棠倏然闪电般伸手捉住了云露月的柔荑。

　　云露月如触电般挣扎了两下，却不愿远处的佣人发现，瞪眼低叱道：“杨先生，你想干嘛？”

　　杨棠没有回答，两秒后便松开了她的手，嘴角微翘道：“云女士，现在你可以好好感受一下自己的状态与刚才有什么不同了。”

　　“能有什么不同？”云露月冷笑着下意识转动了一下玉颈，随即惊奇地发现，长期案牍工作遗留下来的颈椎病似乎一下子不药而愈了。

　　“杨先生，这、这这……”

　　杨棠道：“云女士，其实我并没有找到你跟你女儿的病根，这就好像无数种病菌都能致人发烧，但青霉素一打，似乎所有的病都被压下去了，所以你们俩现在好了，不等于就不会发作了！”

　　“那、那我要怎么做？”


第095章 白色物品集散地？

　　“用不着怎么做，该吃吃该喝喝该睡睡，就跟你平时发个烧从医院吊完水回来一样就可以了。”杨棠侃侃而谈，根本没在乎云露月女儿到底什么病，大有当年人类“青霉素在手、挡者披靡”的豪情，他现在是“仙音净化”在手，目无余子。

　　“那万一瑶瑶再发病……”

　　“找我，打这个全球通的手机号就对了！”说着，杨棠很神棍地扯过便笺在上面留下了一串号码。

　　“那么杨先生，至于诊金方面，您看……”云露月终于问出了杨棠最关心的问题，不过问这问题的时候，俏寡妇眼底同时闪过一丝狠厉。

　　杨棠故作视而不见，哂笑道：“云女士，我希望的诊金在屋外。”

　　“屋外？！”本以为杨棠会坐地起价、狮子大开口的云露月这下彻底愕然了，要知道这别墅外边，除了小花园里那几株单价十来万的兰花值点钱之外，就剩那两辆宝马车还值几个钱了，可杨棠居然说他要的诊金在屋外，这如何不让云露月诧异。

　　“请跟我来！”

　　杨棠领头出了别墅，指着前头那辆宝马SUV道：“云女士，请帮忙把牌照尾号九的宝马车门打开一下。”

　　云露月虽搞不懂杨棠想要干什么，却依旧冲边上的黑西装偏头示意了一下。那名黑西装略一迟疑，掏出车钥匙遥控打开了车门。

　　杨棠走过去，拉开驾驶位的车门，满心欢喜地拽下了那个麒麟吊坠。明悟陡然升起：「获得物品属性转移物，数量一！」

　　可惜为了功德圆满，杨棠并没有马上把吊坠收进无名指环仅剩的那个储物格内，而是拿着吊坠，身体往外退出车子，打算向云露月展示一下他所要的“诊金”，然后才顺理成章收进口袋。

　　就在这个时候，一辆黑色碳纤版的杜卡迪Diavel飞驰而来，于轰鸣中停在了杨棠屁股后头，同时车手的腿狂野地扫向了宝马车门。

　　“啊呀~~阿豪，你干什……”站在别墅门口的云露月看到这幕尖叫出声，随即觉得眼前一花。再定睛看向场中时，她愕然发现杨棠正站在杜卡迪Diavel本来停的位置，而车手连人带车已然摔出了五六米远。

　　更令在场之人骇然的是，车手浑浑噩噩抻着身子站起来，下意识去扶那辆杜卡迪Diavel，结果只把前轮和车把给提了起来。

　　「技能“闪避”升为三级。」

　　「闪避Lv3：有百分之七十几率以站立不动的方式在近战中闪避攻击……被动技，瞬发。」

　　在缙云山上锤炼了十多天，“闪避”始终没升到三级，令杨棠一直耿耿于怀，现在突然收到明悟提示，他被偷袭的恶劣心情稍微好转了一点，只冷冷地瞥了眼那车手，信步来到有些呆滞的云露月面前，摊开手露出麒麟吊坠道：“云女士，这就是我想要的诊金。”

　　“就这吊坠？哦哦，没问题，你拿走吧！”

　　直到刚才才发现杨棠身藏厉害功夫的云露月真没心思跟他计较什么吊坠的问题了，且不说这吊坠不值几个钱（至少在她眼中没那辆宝马值钱），就算值大钱，杨棠此刻看上了，两人近在咫尺，她还真敢不给么？再说了，女儿瑶瑶已经恢复神智，这足以证明杨棠身怀奇术，对待这种奇人，酬金自然是不可以少的。

　　“承蒙云女士这么慷慨，那这枚吊坠我就笑纳了！”杨棠朝云露月拱了拱手，顺带着就把吊坠揣兜（无名指环）里了。

　　这时候，车手完全清醒过来，摘下头盔怒气冲冲地来到杨棠面前，质问道：“我不管你跟我姐是什么关系，现在你弄坏了我的车，你打算怎么解决？”

　　杨棠冷笑道：“你居然好意思问我怎么解决？如果这里不是云女士别墅门口，就凭你刚才偷袭我，你以为你还能站在这儿跟我说话？”

　　车手瞥了眼地上断成两截的碳纤摩托，整个人一激灵，忍不住表露职业道：“靠，我可是个警察！”

　　杨棠继续冷笑：“警察怎么了？警察了不起啊？警察就能随便袭击人了么？”

　　车手显然也是个能言善辩的主儿：“你钻进我姐的车里鬼鬼祟祟，我怎么算随便袭击呢？”

　　可惜杨棠更绝：“那你骑着摩托过来就只留意到我的屁股，没留意到别墅门口你姐那张脸么？”

　　云露月：“……”

　　车手：“（老子不搅基）#@%#￥……”

　　此刻，已打扮得焕然一新的小女孩瑶瑶从别墅里窜了出来，一路小跑到杨棠腿边：“杨叔，抱抱！”

　　杨棠露出个蛋疼的表情，将瑶瑶抱了起来。瑶瑶立刻侧着小身子，支着小手去挠车手的脸：“坏舅舅、坏舅舅，跟杨叔吵架，你是个坏舅舅！”

　　车手：“……”

　　“哈哈，瑶瑶说得太好了！”杨棠开怀不已，“来，叔叔送这个给你！”说着，他从屁兜里摸出一枚暗黑金币，塞到了瑶瑶的小手里，“这个东西不能吃不能舔也不能吞，它只可以贴身放着，这样瑶瑶每晚睡觉的时候，就能够安安稳稳了。”

　　“真的吗？”

　　“当然，叔叔是不会骗瑶瑶的。”

　　暗黑金币有安魂镇魂的功效也是杨棠最近一段才发现的，所以他都不知道该拿手里的五千多金币如何是好了……融了铸成金砖吧，安魂镇魂的功效必然消失，简直是暴殄天物；留着送人吧，也不知猴年马月才能送得完，根本就是在浪费极其有限的储物格。

　　“好了，瑶瑶找妈妈啰！”趁着小女孩把玩金币的机会，杨棠将其交到了云露月怀里，“我也该回去了……哦对了，刚才跟我一起过来的保安呢？”

　　云露月四下看了一眼，没见保安的人影，只好望向角落里的黑西装。

　　“那保安几分钟前开着电瓶车飞快地离开了。”

　　杨棠闻言不禁嘴角抽抽道：“云女士，你们这儿的保安还真是见钱眼开啊！”

　　“怎么了？”云露月蹙眉问。

　　杨棠摆手道：“没事！”说着，他掏出手机接通了银行客服：“喂，华夏银行吗？我要挂失……”

　　……

　　与此同时，左海公园附近的某台ATM机上。

　　“您多次输入密码有误，账户已被锁定，请稍后再试！”

　　“哐！”得了杨棠一包玉溪的带路保安重拳擂在ATM机上，这时才醒过味来，“玛德，被那小子给涮了，这下回去还指不定有什么瓜落呢！”

　　……

　　挂失了银行卡的杨棠再度向云露月告辞，临走前却偶然想起一事，当即问道：“对了云女士……”

　　“你还是叫我云姐吧，要不然月姐也成！”

　　“行，云姐，我就想问问，你那吊坠是在哪儿买的？”

　　云露月怔了一下才反应过来：“你是想问刚才你拿走的那个麒麟吊坠吗？”

　　“对，我就是问这个。”

　　“那东西是我无意中在老街淘到的，当时是陪瑶瑶过去玩……”

　　杨棠打断道：“云姐，这老街具体在什么位置？”

　　云露月道：“说了你也未必找得到……对了，我手机里有老街的定位，传给你？”

　　“好！”

　　……

　　邓妈把瑶瑶抱回了屋。

　　“姐，你看你送我的生曰礼物……”车手犹自不甘心地指着地上的那堆废铁抱怨。

　　云露月瞪了车手一眼：“阿豪，不就五万华币（美金）的事嘛，这都什么时候了，你还想着车！”

　　“姐……”车手又哀嚎了一声，旋即板起脸孔道：“姐，你有什么吩咐？”

　　“没别的，替我查一查刚才那个杨棠，看看他是什么时候到的榕城，从哪儿来的。”

　　“这没有问题，给我半个小时，我连他现在在哪儿拉屎都能查出来！”车手拍胸脯道。

　　云露月闻言厌恶地瞅了自家同母异父的兄弟一眼，不豫道：“阿豪，那杨棠粗鲁，拿他的屁股跟你姐的脸比，你倒学得也快！”

　　“我哪有学他啊……”

　　……

　　回到西湖酒店的时候，已经快九点了，杨棠赶在餐厅收摊之前吃了个早饭，然后随便招了辆出租车，直奔老街而去。

　　到了地头，稍微找人一打听，杨棠很快便找着了专卖旧货、二手，还有小件古玩的那半条街。

　　开着“鹰眼”一路粗看过去，杨棠惊诧莫名地发现，十个摊子有八个都至少有一件白色物品。

　　“我去，这什么情况！？莫非是传说中的宝物集散地？！”

　　不过等杨棠蹲下来细细挑拣之后才发现，这些白色物品在上手之后，没有一件有明悟提示。

　　起初，杨棠还以为东西不是他所有，明悟才不给提示，后来他搭配着别的玩意买了两件白色物品到手，结果仍没有明悟冒出来。

　　“这到底是怎么一回事啊？”


第096章 鹰眼之妙

　　不管怎么回事，白色物品对自己总是有用的。

　　笃定了这一条的杨棠想方设法把摊子上的白色物品全都买了过来。当然，为了掩人耳目，他从不单买一件白色物品，而是至少搭上三四件别的垃圾物件一起买过来，通通装进一个临时淘来的二手编织袋内，倒拎着离开了老街。

　　利用“超强记忆”，回忆了一下榕城市区地图以及昨晚上上网搜索到的那些租赁信息，杨棠招了个出租车，道：“去湖东路！”

　　出租司机也许是早上吃了枪药，闻言硬邦邦地回嘴道：“湖东路老长了，具体哪儿啊？”

　　杨棠忍着没有计较，依旧不咸不淡道：“琼东河旁边的通联大厦，知道吧？就到那儿！”

　　司机瞥了眼杨棠毫无表情的脸孔，心里有点不托底：“我知道那个地儿，这就载你过去……”

　　一路无话到了地头，话痨司机差点没被憋疯，收了杨棠钱后便逃命似的离开。

　　杨棠拎着编织袋，到对街一气买了两个旅行包，这才过了琼东桥，步行到了太阳广场，掏出手机打了一个租房人的电话。

　　十分钟后，租房人开着辆普桑来跟杨棠见了面，三言两语谈妥房租后载上杨棠拐进了金泉路，很快车子便驶入了省（国土）资源厅的宿舍大院。

　　看完房，交钥匙交钱的时候，杨棠好说歹说，让房主把押金给省了，他只交了三个月的房租，一千五百块钱（美金），便拿到了钥匙。这样一来，三个月内，他只要身在榕城，就会有了这么个固定落脚点。同时，这出租屋还能倒腾一下买来的白色物品。

　　“小杨，你记住了，我姓刘，儿子叫刘洋，老婆马素英，要是有人问你你是做什么的，你就说是我大姨的儿子，过来住两天，明白吗？”

　　“行，我都记住了……”

　　“那就好，主要是这房子是单位的，我也没去办出租手续！”

　　等把屋主好说歹说地送走以后，杨棠就把白色物品倒腾出来，拢共七件，全装在了单独的一个旅行包里。想了想，杨棠索性把麒麟吊坠拿出来也搁在了旅行包的内袋里，然后将整个旅行袋都收进了无名指环仅剩的储物格。

　　至于编织袋里剩下的东西，在杨棠看来尽是些垃圾，也就搁在墙角没动。

　　躺在光秃秃的床板上，杨棠怎也想不通他最初找的两件白色物品（无名指环和麒麟吊坠）为什么就是转移物，而后面的全都不是呢？这中间到底有什么差异？

　　不过杨棠还是打算明天白天再去老街看看，若是碰上白色物件，他还买，总之不搞清楚这里面的蹊跷，他是不会离开榕城的，至于鹭岛那啥拍卖行，见鬼去吧！

　　……

　　“姐，我已经查过了，姓杨那小子是从蓉城飞过来的，昨晚上八点才到，现在下榻在西湖酒店！”

　　“西湖酒店？你确定？”

　　“当然……姐，你该不会是想？”

　　“想个屁，上你的班去吧！”姐姐毫不留情地挂断了自家弟弟的电话，转头就给西湖酒店方面打了过去：“喂，那个谁，你让陶副总接一下电话。”

　　“您是……”

　　“我云露月！”

　　……

　　转天，云露月起身晨练的时候才发现自己的身体状况与婚后这几年、尤其是生下瑶瑶这五年完全不同了，任何的伸展动作，包括她已经弃练好几年的瑜伽动作做起来，都毫不费劲。

　　“这……我的身体怎会变成这样子的？”

　　云露月直觉不可思议，施施然下楼时无意间推开了瑶瑶的房门，结果发现乖女儿竟然在床上“倒立行走”？！

　　“哎呀！”

　　看到云露月，瑶瑶摔回了床面，不禁埋怨道：“妈咪，都怪你，你要不出现的话，瑶瑶还能坚持更久！”

　　“矮油~~是妈妈不对，要不你再试一次？”

　　“不试了，没劲！”

　　“那……妈妈带你去找杨叔叔玩？”

　　瑶瑶愣了：“杨叔叔？就昨天那个身上很好闻的叔叔吗？”

　　“很好闻？”这下轮到云露月愕然。

　　“是啊，昨天那位杨叔叔身上比舅舅好闻多了，舅舅臭死了！”说着，瑶瑶拱进云露月怀里，“嗯，妈咪身上也很好闻！”

　　“真的么？妈咪为什么闻不到？”

　　……

　　老街。

　　由于昨天才来过一次，今天杨棠再来，摊贩子们的喊价都不再虚高，而且任他挑选。

　　可惜今天的白色物品比昨天少了一半还多，只有区区三件。

　　杨棠同样以扩大买法，在三个摊位前各搭了些垃圾物件将三样白色物品通通买了回来，过手之后，仍没有明悟提示，令他多少有些沮丧。

　　“如此看来，这白色物品并不等于属性转移物……”

　　“可到底是怎么一回事啊？”

　　“大家都是白色物品，莫非还讲出生门脸不成？”

　　就在杨棠愁得脑仁疼时，旁边窜出来一个干瘪老头，搭手就欲扣住他的腕子，可惜“闪避Lv3”自动发挥效用，杨棠手腕如游鱼摆尾般扭曲了一下，轻易脱开了老头的抓扣。

　　“干嘛！？”杨棠恶瞪向干瘪老头。

　　“嘿嘿，没想到小兄弟也是练家子！”干瘪老头略显尴尬地笑笑，“可否借一步说话？”

　　“我跟你又不认识，凭什么借一步说话？”杨棠扭身欲走，干瘪老头显然不想轻易放弃，紧赶几步，借着来往路人，从另一边把杨棠给堵上了。

　　这下子，杨棠真有点不高兴了：“老头，信不信我打得你个生活不能自理？”

　　“小兄弟，就凭刚才你手上那下子功夫，我信！”干瘪老头据理力争道，“既然你功夫这么高，又何必怕我把你带到沟里去呢？我就是想跟你商量个事儿，又不会害你！”

　　“谁知你会不会害我啊？有道是双拳难敌四手，你带我去的地儿有埋伏怎么办？”

　　干瘪老头见杨棠语气有所松动，立马打蛇随棍上：“那你说个地儿，我跟你去，这总可以了吧？”

　　杨棠怔了一下，指向路边的《农家老面》道：“那就这家面馆吧！”

　　“行。”

　　进了面馆，干瘪老头主动要了两碗面，这才聊起了正事：“刚才我见你在地摊上买了个鱼龙，青铜质地的，那玩意能转让给我吗？”

　　杨棠闻言一愣，因为对方说的青铜鱼龙，他印象很深刻，赫然是今天淘到的三件白色物品之一，所以杨棠顿时起了个心眼：“老头，你要那鱼龙干嘛？”

　　“当然是请回家供起来啰！”干瘪老头直言不讳道，“你淘到的那个鱼龙，不仅是个古物，还是个风水宝器，小老头我愿意出这个数，不知你肯否割爱？”说着，他比出了一个指头。

　　杨棠故意装傻道：“一亿啊？”

　　干瘪老头翻了个白眼：“一万，这是老头我的底价了，你要不愿意，我立马走人，刚才叫的面算你敬老了！”

　　“别急嘛老头，我又没说不卖，但一万肯定是不可能的。”说着，杨棠已然从旅行包里掏出了那尊青铜鱼龙，“在我看来，这玩意它不止值一万！”

　　话落的同时，“鹰眼”骤启，杨棠眼前居然不再是蓝茫茫一片，而是金蓝交错，金光竟占据了他视野的半壁江山，差点没亮瞎他的眼。

　　“这……到底是怎么一回事啊？”

　　杨棠无比惊讶，但骇然之余，他冷静下来稍一观察，便琢磨出了名堂，但凡那些闪着金光的物品，似乎价值都在一万块以上，比如前面那桌食客手上的腕表、还有邻桌食客脖颈间的镶钻铂金项链……等等等等，不一而足。

　　当然，也包括了杨棠拿出来摆在餐桌上的青铜鱼龙，它此刻也正闪烁着金光，异常好看。

　　“小兄弟，既然你看不上一万块，那你开个价吧？”

　　杨棠闻言，脑中灵光一现，默念“十万块的物品”，然后眼睛一闭一睁，视野内的金光果如他料想的那般霎时消散了大半，只余下桌上的青铜鱼龙和面馆墙上神龛里的那尊菩萨还在冒着金光。

　　“靠，没想到还有这功能，牛逼！”杨棠忍不住爆了句粗口，见干瘪老头仍眼巴巴地瞅着他，当即又默念了一句“物品属性转移物”，眼睛一闭一睁，视野中尽是蓝色，只好退而求其次，“千万块的物品”，眼睛同样一闭一睁，视野中还是一片蓝色，再退到百万级别试了一下，鱼龙身上又泛起了点点金光，而菩萨身上却一丝金光也无，“老头，你真想要这鱼龙？”

　　“是、是！”

　　“那好，我也不随便叫价，你去把店主喊过来，我问他个问题，这鱼龙的价格便算定了。”

　　“啊？”

　　“啊什么啊，还不快去！”

　　干瘪老头只好照办。

　　不一会，店长被请来了。

　　杨棠开门见山道：“店长，请问神龛里的那尊菩萨你们店里当初请回来的时候多少钱？”

　　店长愣了一下，又默了下，道：“一百多万吧，具体是一百六还是一百八，我忘了！”

　　“行，多谢您呐！”

　　打发走店长后，杨棠懒得再跟干瘪老头兜圈子：“老头，刚才店长的话想必你已经听清楚了，我也不多要，就一百五十万，你愿意就把鱼龙拿走，不愿意就坐下吃面，我请你就我请你！”


第097章 蹊跷

　　“成交！”干瘪老头居然一口答应下来，看样子他对鱼龙的价值早就心里有数，“你是要现金还是支票？”

　　“转账好吧？就转这个帐号！”说着，杨棠写了一溜数字递给干瘪老头。

　　等吃完面，杨棠手机上就收到了新转入一百五十万的提示音，他也机灵，随手就把新入的一百五十万转到同行的另一张卡上去了。

　　“老头，现在这鱼龙是你的了。”杨棠起身欲走。

　　“慢着，小兄弟……”

　　“还有事？”

　　“其实也没什么事，这是我名片！”干瘪老头奉上自己的名片道，“以后小兄弟若是还有类似鱼龙这样的物件，大可以找我交易。”

　　杨棠随手接过名片，大大咧咧道：“不好意思，我没有名片……”

　　“没关系、没关系，只要你有了好东西，能记得起老头子我就行！”说着，干瘪老头装作费劲巴拉地抱起鱼龙，径直出了店，消失在人流之中。

　　直到此刻，刚赚了一百五十万的杨棠才算回过味来：敢情白色物品于他有用，但并不一定就是特殊物品，也许仅限于财富上的好处。不过就算白色物品只是值钱，于眼下的杨棠而言，那也是多多益善才好！

　　再说了，杨棠如今已找到了“鹰眼”的正确使用方式，只需要默认金色目标为“物品属性转移物”，就可以用“鹰眼”进行大面积搜索了，可惜眼下他手上的无名指环早就丧失了“转移物品属性”的能力，而另一个麒麟吊坠正藏在无名指环中，没办法当场拿出来证实杨棠的想法。

　　兴奋之余，杨棠离开面馆时，将找零都打赏给了路边一个要饭的。

　　明悟随即升起：「扶贫，获得零点六个功德！」

　　杨棠顿时愣了，倒不是计较几十块钱才换零点几个功德，而是他在纳闷，既然打赏乞丐都有功德，为什么疗治好了小女孩瑶瑶屁功德都没有呢？

　　明悟再起：「瑶瑶的癔症合该今曰下午太阳落山之时被治好，可惜入梦者横插一手，虽提前病愈，却仍存潜在威胁，因此功过相抵！」

　　杨棠：“@#%&￥……”

　　回到出租屋，杨棠取出麒麟吊坠，以“鹰眼”一观，果不其然，在金色目标默认为“物品属性转移物”的前提下，视野中的麒麟吊坠果然金光灿灿。

　　“我去~~那要这样的话，‘鹰眼’的用途可就太广泛了，比如分析一个人有没有男朋友，有没有女朋友，有没有好基友，家产几何等等等等……”

　　遐想一通后，杨棠渐渐冷静下来，将麒麟吊坠和今天淘来的另两个白色物品塞进旅行包，收回了无名指环内，同时打定主意，不再在老街淘到一件“物品属性转移物”，绝不离开榕城。

　　随后，杨棠在大街上用“鹰眼”寻摸了一下处男处女，结果虽没有金光灿灿，却也没有想象中那么糟糕，“看来这个世界希望尚存呐，哈哈哈……”，莫名其妙的大笑惹得路人纷纷侧目，可他一点也不在乎，换了两次出租车，回到西湖大酒店。

　　直上客房所在的楼层，杨棠正翻兜找房卡，有几个人就从边上一间套房里转了出来，打头的赫然是牵着瑶瑶的云露月。

　　杨棠扫了她一眼，装作不认识，总算摸出了房卡，搁门上刷了一下。

　　“滴——啪嚓！”

　　门开。

　　杨棠正欲推门而入，云露月终于开腔道：“杨先生，可以聊聊吗？”

　　“聊什么？”杨棠生硬反问道。

　　云露月噎了一下，正不知该如何措词时，瑶瑶挣脱了她的手，一溜小跑来到杨棠大腿下，揪住他的裤子就不撒手了：“杨叔叔，抱！”

　　想起明悟提示的“功过相抵”，杨棠对瑶瑶多少有点愧疚，当即把她抱起来：“瑶瑶乖，跟叔叔进屋里耍会儿！”心下打算陪瑶瑶到曰落，看看明悟说的隐患到底是什么。

　　“好呀！”瑶瑶却没有杨棠的复杂心思，一口应下，同时耍了个小聪明，扭过小脑袋朝云露月招呼道：“妈咪也一起来！”

　　“好。”云露月巴不得，当下又打了个手势，让手下人都等在门外。

　　屋内，分宾主坐下后，云露月再度致谢道：“杨先生，昨天你给予瑶瑶的治疗，效果非常好，整晚她都睡得非常踏实，我得再次感谢你……嗡嗡嗡……嗡嗡嗡！！”话还未完，她的手机震动起来。

　　云露月朝杨棠非常抱歉地笑了笑，走到房间角落接通了电话：“哪位？”

　　“姐，我，阿豪啊，你让我联系的那批琼州人到了……”

　　云露月听到自家亲弟的声音本想发作，可把话听完后又忍住了脾气：“他们一共几个人？”

　　“四个，三男一女，排场很大，我开车去接他们的时候，他们居然自己空运了防弹奔驰过来，在机场门口就让我吃了一屁股灰……”

　　“噢？既然这样，那就先晾着他们吧，我找人摸摸他们的底，再作打算！”

　　“可是姐……在机场的时候我一不小心说漏了嘴，他们现在已经来了呀，就在酒店大堂。”

　　云露月闻言一怔，差点没气成脑溢血，好歹忍住没有破口大骂，硬邦邦道：“我这就下来！”

　　挂断电话，云露月一脸苦笑地望向杨棠，不过她还没来得及说话，杨棠已抢先道：“云女士，我会带瑶瑶去下面中餐厅吃点东西，你自己看着办吧！”说完，他抱起瑶瑶出了房间。

　　云露月追到房门口，吩咐手下两名西装男跟紧杨棠，尤其是看紧瑶瑶。待目送杨棠等人步入电梯后，云露月这才从大厦另一侧的办公电梯直接下到了酒店大堂。

　　……

　　在中餐厅找了张桌子坐下，杨棠要了壶陈年普洱，又拿过菜单让瑶瑶自己叫东西吃。

　　本还噘着小嘴一个劲埋怨妈妈的瑶瑶听到杨棠的话后顿时乐开了花，一口气点了十几种甜品加冰激凌。杨棠看过菜单后很是无语，吩咐服务员道：“小女娃不懂事，她叫的东西……”

　　瑶瑶还以为杨棠要取消订单，立刻吵嚷道：“杨叔叔坏！杨叔叔是坏人！”

　　杨棠没有理她，比着手势继续吩咐服务员：“她点的东西每样都只上一小份就可以了。”

　　女服务员有些不解道：“先生，您说的一小份，大概的量……是多少？”

　　“四分之一或者五分之一的样子吧，钱我会按原价照付！”

　　听到杨棠后半截话，女服务员终于安下心，飞快记下瑶瑶点的东西名称，一溜小跑去后厨下单了。

　　与此同时，云露月陪着三男一女也进了中餐厅，不过拐向的却是珠帘后方的高档席位。云露月身边还跟着车手阿豪，同时身后缀着一男一女，似乎是她的行政秘书。

　　瑶瑶远远看见了云露月和自家舅舅，赌气地瞪了他们一眼，便再不瞧向那边，反而搂着杨棠的手臂道：“还是杨叔叔对我最好了！”

　　杨棠见瑶瑶像个小大人似的，不禁跟她开起了玩笑：“瑶瑶，你刚才居然骂我坏，我好伤心喔！”

　　瑶瑶愕道：“我哪有骂你啊？杨叔叔……”

　　“你看你，又骂了，我可没有角，不是羊！”说着，杨棠还举起双手在头上比了个山羊角。

　　瑶瑶瞪大了眼睛，好半天才反应过来，咯咯大笑不止。

　　这时候，珠帘后面云露月一行人已围着餐桌分宾主坐下，说了几句客套话后，车手阿豪便被打发向杨棠和瑶瑶这边而来。

　　由于杨棠他们这桌是靠窗的小餐桌，除了对座之外，就只有靠走道的侧面有个位子，所以当阿豪走到桌旁想坐下时，杨棠飞起一脚踩在侧面的椅子上，指着邻桌道：“没谁请你过来，那边没有位子吗？”

　　“你……我可是警察！”阿豪忍不住再度亮出身份，企图恫住杨棠。

　　杨棠哂道：“警察了不起啊？没谁让你过来凑热闹！”

　　“我、我是瑶瑶的舅舅……”阿豪随口又找了个理由，而且相当实用。

　　孰料瑶瑶一听，小脑袋摇得跟泼浪鼓似的：“你是个臭舅舅，我没有臭舅舅！”

　　阿豪顿时被打败了，无语凝噎，最终只好在传菜服务员诧异的目光中在邻座坐了下来，大喊道：“服务员，照着他们那一桌给我来一份。”

　　“臭舅舅，你太浪费啦！”

　　阿豪：“……”

　　不过瑶瑶很快淹没在不断传上来的甜品和冰激凌之中，再无暇顾及阿豪这个臭舅舅想要做的事。

　　杨棠同样没把阿豪放在眼里，反而开着“鹰眼”远远瞅着跟云露月谈判的那伙人，边呡着普洱边猜测着对方的身份。

　　只可惜杨棠猜的答案连连被“鹰眼”否决，于是他把心一横，直接限定了一个“百万家财的人”，然后“鹰眼”望去，云露月那一桌除了她自己和她的那个男行政秘书身上闪着金光外，剩下的人尽是一片蓝色。


第098章 杨大神棍

　　看到这样的情形，杨棠不禁咧嘴乐了出来，不过瑶瑶正一个劲扫荡面前的甜点、冰激凌，并没在意，而阿豪虽然好奇，但强烈的自尊心令他不甘向比自己年纪小的杨棠求解。

　　杨棠“看穿”了三男一女没钱，却没甚兴趣揭穿他们，反而下意识提高了“鹰眼”的要求，“千万家财的人”，顿时云露月那桌人就剩下云露月一个在散发着金光了。

　　“呵呵，亿万家财呢？”

　　杨棠呢喃着，“鹰眼”再度提高了探查层级，云露月身上金光如故。

　　“十亿呢？”

　　这下子，云露月身周只剩下斑斑点点的金光，看上去很稀薄很稀薄，似乎随时会消散掉一样。

　　“我去~~！！”杨棠得出了八九不离十的答案，看向阿豪道：“豪哥是吧？我不得不承认，你姐真的很有钱诶！”

　　阿豪闻言顿时来劲了：“我姐有钱关你屁事，总之你想泡她是没可能了，光我这一关你就过不了！”

　　杨棠淡淡地斜了眼阿豪，哂道：“是吗？就你这小身板也能称之为‘关’？如果昨天我反击在你摩托上那一掌不小心拍你身上了，你觉得你还有机会在这儿跟我废话么？”

　　阿豪忍不住打了个寒颤，咬着后槽牙硬挺道：“那敢情好，当时你要一掌拍我身上，你现在就不会在这儿饮茶，而是蹲局子里了。”

　　“是嘛？”杨棠老神在在道，“有个成语叫什么来着，哦对了，斩尽杀绝……昨儿你姐就在现场，你说我要是一怒之下，来个斩尽杀绝会怎么样？”

　　阿豪吓得一激灵，霍然恶瞪向杨棠道：“除非你疯了！！”

　　“那倒也是，单瑶瑶我就下不去那手……”说着，杨棠还摸了摸小花猫似的瑶瑶的头，“阿豪啊，其实我只是想提醒你，你姐有钱，而且应该很有人脉，加上你又是警察，云家表面看上去似乎很强大，但也许它就是个美丽的壳子，人家一戳就破！”

　　阿豪听得半懂不懂，忍不住问道：“你到底想说什么呀？”

　　杨棠迟疑了一下，又看了眼懵懂无知的瑶瑶，终是难得发了善心，提醒道：“前不久你姐在我房间里接了个电话，应该是你打的，眼下跟你姐聊天的三男一女该不会就是你引荐的吧？”

　　阿豪愣了一下，没去多计较云露月怎会在杨棠房间里的，只是缓缓地点头道：“是我引荐的又如何？他们是从琼州过来的玉石掮客，说是有办法打通越老缅这一线的出货渠道……嗨，你还真把我给唬住了，我跟你浪费这些口舌干什么？”

　　“掮客？还是能掌握出货渠道的掮客？”杨棠闻言更加笃定了他心头的想法，“拥有货运渠道的掮客绝对不会是新手……换言之，这些掮客只要出过一次货，哪怕是以最低的三个点提成，手里的资金也至少数以百万计！”

　　“你到底想说什么啊？”阿豪不耐道。

　　杨棠讥诮道：“刚才我的分析你也听到啦？现在我只想说，那三男一女把他们所有的家产凑一块也没有四百万，你作何感想？”

　　阿豪一下子愣住了：“这不可能？！他们是我最要好的同学介绍给我的，我同学不可能骗我！”

　　“呵呵，这年头，自己的亲生儿子都靠不住……同学？同学值几个钱？”

　　听到杨棠这话，阿豪身体又是一震，扭身就欲往云露月那桌而去。

　　杨棠一把摁住他道：“干嘛？”

　　“我去提醒我姐一声啊……”

　　杨棠翻了个白眼道：“我说什么你就信啊？如果我刚才使胡诌的呢？”他真的很怀疑云露月跟阿豪是不是亲姐弟，两人的智商差距怎么这么大咧？

　　“你……”

　　“就算我的判断没有错，你这么过去，不等于打草惊蛇么？”说到这儿，杨棠忍不住多问了一句，“豪哥啊，你真是警察？”

　　阿豪：“@#%&#￥……”

　　这时，差不多吃完东西的瑶瑶道：“棠叔叔，臭舅舅真的是警察，一杠三星呢！”

　　“是吗？”杨棠趁机调侃道，“可我感觉你舅舅的智商不像啊！”

　　“智商不像？那就是傻舅舅！”瑶瑶童言无忌道。

　　这下轮到阿豪狂翻白眼了。

　　也就是这会儿，云露月与那三男一女似乎已经谈妥，她送对方离开了中餐厅，没多久又返身回到了杨棠和瑶瑶桌边。

　　抱着瑶瑶替她擦了擦嘴，又香了几口，云露月这才问道：“阿豪，你怎么愁眉苦脸的？”

　　不等阿豪答话，杨棠先一步道：“云女士，刚才站在你身边伺候着的一男一女应该都是行政秘书对吧？他们俩一个月开多少工钱？”

　　听到这个问题，云露月直觉不是什么商业机密，当即回道：“女的一万，男的一万五，加奖金和其它一点福利，能有两万的样子，怎么了？”

　　杨棠不置可否，只是继续问道：“那俩秘书在你身边工作多长时间了？”

　　“长的一个，嗯，就那男的，已经跟了我三年，至于女的嘛，时间要短一些，大概一年零八个月！”云露月如数家珍道。

　　“这么说云女士，你的手下很会理财嘛，尤其是那位男秘书，如果我没看错的话，他如今至少百万身家！”

　　云露月浑体一震。

　　阿豪更是懵圈了：“你不是说那三男一女有问题吗？怎么又扯上我姐的行政秘书了？”

　　杨棠食指中指叉开，分左右戳向自己的眼睛，风轻云淡道：“我只是把我观察到的东西揭发出来，至于信不信就由你们了。”

　　“可是这种事，口说无凭，你叫我们怎么相信啊？”阿豪道。

　　云露月有着同样的担心，苦笑道：“杨先生，不是我跟阿豪不信你……”

　　杨棠摆手阻止云露月再说下去：“云女士，你说的话本身就是对我不信任，不过没关系，我只是因为与瑶瑶投缘，才出言提醒，信、或不信，那是你的事情，与我无关。”

　　“这……”云露月一时语塞。

　　反倒是阿豪有点急智，不禁激将道：“姓杨的，你要装神棍我不反对，可你硬要说与我外甥女有缘，打死我都不信！”

　　“是么？”杨棠诡秘一笑，道：“那让我来猜一猜瑶瑶的生辰八字如何？”

　　“瑶瑶的生辰八字？”云露月愕了一下，倏然省起什么，微微有些色变。

　　阿豪自然也留意到了这一点：“姐，有什么问题？”

　　“云女士，你的脸色变了。”杨棠邪笑起来，“莫不是因为瑶瑶向官方报备的出生年月曰与实际的不相符？”

　　听到这话，阿豪反而松了口气，出生年月报错的在华夏有不少，被查出来顶多就是炒鱿鱼又或者罚款了事，于瑶瑶而言这两种情况根本就不算什么！可他一瞧自家亲姐的模样，却发现云露月面色大变，仿佛听见了什么可怕的事情。

　　杨棠对云露月的脸色视而不见，侃侃而谈道：“瑶瑶九五年生人，这没有错，她生在农历六月间，这也没错；不过，她不是廿九生，应当是廿八生才对，而且亦非壬寅时降世，合该辛卯时……我说得没错吧云女士？”

　　云露月情不自禁地点了点头；阿豪呆若木鸡；瑶瑶懵懵懂懂，不明白杨棠在说什么廿九廿八的，至于辛卯时（6点12至6点35）是什么时间她就更弄不清了。

　　“乙亥年癸未月丁巳日辛卯时，八字全阴，呵呵，云女士，难怪你要遮掩瑶瑶的真实生曰了，或许是有人告诉你，这样做能趋吉避凶，对吧？”

　　云露月此刻早已被杨棠忽悠瘸了，因为瑶瑶出生年月有遮掩这件事，当今世上就只有那个教她改八字的游方道人和她自己知道，杨棠居然能够“算”得这么清楚这么准确，由不得她不深信不疑。

　　“杨先生，杨大师……那你、您看瑶瑶这八字全阴的命格要、要怎么样才能趋吉避凶呢？”

　　杨棠冷笑一声，道：“趋吉避凶？在我看来，否极泰来，大凶即大吉，只要瑶瑶能安稳活过今晚戌时，那她这一生大富大贵可期矣！”

　　“活过……戌时？”云露月有点傻眼，“如果瑶瑶活不过戌时呢？”

　　“放心，有我在，定然保她平安！”

　　“多谢大师，多谢杨大师！”眼泪花花的云露月没口子说着感谢的话，若不是此时陆续有人来就餐，说不定她已经给杨棠跪下了。

　　杨棠不置可否，随手抱起瑶瑶，对她道：“跟叔叔回房间玩游戏好不好啊？”

　　“不好……”

　　“为什么不好啊？”杨棠问。

　　瑶瑶把小手伸向云露月的脸，道：“妈咪哭了，所以不好！”

　　云露月赶紧抹掉脸上的泪水道：“瑶瑶，妈妈这是高兴得哭了。”

　　“那妈妈跟我一块去叔叔的房间里玩游戏？”

　　“这……”云露月看向杨棠。

　　杨棠不置可否：“愿来就来吧！”话落，他抱着瑶瑶出了餐厅。

　　云露月连忙跟上，不过临去之前向自家亲弟阿豪打了个手势，示意他去查查那三男一女。


第099章 飞来车祸

　　西湖大酒店，杨棠房间所在楼层。

　　阿豪气急败坏地推门进了房间，打断了杨棠的魔术表演，又收获了好一通瑶瑶的埋怨。

　　“姐……”

　　“查得怎么样了？”云露月虽然也很想继续欣赏杨棠的魔术，但业务上的事她更关心。

　　阿豪把云露月扯到房间一角，压低声音道：“那三男一女果然用的都是假身份，尤其是他们空运来的那辆防弹奔驰，目前挂靠在椰城的一家汽车租赁公司名下，前几天还在椰城当地一家公司的开业庆典上露过面，这是照片！”说着，他把手机里刚收到的开业庆典上奔驰的照片调了出来。

　　云露月看后，并未发作，只是冷冷道：“现在那四个人呢？”

　　“我已经让阿泰把人监控起来了。”

　　“不要打草惊蛇，我倒想要看看他们明天还会耍什么花样！”

　　“那……”阿豪瞥了眼正跟瑶瑶玩得开心的杨棠，“姐~~杨先生这里怎么照应？”

　　“你去吧，我会留在这里，直到今晚戌时！”

　　……

　　等把阿豪打发走了，云露月回过身来，见女儿瑶瑶正目瞪口呆地望着杨棠，一脸的不可思议。

　　“怎么了，瑶瑶？”

　　“妈咪，棠叔叔会读心喔……”瑶瑶惊诧道，“刚才他读出了我心里想的牌耶！”

　　云露月一愣，随即笑了起来：“这怎么可能？”

　　坐在床对面的杨棠诡秘一笑，道：“云女士，若是不信，你大可以亲自试一下。”

　　“好呀，来就来！”云露月明知杨棠是“高人”，却不愿就此雌伏，“具体要怎么试？”

　　杨棠随手递过一副扑克，道：“你大可以随便洗，洗多少遍都行，然后在心里默想三张牌，不用告诉我，也不用告诉瑶瑶，就你自己知道就可以了。”

　　云露月飞快照做，跟着问：“然后呢？”

　　“把所有的牌摊在床铺上就成……”

　　“背面还是正面？”云露月又问。

　　“随便，都可以。”杨棠说到这儿，提醒了一句：“云女士，这个游戏讲求问心无愧，如果我真指对了你心里所想的三张牌，你若矢口否认，我也是没办法的……”

　　“这我当然明白，不过你能不能像之前那样称呼我为‘云姐（详见095）’？”云露月倏然提了个小要求。

　　“一个称呼而已，对你来说很重要吗云姐？”

　　“当然！”

　　“好吧，那以后都叫你云姐！”杨棠不置可否道，“你到是快摊牌啊……”

　　“收到、收到！”云露月一边嘀咕一边把牌扣着平摊在了床铺上，“轮到你出场了，神棍弟弟！”

　　杨棠撇了撇嘴，开着“鹰眼”假模假样地选了一阵牌，最后从牌堆里划拉出来三张扑克：“喏，云姐，这三张应该就是你心里所想的牌了！”

　　“怎么可能……”云露月随手翻开杨棠挑出的那三张扑克，定睛一瞧，顿时满脸的错愕：“这、这……这怎么可能？！”

　　“妈咪、妈咪，棠叔叔是不是猜中了？”瑶瑶晃着云露月的胳膊问。

　　云露月沉默半晌才点了点头，看向杨棠的眼神满含不可思议：“神棍弟弟，你是不是在扑克上动什么手脚了？”

　　“云姐，如果你觉得我在扑克上耍了诈，大可以叫酒店方面拿一副新扑克来，咱们再试试！”杨棠乐呵呵道。

　　“试就试，谁怕谁啊？”说着，云露月抄起内线电话打到总台颐指气使了一番。

　　杨棠逮着空子，趁机问道：“云姐，听阿豪说，你涉足玉石生意，不知除了玉石之外，你还有没有接触过其它方面的销货渠道？”

　　“你说详细点儿，具体什么货？”

　　“比如古玩字画，又或者风水宝器之类的……”

　　云露月闻言细眉微挑道：“怎么？你有这方面的货？”

　　杨棠只是笑，并不说话。

　　云露月猛一拍脑门，自怨自怜道：“嗨~~你看我这个脑子，你是神棍弟弟嘛。你要是没几件风水宝器，岂不成笑话了？”

　　“云姐，你别净给我戴高帽子好吧？”杨棠谦虚道，“就我这点道行，顶多也就能驱个邪，看个疑难杂症啥的，再高深的凶神恶煞跑出来，我可治不了！”

　　“弟弟你就别谦虚了，正好我那宝马车上的麒麟吊坠不是被你给取走了吗？是得买一件别的风水物挂上，不然那车没法开了！”

　　杨棠听出了弦外之音，追问道：“若是平时，云姐你会去哪儿买此类风水物呢？”

　　“这个自然有说道了，要不等喝完下午茶我就带你去瞧瞧？”云露月道。

　　杨棠摆手道：“今天瑶瑶不宜外出，就算散步，也最多只能在酒店四周围耍耍，一切还是等过了晚上戌时再说吧！”

　　闻言，云露月眼眸深处划过一丝欣慰，轻声道：“姐听你的。”

　　不多时，新扑克送到。云露月又试了一次，照样被杨棠“猜”中心里所想的三张牌，顿时觉得新认的这个神棍弟弟越发秘不可测了。

　　……

　　夏天，天黑得晚。

　　杨棠他们吃完晚饭，天色仍很亮堂。

　　周围食客熙熙攘攘，有不少都三三两两结伴下楼，往几十米外的人造西湖畔行去，显是在饭后散步。瑶瑶见状，吵闹着也想去散步。

　　若是平时，云露月恐怕早就顺了女儿的意，可今天她却没有，一切唯杨棠马首是瞻。

　　杨棠自然清楚，明悟提示的灾劫不会夸张到“垮酒店”的程度，也就是说，待在酒店里瑶瑶最容易混过戌时，不过从反面来看，如果不清不楚蒙混过此一劫难，说不定什么时候老天爷还会把“账”给找回来，所以“躲灾”不如“扛灾”来得堂堂正正。

　　有了这点认知后，杨棠稍一犹豫便答应了眼巴巴瞅着他的云露月：“带瑶瑶去外面散步也好，老子倒要看看这贼老天会降个什么难题下来……”

　　于是，云露月命四个黑西装保镖在后边遥遥跟着，他们仨结伴穿过了酒店大门前的喷泉广场。

　　之所以把保镖打发得远远的，主要是杨棠怕劫难陡临，人多了他顾不过来，况且现在天上一丝云彩也无，怎么看都不像会有天灾的样子，而如果“劫难”是人祸的话，那么绝对会在奇峰突出、所有人都料想不到的时刻发生。

　　事实上还真是这个样子。

　　由喷泉广场出来、横穿马路的酒店客人有不少，既不多杨棠他们三个，也不少他们仨。到了马路这边，也就等于站在了人造西湖的湖堤上，人距离湖面也就三四米远的样子。

　　绿树垂岸的湖堤一直向远处的晨曦广场延伸过去，再拐弯，不远处就是仰春亭了。

　　经过仰春亭后，湖边小径一直朝西湖公园的东南门延伸，右手边是西湖水面，左手边一米高的石台外就是大马路，路上公交车、私家车、电单车、自行车来来往往，好不热闹。

　　可惜周遭画面越是和谐，杨棠的心里就越发警惕。

　　这时候，他无意中发现前面的树荫下、靠大马路一边的石台处有四五个人拥在那里，正骂骂咧咧地打着扑克。

　　“老六，该你了，磨蹭什么……”

　　“你号丧啊，我考虑一下不可以？”一名光着膀子的青年立刻还嘴骂道，同时抽出张黑桃A摔在石台上。

　　“一个A好不了不起？老子一个二给你压死！”

　　与此同时，瑶瑶举起云露月刚给她买的冰棍就要喂杨棠：“棠叔叔，你吃雪糕……”

　　“霹雳啪嚓！”

　　重型车辆轧断树枝枯草的声音由那几个打牌人的另一边传来。

　　接着“哐当”一声巨响，就见一个巨大的渣土车车头如霸王龙探路般破开了大马路与湖边小径的灌木丛，以泰山压顶之势，照着杨棠三人所在的方向就撞了过来。

　　重型渣土车的“死亡召唤”之音是如此的清晰，以至于在场所有人明知危险已至，一个二个却都身体发僵发硬，想动都动不了。

　　除了杨棠。

　　当渣土车毫无拐弯迹象、碾过离大马路直线距离最近的一个牌客时，杨棠已然单手抄起云露月的纤腰，将她一掷十几米远，扑通一声落入到湖中。

　　“妈咪——”

　　瑶瑶不明就里地喊了一声，她曾经无意中表扬过云露月的泳技，杨棠觉得小女孩的话即便有所夸大却不至于撒谎，所以眼前此刻他给了云露月最好的归宿——人造西湖，就算她真一点不会泳，后面的保镖仍有足够的时间去救她，而离岸十几米远，渣土车就算有再大的冲势也没可能波及到水里的云露月。

　　同一时刻，杨棠已然用另一只手搂紧瑶瑶，微一侧身，毫厘之间让过了轧来的车头……不过很快他就发现这样还不行，渣土车碾压的线路带着一丝弧圈，而他跟瑶瑶正处于内轮差的范围之内。


第100章 双喜临门

　　眼瞅着渣土车的后轮轧向自己的腿侧，杨棠全身汗毛炸起，根本无法也不愿寄希望于“闪避Lv3”在关键时刻起作用，毕竟闪避的几率不是百分之百，万一要是不起作用，他跟瑶瑶岂不歇菜了？

　　千钧一发之际，杨棠从兜里掏出了几只被卸掉翅膀的苍蝇，其中两只还活着，另外的都已经嗝屁了。

　　“有活的就好！”

　　暗忖的同时，杨棠已然将几只苍蝇通通地撒向了远离渣土车行进路线的方向。趁着半空中的活苍蝇之一还没落地，他即刻发动了“伤痕措手”。霎时，他的身体硬生生向外平移了一尺左右。幸亏周围的人均处于恐慌之中，愣是没发现这诡异的情状。

　　但问题还是出现了。

　　杨棠另一只搂着瑶瑶的手并没有跟着身体进行位移，或者说，手臂部份是随身体位移而被彻底拉伸展开，不过由于瑶瑶的身体在原来的空间方位上丝毫未动，所以他扣着瑶瑶的手背和手腕部份遭遇了渣土车身的严重剐蹭，甚至不用去拍片，杨棠就能感觉到自己两根掌骨已经完全碎裂。

　　“呼~~幸好只是擦伤，而非碾压，否则就算有仙音净化，我也得躺在床上装伤！”

　　杨棠正暗赞自己机智时，渣土车已完全呼啸而过，栽进了湖里。瑶瑶正捂着小脸哇哇大哭：“血、好多血啊！！”

　　血，自然不是瑶瑶的，而是杨棠伤口溅在她小脸上，又被她乱抹一气，搞出来的大乌龙。

　　杨棠悄然给了自己一个仙音净化，他马上感觉手上的伤不再那么痛入骨髓了。接着，他立刻捂上了瑶瑶的眼睛，不让她去看那些个被渣土车撞飞或碾压过的路人。

　　那些人实在是太惨了，就连杨棠看了都有点泛呕。而这时候，被扔进西湖的云露月已然被保镖们救了起来。在她后面被好心的保镖们救起的居然是渣土车司机。这货满嘴的酒气，上岸后还敢在那儿大放厥词：“俺、俺俺看你们谁敢抓俺，俺俺妹夫可、可是警察！！”

　　杨棠闻言一激灵，倒不是怕了渣土车司机的“豪言壮语”，而是他突然发现救了云露月，又救了瑶瑶，居然半点明悟提示都没有，难道……

　　果不其然，只听路边又一声闷响。

　　“哐！！”

　　一辆飞驰的摩托车撞到了路边被渣土车碾压得不成车形的普桑，车上的零件碎片还有车头灯的玻璃渣子当即全都飙向了离得不远的杨棠和瑶瑶。

　　“哇靠~~！”

　　实在无法可想的杨棠立马背转身去，将瑶瑶护在怀里，以背弓迎向飞击而来的碎片。幸好杨棠的身体素质几经强化，加上“闪避Lv3”作用明显，他才只中了两块碎片，并且两碎片都没有穿透他的内腔膜。

　　「驱邪成功，获得五个功德！」

　　「替人招灾解厄，功过相抵！」

　　杨棠无语凝噎，敢情他忙活这么半天，拢共才赚到五个功德。要这样的话，还不如捐善款攒功德来得快呢！

　　这个时候，浑身湿透裹着毯子凑过来的云露月见杨棠为保护瑶瑶浑身是血，不禁凄厉尖叫：“阿七、阿七，救护车，叫救护车！！”

　　……

　　离西湖公园最近最大的医院就是武警总队医院了，杨棠一被送到这里，立刻得到了最好的救治。

　　阿豪跑前跑后跑上跑下替杨棠办好了所有手续，来到杨棠病房外的廊上，见云露月仍枯坐在那里，不禁劝道：“姐，已经九点多了，你还是回去休息吧！”

　　“不必了……瑶瑶说她想在这里陪她的棠叔叔，那我也就在这里过夜好了。”云露月淡淡道。

　　“可要是这事儿妈知道了……”

　　云露月显然对已经改嫁了的亲生母亲很不感冒：“哼哼，她现在是闵夫人，我云家的事儿还轮不到她做主！”

　　“姐！”

　　“闵豪，我告诉你，云家的事儿我自有分寸，你要是敢在那个女人面前乱嚼舌根，我就当没你这个弟弟！”

　　闵豪无奈道：“那行吧姐，要不要我调队警卫过来帮忙守夜？”

　　“用不着，我自己没保镖啊？”

　　闵豪只得悻悻而走。

　　……

　　第二天早上，自知伤无大碍的杨棠吵着要出院，云露月拗不过他，加上她也不太愿受闵家的恩惠，于是让人把杨棠先送出了医院，至于出院手续什么的，倒可以拖后再办。

　　出院后，杨棠随便找了个买烟的借口摆脱了云露月派给他的保镖，换乘了几次出租车，再次到了老街。

　　“既然云露月说过麒麟吊坠是在这儿淘到的，从概率上讲，那就不会仅有一件……”笃定了这个念头的杨棠当即开启“鹰眼”，放眼望去，一溜的地摊上结果就只有两件白色物品，“靠，比昨天（三件）还少！”埋怨归埋怨，他仍按部就班改换了“鹰眼”的模式，眼睛一闭一睁，再次看了过去，“噫？”

　　没别的，两件白色物品当中竟然破天荒地出现了一件金色物品。

　　杨棠压抑住心里的激动，照旧一溜摊买过去，等把一金一白两件物品都买到手后，上了出租车，他才从编织袋里掏摸出那个金色物件仔细端详。

　　「获得物品属性转移物，数量一！」

　　这是一尊不知啥石材雕刻成的弥勒佛，乍看上去，这玩意就寥寥几刀，雕工貌似粗糙，但细细一品，却予人一种“大音希声”“大巧若拙”的超凡雕刻意境。

　　“不错不错，这玩意还算能入得了法眼！”说完这句，杨棠发现出租司机时不时在偷瞄他，他立刻叫了停车，汇完账，拿上东西，迅速消失在了人流中。

　　又换了辆出租车回到出租屋所在的街区附近，杨棠索性溜达到了不远处的琼东河，打算将编织袋里其它无用的物件都倒进河里。为了避免错漏，他再度开启了“鹰眼”，直接以金色的标准扫描，看其中是否有漏网的“转移物”，结果很遗憾，毛都没有一根。

　　不过就在杨棠把废品往河里扔时，他惊奇地发现就在他脚站的位置、下方的河水里、正透出一抹淡淡的金光……

　　“玛德、玛德、玛德……这算什么？踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！”

　　杨棠左右看了看，见没人注意，赶紧跳下岸沿把那抹金色捞在了手里。这是一块巴掌大、有点像收音机印制板的金属板，粗看上去跟废铁差不多。

　　「获得物品属性转移物，数量一！」

　　不来就不来，一来就好事成双！杨棠真有点喜出望外，虽然他搞不懂这金属板到底能转移个啥，但照“鹰眼”过往的战绩应该是不会“看”错的。再说，明悟也给出了提示。

　　杨棠深知贪心不足蛇吞象的道理，连着得了两个转移物的他立马就在网上预订了晚上九点去鹭岛的火车票，还有一应酒店住宿。随后，他回了出租屋，将麒麟吊坠、弥勒佛以及古怪金属板三件有大用的物件单独弄了一小包加上DIY笔记本和那把在甜城买的弓箭装成一包，占了第二储物格；又将剩余值钱的白色物品装成一包占了第三储物格。

　　这样一来，除去长期被暗黑金币霸占的第一储物格外，杨棠总算腾空了第四储物格可以随时加以利用。于是，他又将最后一大袋的无用玩意裹成一大一小两包，大的暂时收进无名指环内，小的那包用另一个编织袋笼了，就靠在墙角，到时候屋主来看到，随他怎么处理，总之证明他在这儿住过就行。

　　搞定一切后，杨棠低调地离开了宿舍区，中途换了两次出租，在四季如春酒店停车场门口下了车。随后在破败的停车场侧巷里转了一圈，他手里便多了个装白色物件的旅行包，而那一大袋废品则被扔在了附近的垃圾堆里。

　　由于四季如春酒店停车场离四季如春酒店还有半条街的距离，而这半条街上的商铺大都破败不堪，几乎不怎么营业，所以上班时间路人少得可怜，杨棠拎着包一直走到鼓楼一小大门口才打上出租车。

　　回到西湖大酒店时，云露月正在训斥她那帮保镖，训斥的内容自然是他们把杨棠给弄丢了。

　　“云姐，我都这么大个人了，怎么会丢呢？”

　　听到背后突然冒出来的熟悉男声，云露月倏然转身恶瞪着杨棠，冷哂道：“哼哼，你也知道你多大个人了，养伤期间居然还跑出去……”

　　“我的伤……”杨棠举起包着绷带的手，想要解释却又不知该怎样开口，只好拍了拍另一手拎着的旅行包，“我这不是取东西去了嘛！”

　　“什么东西？”云露月奇道，扯过包去，当场就想打开。

　　杨棠眼疾手快，连忙阻止道：“都是我锻炼要用到的器械……”说着，还瞟了眼周围的保镖。

　　云露月闻弦歌而知雅意，挥挥手，把所有的保镖都打发走了。


第101章 赚大发了

　　“呐，云姐，不是我吹，这尊黄玉佛挂你那宝马车上就最合适了，既能趋吉避凶，又能出入平安！”杨棠口没遮拦地胡吹着，不过“黄玉佛配云露月那辆宝马车万事大吉”这一点倒是经“鹰眼”鉴定过，十分地靠谱。

　　“真的假的？”云露月感觉杨棠有点像地摊上卖便宜货的小贩，闹得她心里始终有点不踏实。

　　“这种事心诚则灵，你要信我的话，至少我这旅行包里就没有比这黄玉佛更靠谱的物件了。”杨棠说到这里，脸上终于多了几分认真。

　　“行，那我就要这个，多少钱？”

　　“云姐，你跟我还谈什么钱？”杨棠把黄玉佛塞到云露月手里，不悦道：“你我之间如果真只是讲钱的话，那昨天车祸我就不会救瑶瑶了。”

　　云露月不是个矫情的女人，闻言将杨棠的人情铭记在心，手上晃悠着黄玉佛道：“那姐姐我就却之不恭了。”

　　“这才对嘛！”杨棠随手拉上旅行包的拉链，接茬道：“姐，我已经订了晚上去鹭岛的车票，下午的时候还得劳烦你带我去见识见识买卖古玩宝器的地儿！”

　　云露月闻言皱了下眉：“晚上就走？干嘛这么急？”

　　杨棠没有多解释，只道：“我有我的考虑。”

　　云露月想了想，从随身的坤包里掏出张似金非金的名片递过杨棠道：“如果在鹭岛有什么难事，可以打名片上的电话，报我的名字就行……”

　　杨棠郑重地接过名片，嘴上却调侃道：“姐，你的名字、你的名字具体是哪三个字啊？”

　　云露月嗔瞪着他：“讨打是不是？”

　　“我只是听别人提过你的名儿，总要问问清楚嘛！”杨棠哂道，“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。若非群玉山头见，会向瑶台月下逢……莫非是这四句诗中蕴含的‘云露月’三字？”

　　云露月闻言眼神沉醉、思绪不知飞哪儿去了，待她回过神来，想要掩饰尴尬、教训教训杨棠这个神棍弟弟时，却发现房间里早已不见了他的人影。

　　“哼，算你跑得快！”云露月一边嘟哝一边手抚略略发烫的香腮，眼神迷离，思绪又飘远了。

　　……

　　下午两点，闽江饭店十三楼和十四楼之间的“夹层”，若非云露月引路，杨棠知他除了非法入侵，恐怕很难进得来这里头。

　　“棠仔，既然你是想脱手包里的那些物件，那么等下就照我说的，去服务台租块临时的摊位号牌，喏，用我的会员卡还有银行卡去租！”

　　默默听完云露月的吩咐，杨棠没多问什么，只点了点头，便照办去了。回来之后，他才发起了牢骚：“姐，你怎么没说租个摊位牌要一百万的？”

　　云露月揣好杨棠还她的卡，不置可否道：“这样做节约钱嘛！”

　　杨棠瞪大了眼睛：“一个摊位牌一百万还叫节约？”他交钱的时候顺便问了，摊位牌就当天管用，甭管有没有成交额，缴的一百万分文不退。

　　“是你之前跟我说，你那包货物价值在三千万以上，我才想着帮你节约钱的嘛！”云露月嗔道，“要不然百分之八的手续费，你自己算算有多少？”

　　杨棠闻言愣了愣：“你的意思是，用摊位牌交易不收手续费？”

　　“对啊！”

　　“可我看其他人很少租摊位牌的？”

　　“那是他们交易的件数少嘛，这里还规定了，如果交易的件数少于三件，那么不管租不租摊位牌，百分之八照收！”

　　杨棠：“……”

　　见杨棠陷入呆滞，云露月不禁用玉指戳了下他的额头：“棠仔，你赶紧照着摊位牌的号码去占桌子，然后把要卖的物件摆上，我去那边逛一下，顺便给你介绍几个识货的大款。”

　　……

　　十分钟后，杨棠所租的五十号摊位前立了个幡，上书“高卧九重云，蒲团了道真。天地玄黄外，此摊物最正”，然后摊桌上立了前三后四七件白色物品，每一件上都贴着小标签，签上最低的价格也有六个零。

　　再接弄好了POS机，杨棠便在摊位后的高背椅上倚坐了下来。

　　整个夹层通厅相当之大，来往的人却不多，但偶尔经过杨棠摊前的人，那都是油光滑面、西装革履、身价不菲的土豪，但即便是这样的人，看到杨棠摊上那几件物品的标价也有点心惊肉跳，二百万、五百万、七百万……还有两件标价超过一千万的。

　　其实这倒不是杨棠贪心，他给的价已经是做生意这一行的良心价了。

　　比如，在街面上吃二两小面五块钱，实际上它的成本加人工不到两块五，但餐饮这一行的规矩就是要翻番，所以十家有九家卖小面的店把价定在了二两五块钱。

　　杨棠有“鹰眼”，实际上想要细推出每样物品的具体价值并非什么难事，但太耗时间，所以他就用了个捡懒的方法，比如这个物品能上“一百万”的坎却上不了“五百万”的大坎，那他就凭心情把价格定在两百万、三百万这几个整数坎上，客人爱买不买，反正东西至少值一百万，两百万买去不算亏！

　　不过好货就不怕贵，能进这夹层的人，至少有三分之一那都是识货之人，有几张脸孔从杨棠摊前晃过去以后，又晃了回来，明显就流连在附近这片。

　　终于有个四十多岁的麻脸西装男忍不住凑到摊前，问杨棠道：“小兄弟，你这东西也太贵了吧？能便宜点不？”

　　杨棠漠然道：“出了这夹层，你坐电梯下去，直达五楼酒店商场（实际上对于工薪族而言老贵了），那里的东西便宜！”

　　麻脸西装男翻了个白眼，很想发作，但到底是忍住了，指着桌上那个还没有拇指头大的老鼠吊坠道：“这东西三百万太贵了，能不能便宜点儿？”

　　杨棠“鹰眼”一开，心头很快有了计较：“这鼠坠买回去，不是阁下自己用吧？”

　　麻脸西装男怔了一下：“你怎么知道？”

　　“总之我建议你买这尊八百万的负屃……令公子好斗，若是配上它，不出三月，定然有所收敛！”

　　杨棠这番话一出，麻脸西装男的眼睛瞪得好似牛铃那么大：“你、你怎么知道我家的娃是、是儿子，不是女儿！”

　　“废话！我卖这种东西，自然得指点你一二，不然你买回去没个效用，背地里还不骂死我啊？”杨棠老神在在道，“当然，我刚才的话只是给你一点建议，钱在你兜里装着，爱买不买！”

　　“买，我买！”麻脸西装男不再犹豫，当即掏出张黑卡：“我要刷卡，就买这个八百万的。”

　　……

　　万事开头难，有了这第一桩生意后，五十号摊位的名声渐渐散播开了。不少人主动跑到杨棠摊前问价，图的不是买件正品，而是希望得杨棠一两句指点。

　　杨棠倒也没有不耐烦，但凡透过“鹰眼”看出对方有买货意愿的，他都会赠语几句，或令人恍然开悟或令其若有所思，总之各有收获，不一而足；而他摊上的东西也卖得飞快，甚至还有几拨客人为了争一件物品差点没当场打起来。

　　等云露月带着熟人过来捧场时，杨棠旅行包里近四十件白色物品居然卖得只剩下五六件了。

　　见云露月来了，杨棠赶紧叫其他顾客让开一小半摊位，供云露月和她领来的朋友站脚。这样的事情换了其他摊位，客人们恐怕早就骂骂咧咧一哄而散了，可在杨棠摊前，想要得他指点迷津的客人们只是皱了皱眉，乖乖地退让开去。

　　“咦？棠仔，你这摊位怎么这么多人呐？”

　　“姐，没办法，大家乐意捧场，我这儿生意实在太好，差点忙不过来！”说话间，杨棠从旅行包里拿出最后几件物品摆上桌，又随手写了几个价标贴上。

　　看清标价之后，围观的客人立马有起哄的：“那尊三千万的观音我要了！”

　　云露月和她身边的两男一女顿感愕然，因为桌上就只有一尊观音，还是陶瓷质地的，三千万？三千万可以买一车皮了。

　　杨棠不紧不慢，开着“鹰眼”瞄了下出声的客人，不禁摇了摇头，叹道：“这位客人，最近三月，你的亲人陆续而亡，如今你只与令千金相依为命对吧？”

　　听到这话，脸型枯瘦的中年客人死盯着杨棠足有十秒，这才错开目光道：“小兄弟果然高人，未知要如何化解呢？”

　　杨棠道：“一切照旧，但需买这尊九百万的玄冥，滴上你和令千金的血各三滴，供于你家龛位正中七七四十九曰即可！”当然，这番话皆由“鹰眼”推论而出。

　　“行，小兄弟你怎么说我怎么算，就买这尊九百万的玄冥！”

　　其余客人只觉一副理所当然的模样，唯独云露月和她的朋友傻在当场。


第102章 关系网拓展失败

　　“我要这个六百万的……”

　　“我买那尊一千八的……”

　　“这个一千万的我收了……”

　　还没等云露月和她的朋友醒豁过来，又有几个客人像瓜分大白菜似的在杨棠的摊位上刷卡、搬东西。

　　此时，更有个彪汉大声道：“你们不要，那尊三千万的观音我要了！”

　　场面霎时一静。

　　开着“鹰眼”的杨棠瞥了眼彪汉，不无遗憾地摇了摇头，道：“这位先生，照我看来，风水祈祷一系的物件于你均无大用，还是别买了吧！”

　　“小兄弟，我在摊前观察了你许久，你果然是个高人，想必已看出我的问题所在。”彪汉脸上表情尽是不甘，“可惜我都已经这样了，身外之物皆是浮云，买不买这尊观音又有什么关系呢？”

　　杨棠道：“你有一个儿子一个女儿，眼瞅着都快成年了，既然你留下基金让他们不至于沿街讨口，何不多留些钱给他们……”

　　“老子养他们到十八岁就仁至义尽了，留那么多钱做什么？让他们当米虫、懒虫七拱八翘地过活一辈子么？”彪汉显然有他自己的一套人生哲学。

　　杨棠对彪汉的话不置可否，又用“鹰眼”看了看其他人，很快找见一个与那尊观音相得益彰之人——她居然是云露月带来的三个朋友当中那个女的。

　　“云姐，不知你这位朋友怎么称呼？我看她倒是与这尊观音挺投缘的。”

　　云露月闻言瞪了杨棠一下，这才介绍道：“什么投缘不投缘的，想认识美女就直说，这位是我大学时期的学姐，高逸芬，你就叫芬姐好了。”

　　平心而论，高逸芬的姿色只能算中规中矩、不让人反感罢了，如果按一百分打分的话，七十五朝上就已经顶天了，不过她自有一番端庄贤淑的秀气，加上不菲的手工衣服和配饰，勉强能攀上八十分的坎，但赶九十分出头的云露月就差远了，加上已年过三十，感觉就像白娘子身边的小青。

　　“芬姐好，如果你想请观音的话，这尊我可以打个八折卖你！”毛头小子模样的杨棠说着看似老练的人情话，这令高逸芬多少有点反感，心说就你一毛都没长齐的小子就敢当众扎老娘的钱，还真当老娘冤大头了？

　　“不必了，我家里已经奉请了一尊密宗开光的佛陀，这观音买回去也没地儿供……”

　　“是吗？”对于高逸芬的谎话，杨棠懒得拆穿，只是摊手道：“那就太可惜了。”

　　彪汉见状，趁机道：“小兄弟，我还是那句话，三千万，观音卖我吧！”

　　杨棠瞥了高逸芬一眼，见她满含讥诮的目光正盯着自己，不禁暗叹好人难做：“行，刷卡拿走吧！”

　　彪汉喜出望外，连忙在POS机上过了账，命两个手下进来小心翼翼地将观音请走了。

　　此时此刻，高逸芬终于有点色变，原本她以为这是个局，因为杨棠摊子这里的人她一个也不认识，天知道POS机刷卡有没有转过这帮“托儿”一块钱去，直到彪汉这俩保镖一亮相，她才从体态步姿上看出，对方应该是最最专业的军人转成的保镖，换言之这种人就算是当抢匪，也不可能去当骗子。

　　其实，闽江饭店的“夹层”开久了，反倒是周边省份慕名而来的土豪较多，本地的头脸人物露过几次面新鲜感一过便少有常来的，所以就连云露月都要去逛上好一阵子才能碰上少少的几张熟面孔，与她情况类似的高逸芬在不认识土豪们的情况下以为是骗局也就不足为奇了。

　　……

　　很快，摊子上最后一尊白色物件也被土豪之一欢天喜地的搬走了。杨棠索性连旅行包都不要了，向云露月打了个招呼，顺带认识了她领来的另两个中年男杜涛和赵昱昆，然后便把POS机和摊位号牌一并交回服务台。

　　“请问一下，这POS机刷的钱什么时候能到账？”

　　听到问话，前台小姐爱搭不理地蔑了眼杨棠，道：“之前你领POS机的时候不是告诉你了嘛，我们这是D+0的POS机，只要你的帐号没弄错，当天就能到账，不过手续费小贵，每笔两个点，不封顶！”

　　“两个点？还没有封顶？！”杨棠顿时炸毛了，“我去~~你之前怎么没跟我说清楚？”

　　“怎么？一百块收你两块还多啊？”前台小姐也不知是不是“大爷”当惯了，完全一副理所应当的样子。

　　“哼哼，一百块收两块是不多，但老子过账的款数要是一个亿呢？”

　　“这不可能！？”这下轮到前台小姐瞪大眼睛了。

　　……

　　这件事由于杨棠没能事先沟通好，加上手续费是银行方面自动收取的，所以哪怕“夹层方”的后台经理出来陪了不是又陪不是，杨棠卖得的近三亿（约四十件白色物品）货款仍给银行刮走了五百多万。

　　当然，服务态度欠佳的前台小姐自然没能逃脱下岗的命运。

　　……

　　本来云露月想把高逸芬、杜涛和赵昱昆留下来与杨棠一块吃顿饭的，只是三人似以高逸芬为首，她自觉被杨棠扫了面子，甚至于连名片都没留，只与杨棠互换了一下电话号码，便匆匆告辞了。

　　“棠仔，你看你，姐姐我想帮你拓展一下在榕城的人脉，结果你倒好，生生地把人给放跑了。”云露月埋怨道。

　　杨棠不以为意道：“姐，如果我这双眼睛还没瞎的话，那三个人应该都是无利不起早之辈，当心被他们卖了，你还在替他们数钱！”

　　“姐自有分寸……”

　　晚上八点，被提前送到火车站的杨棠好说歹说终于把云露月给劝了回去。

　　不过云露月和她的保镖前脚刚走，后脚阿豪就出现在了杨棠面前。

　　“咦？豪哥……”

　　“你小子少跟我贫，拍烂了我的杜卡迪我还没跟你算账呢！”

　　阿豪话音刚落，杨棠的手机就来了短信提示，两亿七千多万华币转入了他的帐号里，之后还跟着N多条提示，让他去银行升级VIP权限云云。

　　杨棠也没细看提示，只是随手转了一百万到相同银行的另一张卡上，冲阿豪哂笑道：“不就是辆摩托车嘛，顶天了十万华币（美金）恐怕都要不了，不信你报个帐号，我这就转十万块给你！”

　　“你算了吧你，我姐知道了还不得打死我……对了，正式认识一下，我叫闵豪！”说着，闵豪郑重其事地向杨棠伸出了右手。

　　杨棠一握即收，淡淡道：“我的名字你应该知道，就不用报了吧？”

　　闵豪点点头，挨着他坐了下来，叹气道：“我姐跟我是同母异父，你知道吧？”

　　杨棠微感诧异道：“跟我说这些干什么？”随即岔开话题道：“倒是那天与你姐假装谈生意那三男一女，你最好盯紧点，别到头来竹篮打水，那以后就有得你烦了。”

　　“安啦，在榕城这一亩三分地，我闵豪别的不敢保证，但拾掇几个外来的骗子，绝对手拿把攥！”

　　“就这么有信心？”

　　“嘿嘿，棠仔，不瞒你说，我老豆是武总的这个！”说着，闵豪竖起了大拇指。

　　“难怪我听说我的出院手续你一句话就给办了。”

　　“这都小事……”闵豪摆了摆手，“其实我之所以来送你，是等下还得接趟车。”

　　“接车？接谁的车？”

　　“我姐的。”

　　“你姐？！”

　　“对呀，她姓闵，跟我同父异母，今天回来休假。”闵豪说到这儿有些眉飞色舞，“不过等会儿你俩最好别见面，不然她要揍你我可拦不住！”

　　杨棠这才算恍然大悟：“搞了半天，你是请了援兵，想把摩托那茬找回来是吧？”

　　闵豪见杨棠站起来有动手的意思，连忙摆手道：“没有没有，我绝对没有这个意思……”

　　“那行吧，快九点了，我先进站了。”说着，杨棠向已经开始检票的进站口移去。

　　闵豪想拦又不敢拦，只能眼睁睁看着杨棠从容通过了检票口。这时，他身上的手机响起，一看来电显示，他立马接通，号丧道：“姐~~你怎么才给我打电话啊？”

　　……

　　由于榕城到鹭岛取消了短途航班，所以每天的动车发得那是相当勤快，客少的时候每四十五分钟一趟，早上客流高峰，一刻钟就有一趟。

　　杨棠买的是商务座车票，与普通的一二等座位其实也没啥区别，就是位子稍宽稍舒适一点，但实际上官感还不如客机的经济舱位。

　　即便这样，由于一趟车只挂靠一至两节商务车厢，所以商务座车票几乎趟趟售罄，杨棠拿着票进入一号商务车厢时，里边已经坐了八成的人。

　　不过就在临跨入车厢前的一刻，杨棠忽发奇想：这趟列车上会不会有恐怖分子？念头闪过，他下意识开启了“鹰眼”，结果一丝金光也无。

　　“想多了，想多了……”

　　杨棠碎碎念着正打算深入车厢时，身后一男的推了他肩膀一下：“喂，傻站着干嘛？你走不走？”

　　回头瞪了那男的一眼，杨棠失望地发现这货同样不是金光，当下脚步移动，往车票上所标记的第六排行去。


第103章 玩笑开大了

　　杨棠坐第六排靠过道的位子。

　　刚才推杨棠那面瘫男正好就坐在第五排中间的位子，也就是杨棠的斜前方。

　　杨棠对此人的第一观感极差，心头微动间，改了“鹰眼”的探查标准为“有犯罪前科的人”，眼睛一睁一闭，看向前五排乘客，果然出现了十几道金光，不过其中最亮的金光也达不到刺眼的程度，至于推他那男的并无金光罩身。

　　“玛德，不可能啊，他他妈看着就形象犯罪，莫非还真是良善之辈不成？”

　　“那也不对呀，刚才我堵着过道的情形，一般人的处理方式应该是先出声提醒再动手推人，这就跟足球场上的红黄牌是一个道理，先黄牌轻度警告，再红牌重度警告兼罚出场，有一个递进的过程，可前排这货是先上手推的我，然后才出声，从心理学上分析，这种性格属攻击型，常出现在一些有暴力倾向或重度犯罪的人身上！”

　　“拥有攻击型心理，却没犯过罪，该不会正在琢磨要怎么犯罪吧？”

　　心存怨念的杨棠坐在位子上好一通胡乱分析，其实他产生了一个思维误区，那就是“有犯罪前科的人”并不等同于“犯过罪的人”，好在他再度修改了“鹰眼”的探查标准，“有暴力倾向的人”，这下子再看向前五排，金光骤然增多到二十几道，其中赫然有推过杨棠的面瘫男。

　　“这次还不逮住你！”

　　无聊至极的杨棠终于在寂寞的旅途中找到了一个消遣时间的方法，他以“有暴力倾向”这个范围展开排除法，对面瘫男的身份或工作或任务进行推测，结果变异了的“鹰眼”果真牛皮哄哄的，不到一刻钟就分析出了面瘫男的职业。这货是一个商业间谍，在商谍这一行，资格很老埋得很深，间或会倒卖一些不太绝密的军事情报。

　　“呵呵，这个玩笑开大了！”

　　杨棠藉着“鹰眼”分析出了面瘫男的职业后，只觉相当棘手。如果这货仅是一个纯粹的商业间谍，那他完全可以不闻不问，放任对方该干嘛干嘛去，顶多利用黑客技术举报一下此人的行踪。可现在这人还尼玛兼职贩卖军事情报，而且他还是在华夏的国土上被“鹰眼”认为是间谍，换言之他出卖的情报多半也是华夏的。

　　这样一来，杨棠两世为人的愤青属性就有点蠢蠢欲动了。他从随身的旅行包里掏摸出牌子笔记本，连上无线网络（此世各种大型交通工具均可联网）后，弄妥跳板，从境外的远端服务器上下载了几款小巧好用的临时黑客软件，随即黑入售票系统，找到了前排面瘫男买票所用的证件。

　　“我去~~这货是美国人，居然有个正宗的华夏名，叫归海有德！”

　　不仅如此，杨棠透过美国的网络检索，发现面瘫男归海有德的姓氏“归海”并不是像其他外国人起名那样随便胡诌的姓氏，而是他外婆就姓归海。

　　没错，这归海有德的母亲是个曰本人，但却有着一半的华裔血统，而归海有德又是在夏威夷呱呱坠地的，所以这杂种才渐渐成长为了一名跨国间谍，他的确犯罪不少，但之前没被抓过，也就没有前科。

　　考虑了一下，杨棠在鹭岛网警的值班页面上植入了一个定时报警木马，把时间设定在火车抵达鹭岛后半小时举报归海有德的情况。这样一来也就避免了万一警方大动干戈，非要在下车时抓捕归海有德，外加车上每个人都要搜身的尴尬。

　　杨棠可不想把自己陷进去。不过在植入木马前，他还用“鹰眼”检视了一遍车厢里的其他乘客，确认没有别的间谍后，这才把“归海有德”这独苗暴露在了木马里。

　　……

　　二十三点零几分，杨棠乘坐的动车准时停靠在了鹭岛岛内站。

　　出了站口，杨棠直接打车去了康莱德酒店。也就在他亮出预订短信、入住海景房、开始洗澡的时候，鹭岛网警大队值班室却热闹了起来。

　　洗完澡，杨棠上网查了一下起初在雾都看到过的那家古玩网拍店的实体店地址，同时又预订了三天鼓浪屿那宅酒店的八号房，这才歇下。

　　与此同时，网警大队以及当地安保局的人员几乎都被叫了紧急集合。

　　零点二十分，鹭岛安保局会议室里坐了一半多的人员。

　　“现在情况已经很明显了，两个问题……”

　　“一，归海有德此人的确有问题，上峰要求我们将这个人全天候监控起来，不得有误，这个事由八处的人负责一下，先摸清他的住址，然后实施监控，注意，不要打草惊蛇，悄悄地干！”

　　“明白，狄局长！”

　　“第二个，在网警大队网站上植入木马的家伙，你们网警那边的追查有什么进展吗？”

　　“这个……报告狄局长，我手下的人反向追踪到美国华盛顿特区，这条线就断了！”

　　狄局长闻言嘴角扯了一下：“耿队长，难道你是想告诉我，美国佬自己把他们的间谍暴露了？”

　　现场忍不住一阵哄笑，但随着狄局长的扫视，很快平息下去。

　　“狄局，我不是这个意思，只是我手下那帮小年青实在是水平有限，还得你们安保局支援几个高手啊！”

　　狄局长闻言倒也不怕坦白：“我们分局最厉害的电脑高手非林子莫属，他已经登入你们网警的网站看过了，除了报警启动时被删了几页曰志外，没什么痕迹，也就是说，这个通风报信的家伙是个高手啊，至少林子自认不如对方！”

　　整个会议室里顿时一静，安保局第一电脑高手林子默的水平如何，在座的人都很清楚，若是林子默都认为不是其敌，这要想抓住那个报警的黑客可就难如登天了。

　　“狄局，那您看这个事……”

　　“我看不管用，还是让省里边派人下来看吧！”狄局长显然打好了算盘，“这件事我已经让林子写了报告我也签了字，交上一级安保局了。现在就看上边怎么安排了，不过上面派人下来之前，我们至少得把那个归海找到并秘密监控起来。”

　　“放心吧狄局，保证完成任务！”

　　……

　　第二天，在酒店吃完早饭，杨棠打车直奔那实体店的地址而去，到了地头才发现，原来这里根本就是古玩一条街，只不过外边挂的是旧货市场的牌子。

　　找到大致地点还不行，杨棠又依着门牌号找了过去，很快到了一家名为“阡陌轩”的店门口。

　　“应该就是这家了……”

　　杨棠左右看看，再次确认了地址号牌，这才跨进了阡陌轩的前厅。

　　前厅两旁尽是玻璃水墙，一格一格的，里边养着各式的水族宠物，这会儿正有个小姑娘，瞧年纪比杨棠略小点儿，正在角落帮俩客人挑乌龟呢！

　　杨棠只好开声问道：“店里有人没有啊？”

　　挑乌龟的小姑娘抬头看了杨棠一眼，硬邦邦道：“里边，进去左拐。”

　　杨棠依言进了堂门，穿过天井转进了另一间堂室，左边是货架，上面有不少乍看上去挺老旧的物品，也不知年代是近还是远，而右边是个隔间，里面摆着一张八仙桌，旁边围坐着三个人。

　　头一位老者，六十多七十不到的样子，身材干瘪但眼神锋锐，居右；与他相对，坐在左边的男人正值知天命之年，双目炯炯有神，一副精明强干的样子；剩下那个背对着杨棠的男人，杨棠怎么看怎么眼熟，可就是想不起来在哪儿见过。

　　“你谁呀？想干嘛？”六十多的干瘪老者扯着个公鸭嗓问，态度很不客气。

　　杨棠挑了挑眉，回道：“我是专程来看你们店在网上拍卖的实物的……”

　　“哦~~那你就去看吧，拐左，南头那个角上堆着的都是，你自己挑吧，想买的话，一百块钱一件，不二价！”说完这些，老者便不再理会杨棠，反而冲两个同伴道：“来来来，咱们继续……”

　　没曾想一直背对杨棠坐着没动的高大背影突然转身站起，看向杨棠满脸惊喜道：“小杨大师，还真是您啊？”

　　“你是……”杨棠看了看对方，似乎有点面熟。

　　“我就是昨天三千万请走观音那人啊！”高大男人自我介绍道，“我姓万，叫万海流，小杨大师你想怎么叫都行！”

　　“原来是你啊！”杨棠这才省起昨天那个霸气十足的彪汉，“你们三位这是……”

　　“我们三个都没什么觉，这不早起凑一块研究研究古玩嘛！”万海流解释道，“小杨大师，要不你也来凑个角儿？”

　　“我还是不了。”杨棠摆手，他跟万海流一点都不熟，跟另外两人就更不熟了，何谈坐一块品评古玩呢？

　　“那……您先看着，我再陪老黄他们说会儿话就过来！”万海流搓着手道。其实若非跟邻座两位认识十几二十年了，他恐怕早就屁颠屁颠跑杨棠身边伺候着了。


第104章 归海再现

　　“万子，这毛头小子什么人呐？”三人中年纪最大的老黄低声问道。

　　万海流瞥了老黄头一眼，哂道：“什么人我说了你们也未必肯信，不过我身上的癌你俩也都知道，没半年好活了，可我昨儿刚从小杨大师那里请了尊观音回屋，今早起来，就感觉整个人松快多了。”

　　“真的假的？”知天命之年的男人一副根本不信的表情。

　　“甄哥，你爱信不信！”万海流没好气道，“我自己的身体我最清楚了，都是论天活的人了，是不是松快了，我自己还能感觉不出来？”

　　“说不定是人家给你下药了……”

　　“下什么药？麻药？”万海流说到这儿眼睛一下就红了，“癌到了我身上这种程度，吸毒都止不住疼，要不那么多癌症晚期，还不都跑去吸毒了？可除了毒药，你们说，还能有什么药啊？”

　　老黄头和甄哥顿时沉默了下去，无言以对。

　　“再说了，昨儿我跟小杨大师是在闽江鉴宝会上认识的，而今天我来老黄你这里根本就一个人，谁也没告诉，小杨大师绝对不是、呃，应该不是来碰我的……”

　　甄哥挑眉道：“什么叫应该不是？莫非这小杨还能掐会算？”

　　“他连你今天穿的内裤颜色都能算出来！”

　　……

　　正如老黄头所说，南头墙角扔着一堆蒙尘的老物件，杨棠拢好旁边桌子上一双半脏不脏的手套，懒得大肆翻捡，直接“鹰眼”一开，很快找出了其中唯二的两条白色手链（不是一副）。

　　可惜没有金色物品……杨棠暗叹一声，多拿了四五件年份至少一百年的小玩意，码成一堆，找个塑料口袋全部装上，拎着便拐回了刚才说话的地儿。

　　“你是老板？”杨棠冲老黄头道，“我就要这几件玩意，你看多少钱？”说着，打开塑料口袋，把几件玩意用双手捧上，摊给老黄头看。

　　老黄头随意扫了眼玩意上那厚厚的尘层，就知杨棠选的这六七件东西还真就是南头墙根那一堆里的东西，当下道：“小兄弟姓杨是吧？就几件东西，你给五百块就可以了。”

　　杨棠一听，立马就要掏钱，老黄头赶紧比了个打住的手势：“慢慢慢……小杨啊，想不想连五百块都省了？”

　　“不想。”杨棠掏出五百块搁柜子上，提着那塑料口袋施施然走掉了。

　　老黄头：“……”

　　万海流见状，道：“行了老黄，你几百块就想请小杨大师出手，还真是够抠的。”说着，指了指八仙桌上其中一件看上去有些年头的掐丝珐琅，“我这件东西就搁老黄这儿了，有人要就卖了它吧，价格你们自己定！”言罢，追着杨棠去了。

　　目送万海流的背影彻底消失，甄哥有些不放心道：“老黄，你说那小杨要是个骗子怎办？”

　　老黄头嗤笑道：“万子都那样了，有啥好骗的？”

　　甄哥怔了怔，旋即哑然失笑：“对呀，海流也没几天好活了，该留给他儿女的钱他已经留住了，剩下的再怎么骗也都是些生不带来死不带去的俗物……”

　　……

　　“小杨大师、小杨大师……”

　　杨棠出了旧货市场的大门，正准备往前面走走，看能不能打车或有没有公车站。这时候，一辆长度五米出头的奔驰S600从后开了上来，靠他这边降下了一半车窗，正好露出了万海流的半张老脸。

　　“有事？”

　　“不知小杨大师要去哪里，我可以送您一程！”

　　杨棠闻言迟疑了一下，拉开车门上了车：“去轮渡码头吧，我打算到鼓浪屿住两天。”

　　万海流顿即恍然：“原来小杨大师是专程来鹭岛旅游的啊？阿雕，去我的船坞！”

　　“好的，老板！”司机在通讯器里回应一声，不觉加快了车速。

　　同时，万海流向杨棠解释道：“小杨大师，我有两艘游艇，既然你想去鼓浪屿，不如就坐我的艇吧！”

　　“也好。”杨棠不置可否道，“刚才在旧货市场，你跟那两位在研究掐丝珐琅？”

　　万海流愣了一下，道：“谈不上研究，只是把各自最中意的藏品拿出来品鉴一番……”

　　杨棠闻言顿了一下：“那三件掐丝珐琅，你们一人一件？”

　　“对啊，有什么问题？”

　　“嘁~~那黄老头还开古玩店？”杨棠忍不住嗤笑出来。

　　“小杨大师，您笑什么？莫非当时您就看出什么问题了？”

　　杨棠道：“虽然我不太懂掐丝珐琅，但也知道，掐丝珐琅这种古玩最值钱的时期应该是距今两百年到距今一百二十年之间，太早的，艺术性够，但技术层面就差了，而现代的，技术够了，艺术性又差了，一个模子要铸成百上千个，跟大白菜一样，还能卖得起价吗？而你们之前摆八仙桌上的掐丝珐琅，最老的一件七十五年，还有一件四十六年，唯独黄老头面前那件……”

　　万海流已经听入了神，杨棠说到这儿，他自动接茬道：“莫非只有老黄那件是百多年前的……”

　　“屁~~他那件是上个礼拜才制出来的。”

　　“啊？？”万海流傻了眼。

　　幸好古玩古玩，指的就是“有时间积淀”的玩意，这一行没有真假之说，只分时间长短，真要算起来，刚出炉的陶瓷碗也可以称古玩，毕竟瓷碗的烧制时间已经作古了嘛！

　　“老黄头那件掐丝珐琅外表看起来跟我和甄哥的差不多啊，怎么时间上会差这么多？”

　　杨棠淡淡道：“这不奇怪，把新物件泡在粪坑里一段时间就会出现老物件的痕迹……”

　　“泡、泡，粪，坑？！”

　　幸好这时候车子已经到了万海流的私人码头，两人才没把话题继续下去。

　　十分钟后，游艇引擎预热得八九不离十，万海流陪杨棠坐着游艇一块前往鼓浪屿。

　　“小杨大师，您在岛上有订酒店吗？”

　　“当然！”

　　“这么说，您还真是来旅游的？”

　　“不是……其实我来鹭岛的目的就是为了瞧瞧黄老头放网上拍卖的那些物件，没曾想他那堆小玩意里挑不出什么好的。”

　　“那您还是买了几样！”

　　杨棠道：“我专程跑来一趟，总不能空手而归吧？”

　　“倒也对。”万海流点点头，“那您接下来打算在鼓浪屿住几天？”

　　“两三天吧，原本我打算过几天就摸着黑去老挝、缅甸走一趟，亲自感受一下那边的赌石，只不过计划赶不上变化，我昨儿在闽江饭店已赚了过亿的钞票，再去寻赌石上赚钱的机会，就显得贪心了。”

　　“这么说，小杨大师您会在鹭岛旅游一段日子？那等离开了鼓浪屿，大可以住我家啊！”万海流热情邀约道。

　　杨棠不置可否：“到时候看情况再说吧！”

　　……

　　鼓浪屿实际上是个很小的岛，岛内的建筑大都是十九世纪中叶的教会风格，那段时期正是明庭风雨飘摇、泱泱中华前途未卜之际，东南海岸线上各个小岛被西洋列强非法盘踞的事件时有发生，鼓浪屿也不例外，及至华夏政斧成为一战战胜国，强行收回了我大中华范围内所有被外国强占之领土，这件事才算告一段落。

　　也正是由于鼓浪屿有那么一段特殊时期，所以岛上的人文风貌与华夏其他地方稍有差异，游览起来自也别有一番风情。

　　鼓浪屿岛内除了一定数量的观光车外，是没有其它车辆的，自行车也很少，所以无论是岛内居民还是游客大都需要步行，因此时间显得很懒，不知不觉就悠悠而过。

　　如果只是走马观花，大半天时间就能把鼓浪屿的所有景点都看一遍，不过杨棠并不赶时间，所以先到那宅酒店check-in之后，这才转出酒店，沿小路而下，往西南方海滩的鼓浪石行去。

　　到了鼓浪石附近，沿着海滩一直步行到菽庄花园附近，杨棠才发现他入住岛心的那宅酒店有点亏了。

　　原因很简单，时值七月，正是下水畅泳的好时候，可位于岛心的那宅酒店离鼓浪屿三大浴场都有点远……不过没办法，这个时候改酒店可不方便，杨棠只好就近买了挎包、泳裤等物件，在菽庄花园附近找了家餐馆吃午饭，顺带着向店员打听了一下海滨浴场的事。

　　鼓浪屿的几大浴场有个好处，那就是光游水的话，不收费。港仔后浴场，就在菽庄花园西面，游客多娱乐设施也多；大德记浴场，在皓月园背后，他们当地人爱去，没啥娱乐设施，但水比港仔后浴场干净。

　　听过店员的介绍，独身一人的杨棠自然没兴趣打挤，吃过午饭后，他拎着挎包径往皓月园而去。

　　到了大德记浴场，找了个不起眼的角落，杨棠在一块大石头后拿出了无名指环里的大旅行包，将换下的衣服还有新买的挎包统统塞入其中，再收回指环内，然后他就穿着个泳裤戴着个泳镜，啥都没涂，清洁溜溜地就下了水，几乎没引起什么人的注意。

　　杨棠初中的时候学过几天游泳，自由泳是他的强项，游姿虽不标准，但当年就有体校的老师夸过他划水的效能在同龄人中无出其右者。

　　下水以后，杨棠仗着自己那点游泳的能耐，专往美腿多的水域潜泳，每每探出头来换气时都引得周遭的女孩、女生、女人们阵阵娇叱惊呼，接着再一个潜泳，让众雌们追之不及。

　　结果试了三五七回以后，杨棠正自得意，又一个猛子窜得太猛，起来换气时，竟出现在了四五个大老爷们当间，好死不死的，其中一人正面对着他，泳镜卡在额头上，不是归海有德是谁？


第105章 去东京

　　乍看到归海有德，杨棠有点错愕，随即回神过来，一猛子又扎回了水里。

　　不得不承认，杨棠的反应够快，这晃眼一下，他看清了归海有德，归海有德却没有认出戴着泳镜的杨棠，甚至连眼熟的感觉都没有，只是觉得有点莫名其妙。

　　一气潜泳了几百米，直至强化的身体都快要吃不消了，杨棠这才露头换气。

　　“玛德，这鹭岛的安保局搞什么？归海那货咋还没被抓呢？”杨棠骂骂咧咧地嘟哝着，倏然想到了什么，不禁嚎起丧来，“我去~~一定是安保局的人在放长线钓大鱼，说不定刚才那片水域附近就有安保局的人在监视……泄特，这么说我也入镜了，真是晦气！”

　　也就在杨棠猜中事实的时候，山丘上风涛亭附近，有三个人正徘徊此地，旁边还支着个望远镜，貌似在看风景，实则一直在监视正南方的浴场。

　　这时，通讯频道里有人问：“猴子猴子，刚才那条鱼有拍到照片吗？”

　　三人中的尖下巴立马回道：“拍到了侧脸，已传回总部进行分析，要是这货就是接头人，那咱们可就省大工夫了。”

　　“拉倒吧，闭上你的乌鸦嘴，你小子每次这么说每次都没啥好事……”

　　此刻，又有另一人插嘴道：“猴子猴子，拍到半脸那家伙有名号了嘛？”

　　“松鼠给取了一个，叫帅哥……”

　　“靠~~还真是英雄所见略同啊！”

　　“目前帅哥人呢？”

　　“在防鲨网附近、在防鲨网附近……”

　　“他去那儿干什么？”

　　“不知道，要不要让三文鱼和花鲢游过去瞧瞧。”

　　“用不着……在总部没有传回信息之前，盯住老板就够了！”

　　“明白。”

　　……

　　同一时间，国家安全与保障局鹭岛分局驻地。

　　“八处二组的人新传回的照片怎么是一学生啊？”

　　“学生？什么样的学生？不是本地的吧？”

　　“不是本地的，照资料显示，来自雾都，今年刚高考完，雾都的文科状元，还往下查么？”

　　“呵呵，文科状元，他就是文曲星下凡，照规矩，该查的还得查……先看看他跟那个归海有什么交集没有？”

　　“没什么交集，不过两人是乘坐同一列车到的鹭岛。”

　　“先是一趟车到的鹭岛，接着第二天就在鼓浪屿浴场照了面，这还叫没关系？”

　　“可是汪处，深挖这两人最近三年的时间线，除了以上两点之外，就再无交集了啊！更进一步，往前十年，这姓杨的高考状元从未离开过雾都，那时候他才七八岁大，就算真有人想策反他，他也得懂‘被策反’的意思吧？”

　　“嗤~~小刘，你可别忘了，这世界上还有种叫网络的东西，他要是近两年被网络洗脑了呢？”汪处显然是个宁杀错不放过的主儿，“再查查他的财务状况，如果他真是清白的……”

　　下一刻，键盘输入极快的小刘声音变了：“汪处！！”

　　“号什么丧？发现什么了？”

　　“这、这这个叫杨棠的学生，他、他的账户里有、有有……”

　　“高考状元嘛，有几十上百万的奖金很正常！”言语间，汪处的脑袋凑到了小刘的电脑屏幕前，两只眼睛一扫总金额那栏，顿时瞪大得跟牛铃似的，“七、七个零，我没数错吧？”

　　“对，他账户余额两亿八千万多一点，这、这这……怎办？”

　　“查一查每笔转入他账户的钱，如果是正规公司，就暂时将他的资料列为安全吧！”汪处无奈道。这倒不是安保局怕了有钱人，而是没有哪个间谍组织为了培养或策反某一个人，会下这么大本；就算真下这么大本，对方也不可能把这么大笔款子放到社会保障号码关联的国银帐号里。

　　小刘也觉得有点蛋疼，很快搜出了给杨棠转账的几家公司：“有四家公司给杨棠汇过钱，辰讯、千度、秦川餐饮集团以及闽商行，最大一笔两亿七的转款就是由闽商行转入杨棠账户的。”

　　汪处：“……”

　　“汪处，要深入查问一下这笔两亿七的款项么？”

　　汪处犹豫了一下，道：“我亲自问。”说着，抄起电话很快要通了闽商总行，“嗯，好的、好的，贵行的正当商业活动，我们一定支持！哐！！”

　　“汪处？”

　　“商业银行说了，这是正常的转款，若我们想深入调查，必须拿出有力证据使他们信服……”

　　小刘瞬间沉默了，几秒后才又问道：“要不要以‘巨额财产来历不明’的名义，把那个姓杨的小子抓来问问？”

　　“抓个屁~~巨额财产来历不明这种事情不归我们安保局管，除非当事人涉及国家机密！”汪处冲小刘叱道，“杨棠这两条都不符合，所以就算要查他，也不该由我们去查，况且闽商行那边坦诚是正常转款，‘财产来历不明’这种屎盆子怎也扣不到杨棠头上……通知八处的人，让他们别再分散注意力监视杨棠了。”

　　“是！”

　　……

　　杨棠在水里泡了近两个钟头，最后绕远悄悄上岸，在《暗黑》中长时间刷怪养成的“野兽直觉”陡然展开，可愣是没发现周围有人在“盯”他。

　　“怎么回事？莫非安保局的人没信我的报警，没派人监控归海有德？还是说他们只是没在意我？”

　　一时间，杨棠想到的可能性实在太多，根本没法做进一步判断。他只好又找了块石头遮掩，从指环内拿出挎包，换妥衣物，惊魂不定地回了酒店。

　　吃过晚饭，杨棠窝在客房里，利用DIY笔记本上网，迂回了老大一圈，终于拷贝到了鹭岛安保分局的检索副本，解密之后，他一条一条细看，终于找见了安保局对他的过往资料和账户信息的查询曰志。

　　“靠，还真被这帮人查了个底儿掉，这样实在太没有安全感了！”

　　“唯一值得庆幸的是，安保局并未将我列为欲跟归海有德接头的嫌犯！”

　　“不过两亿七的转款实在太扎眼了，我得问问需不需要交税……”

　　之前杨棠本着秘密转账、能省则省的原则，并没有打听这么大笔款子要缴多少税的问题，但现在他已被安保局掀了个底儿掉，万一税务局方面也知道了这事儿咋办？还不如主动交钱，省得牢狱之灾。

　　“喂，云姐！”

　　“你个臭小子，怎么今天才想起给我打电话？”

　　“这不是怕你忙嘛！”杨棠随口胡诌道，“对了姐，我在闽江饭店夹层卖货的钱已经到账了，有两亿多，你说这笔钱用不用缴税啊？”

　　“当然不用，你问这干嘛？”

　　“我就随便问问，真不用交税吗？”杨棠似有点不信，“万一给税务局知道了……”

　　“税务局知道了又能咋滴？你卖的是私人所有物，税务局管不到的。”云露月解释道，“这么跟你说吧，假设你花十万块从商店买了枚钻戒回家，你那十万块里就会有部份被商家拿去交税，然后钻戒就成了你的私有物，哪天你手头急，卖掉钻戒变现，再缴一次税，你觉得合理嘛？”

　　“倒是、好像……有那么点不合理！”

　　“这不就结了，‘私下物品买卖’这种事如果税务真敢卡脖子的话，恐怕全国人民都要沸腾了！”

　　“姐，既然你这么说，那我就放心了。”杨棠松口气道。

　　“怎么？有人借这事为难你？”

　　“那倒没有，我这不是担心款子太大，万一税务找上门，我有口难辩啊！”

　　“我看是你小子赚钱太容易，又在想新花样了吧？”云露月轻笑道。

　　“哪有……瑶瑶还好吧？”

　　“她已经睡了，刚才还念叨你来着……”

　　“呵呵，有想我就好！”杨棠多少有点欣慰，还想跟云露月叨叨几句，有个国际长途却不合时宜地转了进来，“姐，我这边有电话进来，回头打给你。”

　　“行吧，回头再说！”

　　……

　　“喂，找谁？”

　　“我啊，佳妮！”

　　“佳妮姐，你怎么……有事？”

　　“当然！”何佳妮故意低声下气道，“这么晚了，要是没重要的事儿，小女子哪敢打搅大人您啊！”

　　“你少来了佳妮姐，有什么事儿，说！”

　　“其实也没什么，我还是让毛律师跟你解释吧！”言语间，电话那头已换了人。

　　“毛律师？”

　　“杨先生，是我！”

　　“怎么？我那书的合同谈妥了？”杨棠立马猜到了原因。

　　“是的杨先生，按你的要求，全都谈好了，现在就等你来东京签约了。”毛律师道。

　　杨棠皱眉道：“去东京签合同？不能请美国佬来国内签约吗？”

　　毛律师不无遗憾道：“杨先生，你与美国方面签订的是境外出版销售合同，如果在国内签的话，还需要第三方担保，这会产生一大笔额外费用。”

　　“那在东京签就不用第三方作保了？”杨棠诧异道。

　　“当然不用。”毛律师解释了一句，“无论是经济还是军事，目前曰本方面都与美国佬穿一条裤子！”

　　杨棠秒懂：“那好吧，我这就去东京，可没护照要怎么弄啊？”


第106章 贪小便宜

　　毛律师听了杨棠的问题，错愕半秒，便有了主意：“杨先生，有几种方式包你两天内能来东京。”

　　“讲。”

　　“一个就是让你父母跟旅游团，顺道把你带来东京旅行；再一个，如果你能托到关系，由雾都警局高层签发一份东南亚的临时旅游证，也可以飞来东京，在此地逗留四十八小时！”毛律师侃侃而谈，“当然，以上两种方法都是基于你未满十八岁。如果满了，第二种方法就不管用了。”

　　听到“临时旅游证”几个字，杨棠有些微呆，回过神后问道：“临时旅游证能在曰本用？”

　　“NO、NO，仅限东京一地，而且你必须未成年！”

　　“居然还有这么奇怪的律法条文，谢谢你毛律师，我想我会坐明天晚些时候的飞机抵达东京，具体班次我会电邮给你！”

　　“啊！？”毛律师那边被惊住了，什么就谢我了你就要来东京？还明天？飞毛腿导弹都没这么快吧？你搞临时旅游证不需要时间哒？

　　……

　　第二天吃完早餐，杨棠拿着自己的身份证件来到酒店前台：“退房。”

　　原本笑容可掬的女招待检索了一下电脑，粉脸瞬间转黑：“对不起先生，你预定了我们酒店八号房三天，现在还不到退房时间。”

　　“我知道我预定了三天，我的意思是我现在有急事要离开，你给我把房退了，至于房钱……”

　　女招待抢白道：“由于你是在网上预付款的，所以就算你现在退房，根据规定预付房费也是不能退的。”

　　杨棠闻言翻了个白眼，其实他也是这个意思，房钱不退就不退吧，但女招待抢话就令他有些不爽了，心说：“老子又没有任何证件押你们酒店，就算直接走掉了，你们酒店又能奈我何？老子走之前好心好意跟你们打声招呼，你们意思意思记录一下也就OK了，怎么这副态度啊？”

　　其实，如果没有昨天在水里撞见归海有德那一出，杨棠还真就会拍拍屁股走人，可眼下他得把行踪向酒店方面稍作交待，不然突兀消失，安保局那些人又会东想西想了。

　　所以心念电转间，杨棠好歹忍住没发作，板着脸冲女招待道：“房费退不了就不退，那你好歹给我记录一下，我要退房。”

　　女招待闻言愣了愣，眨巴眨巴眼，好似刚刚才听懂杨棠的人话，脸色顿即又由阴转晴，和蔼可亲道：“既然是这样的话，我需要复印一下您的身份证件！”

　　这个要求虽然有点奇怪，但想想办实名手机号时也有类似操作，杨棠也就同意了。

　　复印很快结束，杨棠拿回自己的身份证件，确认证件没被调换作假之后，便在女招待“欢迎下次再来”的恭送声中离开了那宅酒店。

　　杨棠离开酒店后不久，女招待趁着没什么客人，在电脑系统上动起了手脚。

　　“嘻嘻嘻……你替你朋友预订了今明两晚的九号房是吧？当当当当，老娘给你改成八号房（杨棠刚退），差额老娘补，这样就神不知鬼不觉……对了，还得给阿聪那死鬼打个电话，九号房的大圆床，且有得折腾呢！”

　　与此同时，鼓浪别墅酒店餐厅。

　　本来早餐都是自助形式的，不过归海有德落座后，有名女招待破天荒地给他送了一小盒奶油蛋糕。

　　“猴子猴子，蛋糕盒封着，里边恐怕有什么东西。”

　　“让狐狸出动，过去跟老板搭讪！”

　　“明白。”

　　“那个女招待怎么招待？”

　　“暴熊过去把她弄晕，送医院先养着，顺带探探她的口风，看蛋糕是谁让她送的。”

　　“收到，马上照办！”

　　“狐狸已经上去了，她今天笑得好骚喔！”

　　“是嘛松鼠，我一定会把你的原话转告给狐狸的。”

　　“啊？别呀眼镜狈，你想害我蛋疼一礼拜是不？”

　　“错了，是一个月……”

　　“一年。”

　　“闭嘴，都给我盯紧啰！”

　　随着通讯频道里一声厉吼，所有人霎时全都安静了。

　　“老板在皱眉……”

　　“狐狸意图太明显了，要不要支援她一下？”

　　“都他妈别动，这个时候我们只能相信狐狸。”

　　“……”

　　“狐狸成功了，她先老板一步打开了蛋糕盒，老板在笑，狐狸、狐狸做了个挽鬓发的动作！”

　　“那是她在暗示没有在蛋糕盒里找到明确的暗号，但直觉上嗅到了暗号的味道。”

　　“狐狸的直觉一向靠谱，应该有暗号存在，否则送蛋糕这一出不就没意义了嘛？”

　　“那也不一定，说不定对方就是想混淆我们的视听！”

　　“对方连我们存在都未必知道，何谈混淆视听？”

　　“浅薄了吧？如果我是外谍，会假定自身随时可能暴露，那么提前安排一套设计好的接头保护程序就很有必要了。”

　　“提前安排好保护程序，那不更容易暴露吗？”

　　“不……我想我懂猴子的意思了，这就像咱们干这一行久了，出门的时候往往喜欢朝人多的地方扎，为什么呢？因为人多，无论发生什么情况，都容易脱身！刚才找女招待送蛋糕给归海有德也是一样，说不定背后的人已经觉出了狐狸的不对劲。”

　　“那现在怎么办？”

　　“要不让狐狸撤回来？”

　　“你那是此地无银三百两！”

　　“LOOK，老板有动作了。”

　　“哈希客，他去前台干什么？”

　　“根据同步切过来的数据显示，老板在退房。”

　　“老板要离开？不是吧？他才来鼓浪屿二十四小时都不到，这就……”

　　同一时刻，杨棠坐上了回鹭岛的轮渡，而且已在网上预订了下午直飞东京的机票。

　　回鹭岛后，杨棠依着短息去国银办理了银行卡升级。

　　对于存款过亿（华币、美金）的大客户，杨棠自然被请进了VIP室，不过就在银行经理打算正式拷贝旧卡余额时，杨棠问道：“钱经理，我新升级的这个卡，不会异地手续费超多吧？如果是这样的话，我想我还是回雾都再办好了。”

　　钱经理闻言连忙胸脯拍得山响，信誓旦旦道：“放心吧杨先生，以您现在的VIP级别，全国的手续费那都是统一的，即便是在境外，虽然手续费略高，但费率也是统一的。”

　　“那就好那就好，我最烦（手续）费率变来变去了。”

　　“那么杨先生，我这就开始给您升级了？”

　　“升吧升吧……”

　　等一切弄妥，杨棠将卡收好之后，并未立刻离开，反而问道：“钱经理，不知贵行有没有保底基金之类的产品呐？”

　　“保底基金？您的意思是……”

　　“我知道基金这玩意都是自负盈亏的，只要把钱交出去，赚多少亏多少那就身不由己了……客户就算亏光了也不能有怨言，对吧？”

　　“没这回事、没这回事！”钱经理抹了把额上的冷汗。

　　“我现在的想法是，拿两千万出来买个保底基金，赚多少贵行只需给我一半，亏的话，无论怎样，我最终至少得拿回一千万的保底，你明白我意思吧？”

　　钱经理奇道：“您的意思不难理解，可是为什么呢？”

　　“因为这笔基金我想买给我父母，要是钱都亏光了，他们喝西北风去啊？所以保底必须得有一千万！”

　　“明白了……我们银行还真有这么个基金，我这就去拿资料给您看！”说着，钱经理屁颠屁颠的去了。

　　鼓浪屿，那宅酒店。

　　“老板进了那宅酒店，重复，老板进了那宅酒店……”

　　“虎王收到，哈希客，查一查酒店的入住情况。”

　　“我刚查过了，算上唯一的八号房预订，最快也得等到明天中午才会有房间空出来……”

　　“玛德，时间来不及了，猴子松鼠上树，看能不能提前装个耳朵。”

　　“收到！”“明白。”

　　也就在两人行动时，归海有德揽着狐狸的纤腰来到了酒店前台。

　　“先生，有什么需要帮忙的吗？”之前应付过杨棠的那名女招待问。

　　“我朋友帮我在这里预订了房间，他叫麦克拉伦！”

　　“请稍等，我帮您查询一下……嗯，有了，你朋友替您预定了八号房，不知您意下如何？”

　　“我没有问题，请带路吧！”归海有德回了女招待一句，又转头冲狐狸道：“FOX，不知你有没兴趣到我房里喝一杯？”

　　狐狸明眸一转，朱唇轻启道：“求之不得！”于是二人携手跟在女招待身后上了楼。

　　“猴子猴子，老板上楼了，你们那边怎么样？”

　　“刚装妥两只耳朵，覆盖不到房间所有角落……”

　　“足够了，撤！”

　　“可是……”

　　“没有可是，撤！这是命令！”

　　也就在殿后的猴子刚翻出窗外、将窗户虚掩上时，八号房的门“啪嚓”一声被人打开了：“喏，先生，你朋友帮你订的就是这间房！”


第107章 监控在继续

　　窃听频道内。

　　“FOX，干杯！”

　　“干！”

　　剧情听到这里，暴熊忍不住了：“难道还真让那狗玩意占这大便宜啊？”

　　“闭嘴！”虎王咆哮道，“狐狸肯定有她自己考虑……”话虽如此，通讯频道里手下人变得粗重的喘气声有耳朵的都听得出来。

　　“FOX，你脱衣服干嘛？我只是单纯想请你喝一杯。”

　　频道内霎时一静。

　　“阿德，你对我就一点不心动？”

　　“不好意思FOX，我喜欢的是男人。”

　　“欧耶！！”通讯频道内，不少人齐齐欢呼起来。

　　“都给我闭嘴！”虎王再次咆哮。

　　与此同时，监听器里边传来摔杯子的声音。

　　“归海，你让我感到恶心！”狐狸气急败坏，踏着高跟鞋摔门而出，不过刚过走廊拐角，她便被人拽进了杂物房。

　　“猴子！？”

　　“嘘——”

　　也就在大部份人全力监听归海有德的时候，留在酒店大堂的两名“狗仔”反而成了安保局监控体系中最薄弱的一环。

　　“喂，阿豺，你说那个老男人在跟女招待争执什么？”

　　“阿猫，别死盯着那老男人看，当心把你眼珠子看掉……”

　　“怎么？你认识那老男人？”

　　“废话，整个鹭岛，处级以上干部认识他的有一多半吧！”

　　“啊？他该不会是市里的周书记吧？”

　　“不是……但他老豆是周书记的前任，万洋集团，听说过吧？他就是万洋老总万海流，不过坊间传闻他罹患重病，已经是数着天数过曰子了。”

　　“真的假的？”

　　“谁知道呢，我也是偶尔听那么一句……”

　　这时候，与女招待争执未果的万海流拂袖而走。可惜阿豺阿猫并没有按惯例上去细问女招待究竟是怎么一回事情，以至于令安保局对杨棠又生出些误会。

　　同一时刻，窃听频道内传来了归海有德打给酒店服务台的电话：“总台吗？中午吃饭的时候别叫我，我想我得好生睡上四五个钟头，为傍晚出海潜泳做准备！”

　　“好的先生，服务员在下午五点之前不会去打扰您……”

　　“谢谢！”

　　“不客气。”

　　通讯频道内。

　　“虎王虎王，现在怎办？”

　　“观测组，能看到老板么？”

　　“能看到他在屋内走动，现在他躺下了，只能看到身体，盖上毯子了……”

　　“OK，各组保持现状，静观其变。”

　　……

　　高崎国际机场，候机厅。

　　吃过晚饭，换过电子机票后，杨棠就在厅内一角默默地坐着，既不看电视新闻，也不与旁的旅客搭讪。

　　杨棠所在座位的同一排远端，有两个女生正拿他逗开心。

　　“梦婷，你看排末的那个呆子，他坐在那里至少二十分钟没动过了，真是好唐僧啊！嘻嘻嘻……”

　　“这有什么好笑的筱筱，如果你能把唐僧诓到我旁边来坐，那我就服你，你想怎么笑都行！”

　　“真的假的？”筱筱明显有点不信。

　　“我梦婷什么时候说过假话啊？”

　　听到同伴这么说，筱筱果然信了，从整个一大排背后绕远到了杨棠身边，拍了拍他的肩膀，道：“喂，唐僧……”

　　杨棠闻言呆了呆：“美女，你叫我什么？”

　　“唐僧啊，你在这座位上枯坐了半个小时都没动一下，不是唐僧是什么？”

　　杨棠无语凝噎。

　　不得不说，此世虽然没有《西游记》这部名著，但某些西游的段子，比如三打白骨精、误坠盘丝洞等等，还是在某些野史中流传甚广，所以有唐僧、二师兄、三师弟之类的比喻不足为奇。

　　只不过今次杨棠是枯坐得久了而被女生比喻为唐僧，倒也稀奇得很，难怪他要无语。

　　心情缓和之后，杨棠“鹰眼”一开，先是扫了眼跟前的女生，又远远地瞄了一眼同排座位另一头的梦婷，哂笑道：“美女，让我过去坐也不是不可以，但你和你同伴得先回答我一个问题……”

　　“什么问题？”

　　“我的问题很简单，就是纯白和浅蓝对你和你同伴有什么用？”杨棠诡笑着问，“如果你俩的答案正合我意，我移过去坐不是不可以。”

　　“纯白和浅蓝？这算什么问题啊？”筱筱不依道。

　　杨棠故作高深道：“我这问题你一个人是捉摸不透的，还是回去与你同伴商量商量吧！”

　　“哼，商量就商量！”说着，筱筱已然奔回了梦婷所在的位置。

　　“怎么样，被我猜中了吧，他不肯过来！”梦婷不无得意道，“没说的，不受美色诱惑，这家伙正是老娘的菜！”

　　“你拉倒吧，他不是不被美色引诱，而是有问题让我俩作答，要答对了他才肯过来！”

　　“啊？！”梦婷被筱筱给的现实狠狠地打击了一下，没好气道：“他是不是有毛病啊？到底什么问题？”

　　“问题很简单，却也很奇怪……”

　　“行了，别卖关子，快说！”梦婷颇不耐烦地催促道。

　　“那唐僧问，纯白和浅蓝于我们俩有什么用？”

　　“什么什么？纯白和浅蓝？他说的是颜色？”

　　“应该是颜色吧，反正他说这两个颜色的时候笑得很奇怪，嗯，那个笑我居然一时半会儿模仿不出来！”筱筱努力想要模仿杨棠说话时的表情，可惜演技还差得很远。

　　梦婷努力想了想，下意识摇头道：“纯白和浅蓝，这两种颜色可以指任何东西，比如衣物，不过今天我身上没穿纯白的……stop，慢着慢着，筱筱，你身上有穿纯白的衣物吗？”

　　筱筱愣了一下，附梦婷耳道：“我的小内内是（纯白）啊……”

　　梦婷闻言芳心剧震，呆在当场。

　　“婷婷，怎么了？你可别吓我？”

　　梦婷呆滞的眼珠子突然转了转，斜瞪向筱筱的脸，木讷讷道：“筱，附耳过来。”

　　筱筱照办。

　　只听梦婷轻声道：“我的小内内也是（浅蓝）啊！”

　　这下轮到筱筱心里一万头草泥马狂奔而过：“这，个，混，蛋！”咬着后槽牙挤出四个字后，她豁然起身，就打算回去找杨棠算账。

　　不过就在这时，梦婷突然看见了一道熟悉的身影在几名黑西装的护卫下朝杨棠所在的方位走去，连忙拽住筱筱道：“等等！”

　　筱筱循着梦婷的目光看了过去：“咦？婷婷，那不是你爸？”

　　“我可没他那样的父亲！”

　　与此同时，闭目养神的杨棠豁然睁开双眼，看向了正冲他而来的万海流。

　　隔着三步远，万海流不顾其他候机乘客诧异的目光，朝杨棠鞠躬行了一礼：“小杨大师，上午我去那宅酒店找您，没想到您已不辞而别！”

　　杨棠懒得解释，只道：“我有点急事，需要飞东京一趟。”

　　万海流打蛇随棍上：“正好，我也有事要去一下东京，不如同行吧小杨大师？”

　　杨棠不置可否。

　　万海流大喜过望，马上命手下搞机票去了。

　　……

　　“该死的，那个唐僧跟我爸到底什么关系啊？”梦婷咬牙切齿地揣测着，却不敢就这么走上前去质问。

　　“莫不是你老豆在外边给你养的哥哥？”筱筱大胆猜测道。

　　“你放屁……那唐僧要是我的野种老哥或弟弟，那我爸绝不会对他这么客气，连坐他旁边都是侧着在坐，只坐了一半屁股！”

　　“是哦，那个唐僧也太可恶了，居然把你跟我的小内内拿出来说事……”

　　听到筱筱的抱怨，万梦婷倏然呆住，她已隐隐猜到自己父亲对杨棠诚惶诚恐的根由了。

　　……

　　直飞东京的航班上，万海流陪着杨棠在头等舱坐了，全然没察觉到自己的女儿也在飞机上。

　　杨棠虽然察觉到了那两个戏称他为“唐僧”的女生也上了班机，但并未主动找她们交流什么。反倒是万海流忙前忙后地献殷勤，杨棠对他的目的已猜到了八九不离十。

　　果不其然，班机飞行平稳之后，万海流写了张便笺递过杨棠：“小杨大师，我今天才四十有六，盼有方法能延命一二，感激不尽！”

　　看完内容，杨棠又把便笺递还给了万海流，突然用半生不熟的关西弁问道：“万桑，你怎么就认定我了？”

　　万海流一听这话，顿时激动得不能自已：“小杨大师，您、您真的有办法？”

　　杨棠正想说话，前排的八字胡男陡然探了半个身子出座位，回过头来向万、杨二人叱道：“克米（A）……乌奴赛（很吵）！！”

　　万海流显然听得懂曰文，当即脸色一沉，用同样半生不熟的东京口音反叱道：“既然觉得吵，你滚出去就对了！”这话出口的同时，后一排万海流的两个保镖站了起来，对那八字胡男虎视眈眈。

　　八字胡男见状，顿如缩头乌龟般躲回了座里，且用很蹩脚的英文叫嚷道：“小姐，我口渴，给我来杯可乐！”

　　A：きみ（克米），你。通常情况下，一个人很难吵起来，所以克米在这里有“你们”的意思。口语。


第108章 再度怀疑

　　同一时间，鼓浪屿，安保局通讯频道内。

　　“怎么回事？老板屋内还没动静吗？”

　　“没有，不过之前天黑的时候亮了灯。”

　　“天黑的时候亮灯……一个睡得迷迷糊糊的人怎会在乎房间里的灯亮没亮？不好，花旦立即补位，扮成女招待进房间看一看情况。”

　　半分钟后，频道内传来花旦气急败坏的声音：“呼叫虎王，老板不在房间！重复，老板不在房间，只有个枕头掖在毯子里！”

　　“玛德，老板跑了，给我搜，就是掘地三尺也要把他给我找出来！”虎王在频道里咆哮，“鼓浪屿就巴掌大块地方，我还不信他能飞上天不成！”

　　眼镜狈难得开腔道：“虎王，我想老板早在狐狸离开没多久就已经在计划潜逃了。此时他恐怕早就远离鼓浪屿了，甚至到了外海！”

　　“你是说他很可能被潜艇接走了？”

　　“不无这种可能！”

　　这时候，狐狸有些不服气道：“眼镜狈，你也太高估老板了吧，我自问我的演技没有问题，他不可能察觉到我的真实身份！”

　　“FOX，我没说你暴露，只是老板可能从别的地方分析出了蛛丝马迹……”

　　“可恶~~那咱们不是白忙了？”

　　“少废话，先搜人，如果搜不到，那我们今晚上所有人恐怕都得连夜赶报告了。”

　　……

　　“归海君，目前我们正在潜过内湾海峡（即台湾海峡），一旦绕过夷岛北端的鸡笼港，我们就将径直向东开往宫古岛，那里会有专机送你返回本州。”

　　“辛苦了，吉田大佐！”归海有德冲潜艇艇长鞠躬道，“今次若非有你的接应，我恐怕已经被鹭岛安保局的人给瓮中捉鳖了。”

　　吉田大佐闻言不禁奇道：“归海君的名声我早就听原田先生提过，却不知今次怎会失手的？”

　　“不是失手，而是深井公馆方面出了纰漏，我在他们预订的房间里根本就没找到情报的方位标记……然后我有点起疑，于是把整个房间都仔细搜了一遍，结果发现了安保局的窃听器，八嘎莫罗！”

　　“归海君，不必焦躁，应该不是深井公馆的人想要出卖你……”

　　“这点我相信，毕竟我只是偶尔与他们合作，知道的东西少得可怜，连被他们抛出去当诱饵的资格都没有。”

　　“你能这么想就最好……嗡！！”

　　“怎么回事？”归海有德感到整艘前提突然慢了下来。

　　“没事的归海君，潜艇只是在切换动力方式……要知道，这里可是内湾，虽然华夏盯防不甚严密，但时不时还是会有潜艇或反潜巡逻舰经过，万一被他们发现，我们就只能喂鱼了。所以得改用美国人最新提供的电力推进，慢是慢了点，但胜在稳妥！”

　　归海有德听完解释，又冲吉田大佐鞠了一躬：“我明白了，承蒙费心！”

　　……

　　东京时间23点57分，成田国际机场。

　　“小杨大师，我这就照您的吩咐去租用温泉酒店，十六小时内必然搞定，还请您……”

　　“行了行了！”杨棠不甚耐烦地摆手道，“反正我只能在东京待四十八小时，你要找到了合适的地儿，就打我的手机！”

　　“我记住了。”万海流忙不迭点头，“不过小杨大师……”

　　“还有事儿？”杨棠挑眉问道。

　　“小杨大师，您孤身一人来东京，要不要我安排两个手下帮您打打杂拎拎包什么的？”万海流探问道。

　　“不必了，就按我说的，找好地方，准备好钱，剩下的你就甭操心了！”

　　“明白，那我这就先走一步，告辞！”

　　万海流倒也痛快，一说告辞，带着手下四个保镖呼呼啦啦就走掉了。

　　杨棠掏出手机，一边打给何佳妮一边朝机场外走，时间已经很晚了，他觉得签约的事暂时不急，还是先去预订的酒店住下再说。

　　这时候，万梦婷从后面蹑手蹑脚跟上来，伸手拍向杨棠的肩膀。只可惜她与杨棠的身体六维差太多，竟然出现了“绝对闪避”的情况！

　　“咦？喂！”万梦婷诧异非常。

　　杨棠豁然转过身，瞪向她道：“干嘛？”与此同时，电话接通，他又背过身去，“喂，佳妮姐，我已经到东京了，会住在半岛酒店，上午九点，你叫上毛律师一块来找我吧！”

　　“啊？你这么就到东京了？半岛酒店对吧？九点，我会通知毛律师准时到。”

　　“那好，我挂了！”

　　杨棠随手合上手机的同时，万梦婷又碰了他一下。杨棠终忍不住刺了她一句：“小姐，你干嘛？我不找处女！”

　　万梦婷闻言一呆，旋即大声否认道：“我不是处女！！”惹得机场周围的小曰本纷纷侧目，甚至连巡逻警也有靠过来的迹象。

　　杨棠见状，懒得跟万梦婷废话什么，还不经意地瞥了眼远远缀在后面的筱筱，径直走到大门口，招手叫来了出租车，坐进去，一溜烟离开了机场。

　　至于用中文大吼大叫的万梦婷还有筱筱会不会被鬼子警察留难，那就不关杨棠的事了。

　　殊不知，大叔杨棠对小鬼子的印象还停留在前世，此世的小曰本虽然暗地里仍在从事颠覆华夏的活动，但至少在表面上对华人是极为客气的，几乎都快赶上它美国爸爸的待遇了。

　　……

　　早上六点，鹭岛安保分局总部。

　　阿豺阿猫正站在虎王的办公室里簌簌发抖。要知道，现在可是夏天，而虎王办公室里根本就没有开冷气。

　　坐在正位上的虎王铁青着脸，握着报告的手青筋暴起：“你们俩抖什么？”

　　“虎头儿，我们没抖……”

　　“放屁，嘭！！”虎王将桌子拍得山响，“老子说你抖了就抖了！你们俩自己说说，这报告上的‘万海流与那宅酒店前台女招待发生争执’到底是怎么一回事？怎么之前的简报上没有？”

　　阿猫直到此刻仍不以为意道：“头儿，他们就真的只是吵了几句……”

　　“具体吵什么了？”

　　“没听清。”“没留意。”

　　“那你们还能干点什么？配枪证件都交出来，然后滚蛋！”

　　“滚就滚！”阿猫脾气比较急躁，直到此刻还不服气，当即掏出配枪摸出证件拍在了虎头桌上，摔门离开。

　　阿豺没有样学样，忍气吞声道：“头儿，莫非你认为万海流的出现与归海有德‘金蝉脱壳’有关？”

　　“不是没有这种可能性，不过我更相信花旦传回来的报告……”

　　“什么报告？”阿豺诧异道。

　　“你自己看吧！啪！”一份报告扔到了阿豺面前。

　　阿豺哆嗦着手捧起报告，粗略浏览之后，他浑体剧震：“花旦的意思是说，归海有德的接头人所订的房间被酒店女招待调换了，随后归海有德察觉到不对，这才临时起意逃走？”

　　“没错，只有这样的解释才合理！”虎王歪了歪头道，“否则就算是我，也想不出整个行动的破绽！”

　　“头儿，这么说我们的行动并没有完全失败？”阿豺激动起来。

　　虎王瞪眼道：“可如果你跟阿猫不出错的话，说不定我们已经将归海有德抓了！”

　　阿豺黯然垂头。

　　“行了，交出配枪证件，你跟阿猫一样，先去休个大假吧！”

　　“休假？！”阿豺愣住了，“谢谢老大、谢谢老大！”

　　阿豺走后，眼镜狈从侧室转了出来，道：“阿猫阿豺应该没什么隐瞒的……现在的问题是，就看猴子他们能不能找出九号房的古怪了。”

　　话音刚落，虎头桌上的保密电话响了起来。

　　“喂，是我……嗯，好的，我知道了……那就先派人打捞试试……实在不行，就放弃吧！哐！！”

　　最后，搁话筒的闷响声还是暴露了虎头沮丧的心情。

　　眼镜狈探问道：“猴子他们失败了？”

　　“那倒不是，猴子和松鼠迷翻了女招待和她男人，接着在浴室镜一角找到了提示，最后在第二扇窗户的第三块玻璃角上，找到了一个经纬度坐标，就在鼓浪屿南岸，只可惜放在那儿的东西被潮水带走了……”

　　眼镜狈有点无语，却并不气馁：“据我们撤出那宅酒店之后的调查……杨棠在此之前入住过八号房，你说他会不会跟这前前后后的事有联系？”

　　“他一个学生，除了那笔两亿七的巨款外，身家清白，能与这事儿有什么联系？”

　　“说不好，我总感觉他来去都很蹊跷，说是旅游吧，一天不到就离开了鼓浪屿，可为什么偏偏他要预订三天的房间呢？钱多了闲得慌？”

　　眼镜狈一连串的疑问让虎头也不禁生出些疑窦：“要不……再深挖一下杨棠的底子？”

　　“我觉得很有必要。”眼镜狈点头道，“至少他那笔巨款的来历就不太令人放心，万一出个什么岔子，比如国资流失，最后屎盆子还是会扣到咱们头上！”


第109章 助美

　　东京当地时间，上午九点一刻。

　　毛律师在杨棠的指示下，临时在半岛酒店租用了一间小会议室。

　　签约双方人到齐了。

　　何佳妮依旧光彩照人，安静地坐在会议室一角，用杨棠送她那台DIY笔记本上网逗乐，同时很好地表明了她目前的中立态度。

　　关于出版合同，毛律师和两个美国律师早已厘好。

　　杨棠拿过来飞快地浏览一遍，将其中最重要的几项条款与脑子里在网上黑到的类似合同的相关条款进行了对照，其他都还满意，就有一条难以接受。

　　“怎么了杨先生？”留意到杨棠微不可察挑眉的毛律师问。

　　杨棠立马把毛招到身边，将条款指给他看。

　　毛律师本以为杨棠会对合同上的优先续约权存在异议，没想到他提出异议的竟是那个“五年改签”条款。

　　“我咨询过别的人，这里一般都是三年改签的……”

　　毛律师翻了个白眼：“杨先生，通常情况下的确是三年改签，但由于这是你的第一本书，前途未卜，所以我好不容易才为你争取到了五年改签，如此一来，今后五年你的书都可以拿到税后百分之十的版税！”

　　杨棠听完后恍然大悟，搞半天这“五年改签”并非美国佬弄出来的限制条款，反倒是毛律师为他据理力争来的东西。

　　可问题是，杨棠虽不确定他的第一本书是否能够畅销，但他对三年内在写书这一行闯出偌大的名声却一点不担心，毕竟一本书扑街，他可以再抄一本，两本不行，他还可以抄第三四五六七八本，而一旦他出了大名，就像前世莫言那样，那么他以前写的书，不管是垃圾还是经典通通都会水涨船高，那么作为莫大师、呃不，杨大师的第一本小说，再拿百分之十的版税，合适嘛？

　　正因为如此，杨棠不得不对毛律师赧然道：“老毛，多谢你的好意，不过我呢，还是想把这个‘五年’改成‘三年’，你看……”

　　毛律师看傻子似的瞅了杨棠半晌，最终硬邦邦道：“您是老板，您怎么说我怎么做！”

　　“那就麻烦你了。”

　　对于合同条款的修改，由于本来就对他们有利，美国佬自然毫无异议，很爽快地改妥合同重新打印出来后，让杨棠过目、签字。

　　等杨棠签好字后，美国佬律师又把合同拿去角落，让何佳妮也签了名。

　　“OK，搞定！”何佳妮把一式几份合同的名都签完后站了起来，“史密斯，打电话回去告诉我妈，让她开始印书吧！”

　　……

　　出了会议室，何佳妮亲昵地挽上杨棠的胳膊道：“棠棠，接下来咱们干什么？”

　　杨棠看了看时间，道：“佳妮姐，我现在还能在东京待三十八个钟头，你想怎么样都行，我听你的。”

　　“好啊，那我们去迪士尼乐园玩吧！”

　　杨棠顿时囧了：“佳妮姐，你在美国那么久，就没去迪士尼玩过？”

　　何佳妮摇头道：“当然没去，都没人陪我，我一个人去玩有什么意思嘛！”

　　“好吧好吧，那咱们就去迪士尼！”

　　不过真进了东京的迪士尼乐园还没半个小时，玩还没玩到什么，杨棠就已经得了米奇恐惧症。先是何佳妮买了两个米奇馅饼，一人一个吞了；然后是她硬扭着杨棠买了四个米奇芒果布丁，一人两个又吞了；再来……

　　来不了。

　　杨棠不禁埋怨道：“怎么都是米奇？就没个老鸭汤什么的换个口味？”

　　“噗——”

　　包着满嘴布丁的何佳妮笑喷出来，若非“闪避”发挥作用，杨棠只能去洗脸了。

　　“棠棠，不准逗我笑，不然罚你吃一百个米奇布丁信不信？”

　　杨棠闻言一哆嗦，趁着人流涌动的机会假装与何佳妮走散了。他可不想守着何佳妮真等着吃那一百个布丁，光一百个米奇形象想想都可怕！

　　当然，两人也不怕走散了，因为进迪士尼乐园之前，他俩就商量好了，如果走散，就在门口等，中午一点等不到就报警。

　　在原地歇了一阵，杨棠很容易就错过了四下寻他的何佳妮，他随着人流往前走了走，一看卖餐点的地方在推销米奇窝夫，整个人就囧了。

　　“尼玛，老子是不是和米奇八字犯冲啊！”杨棠低声骂咧了一句，无意中看到了昨晚在机场有过一面之缘的万梦婷和筱筱。

　　不得不承认，这两个与杨棠年纪相仿的女娃子都很靓眼。

　　万梦婷柔顺的黑发瀑布般潇洒披散在香肩上，配以纤隆合度、颀长苗条的身材，滑腻白嫩的肌肤洋溢着青春亮色，略显张扬却深邃的端正五官，尤其是那双乌溜溜的灵动大眼每一流转皆顾盼生辉。

　　她身边的筱筱同样不差，略矮略纤瘦的身材令她别有一番古代女子小家碧玉的风韵，可偏生她的年纪又予人一种含苞待放的秀丽，加之媚而略狭的剪水双瞳，别具一番魅力。

　　“额滴个乖乖，昨儿在机场没太正视，居然错过了这么两个大美妞，可惜呀可惜！”杨棠默默念叨着后悔话，人却并未移上前去跟万梦婷和筱筱打招呼，只远远地欣赏着她们，就好像欣赏蓝莲花。

　　当然，为了避免无意当中被两女看见，杨棠很狡猾的买了个唐老鸭面具套在脸上。

　　射击摊前。

　　万梦婷和筱筱正为了最大的那只公仔奖品在努力打靶，击发过一轮比比弹后又一轮比比弹，可始终没法达到全中气球的成绩。

　　轮流打靶过两三轮后，万梦婷开始向摊子老板抱怨起来：“最大的那个公仔难道就不能掏钱买吗？”

　　听着万梦婷生硬的曰文，摊子老板挑眉道：“如果用钱能买到的话，那我还摆这个摊子干什么？”

　　“哼，我就不信了，我要再来一轮比比弹！”说着，筱筱掏出一千円递给摊子老板，“婷婷，你还要不要来？”

　　“来就来……给我们两轮子弹！”

　　摊子老板道：“那就是七百二十元，这是找零，承蒙关照！”

　　杨棠在远处瞅见这幕，不禁莞尔：“这两个傻妞，人家摊子上那几把枪准星都不在点上，你们又不会调，能打中气球才怪了……还是我来帮你们吧！”言语间，他从身旁一个卖比弹仿真枪的摊子上挚起最贵那把仿格洛克幺八，同时扔下一叠一千円钞票，大概有十几张的样子，对摊主道：“不用找了。”

　　摊主乐开了个花，边收拢钞票边打算说些客气话，却发现戴着唐老鸭面具的豪客（杨棠）已混进人丛，三转两转不见了。

　　“两位小姐，子弹我已替你们装好，可以开始了。”

　　筱筱上前一步道：“我先来。”

　　万梦婷站到另一把枪旁：“一起！”

　　两女对视一眼，颇有些赌气意味地点了点头，没怎么瞄，就同时扣了枪。

　　“啪！”“啪！”

　　仿真枪发出了射击比比弹的脆响。

　　“嘭！”“嘭！”

　　硕大的靶子上，二十个气球之中竟真的爆了两个。

　　这下子，不仅摊子老板呆了呆，就连射击的万梦婷和筱筱，还有旁边看笑神的游客们都有点诧异莫名，因为万梦婷跟筱筱打了这么多轮气球，还从来没有同时扣枪打爆两个气球的记录。

　　“这、这是怎么回事？”万梦婷一脸懵逼。

　　“莫非我们俩时来运转了？”筱筱同样开始异想天开了。

　　“再来！”两女不约而同地娇呼一声，又齐齐扣了枪。

　　“啪！”“啪！”

　　仿真枪再度击发。

　　“嘭！”“嘭！”

　　已经开始微微晃动变成移动靶的巨大靶子上，依然有两个气球同时爆掉。

　　射击摊主看到这一幕，心头顿时咯噔一下，然后也不管万梦婷和筱筱是否开始连续击发，他只是把脖子抻得老长，向人堆中四下张望。

　　这小鬼子摊主猜得没错，的确是杨棠在帮着两女射气球，可惜比比弹的模样都长得差不多，加上他的摊子前满地都是射废了的比比弹，哪有什么办法可以证明气球不是万梦婷两女打爆的呢？

　　最关键的是Lv3满级的“瞄准狙击”不仅已经成为了杨棠的本能，而且射击距离更是夸张到无以复加，他此刻就是躲在东京塔上射气球照样能命中，再加上射击威力也变成了他心念可控的东西，轻则只刮掉苍蝇翅膀、重能掀翻坦克炮塔，于是打爆气球而不损靶子分毫也就不足为奇了。

　　“啪！”“啪！”

　　“嘭！”“嘭！”

　　“啪！”“啪！”

　　“嘭！”“嘭！”

　　……

　　到最后一轮子弹时，整个靶子几乎是飞速旋转起来，令游客们根本看不清上面挂着的仅余的两个气球。

　　万梦婷和筱筱同样被惊住了，之前她俩根本没打到过这一轮，所以靶子就算晃动旋转都相当缓慢，自然无所谓看不看得清气球了。可是眼下，这尼玛根本就是作弊，根本就不想她们命中最后两个气球从而获得那个最大的公仔。

　　唯一值得庆幸的是，万梦婷和筱筱警惕性虽不高，但并非弱智白痴，她们这一暂停射击，很快便感觉出前几轮射击的蹊跷……


第110章 秒人如麻

　　“筱筱……”

　　“婷婷……”

　　万梦婷和筱筱相互叫着对方的名字，随即异口同声道：“看出来了吗？”两女又齐齐点头，不约而同道：“应该有高手在帮我们。”

　　听到她俩的对话，摊主不禁翻了个白眼，心说你们才看出来啊？真是神经有够大条！

　　“筱筱，现在怎办？”

　　“不是我们该怎办，而是那个帮我们的高手怎办……我很期待啊！”说到这儿，筱筱美好的唇角微翘，端正枪，指着飞快旋转的靶子，一副准备看好戏的表情。

　　万梦婷闻言怔了怔，跟着樱唇也轻呡起来，冲筱筱点点头，毫不犹豫地扣了枪。

　　“啪！”“啪！”

　　“嘭！”“嘭！”

　　气球如常爆开的声音令周遭游客浑体震了一震。

　　摊主面色难看得像刚死了爹妈，目光幽怨地瞅着击掌相庆的万梦婷和筱筱，吃了她们的心都有。

　　万梦婷跟筱筱却一点也无把人得罪到死的觉悟，先四下扫视一番，没发现帮她们射击的人，又瞧了瞧渐渐停止转动的巨型靶子，见上面的气球果然全都被打爆了，这才底气十足地联袂到了摊主跟前，找他讨要最大的那个公仔。

　　摊主心头滴血，但在众目睽睽之下，不敢不把公仔抱给了两女。

　　接过公仔的筱筱还不满足，故意大声道：“婷婷，要不我们再射一轮吧？”

　　摊主闻言脸色剧变，差点没当场心肌梗塞。

　　杨棠用“鹰眼”远远瞧着，读唇出筱筱的话后，不禁哑然失笑，悄悄融于人流之中，走掉了。

　　于是两女再花七百二円，各买了一轮比比弹，结果连着几枪打出去，靶子上重新弄好的鼓囊囊的气球连点油皮都没被蹭到。

　　“高手走了！”

　　“不好玩……”

　　两女顿时泄了气，连剩下的比比弹也不打了，抱着那尊超级大公仔气呼呼地离开了射击摊。

　　……

　　杨棠在乐园里又转悠了二十来分钟，觉得大多数娱乐项目都超过了他心理承受的底线，于是只好按先前与何佳妮的“走散约定”，向大门口附近靠拢。

　　大门附近人也不少，人来人往、熙熙攘攘，相当热闹。

　　远远地，杨棠看见两个COSPLAY妹子正与何佳妮说着什么，他正打算再开“鹰眼”读唇时，何佳妮已然跟着那俩COSPLAY走掉了。

　　“搞什么啊？”

　　杨棠开始将“闪避”的效能发挥到极致，如鱼得水般在人流中逆向穿梭，很快便缀在了何佳妮与那俩COSPLAY身后。

　　沿着小径拐了两三个弯之后，就能看见前面有个类似教堂的建筑，门洞边上停着辆厢车（类似《疯狂的赛车》中的冷藏车），车上拉着巨大的COSPLAY横幅，车旁有几个扮成小丑的COSPLAY在那儿散发传单，但这个地方本就偏僻，几乎没什么人来，除了像何佳妮这样被诓来的。

　　幸好小径两侧都是竹栅栏，正适合杨棠隐蔽，本来他对那辆COSPLAY厢车还没怎么起疑，毕竟在“鹰眼”常规条件的观察下，它呈淡蓝色。可问题是，厢车顶上那个巨大的跟真人体积差不多的公仔实在太招眼，就半个小时前杨棠还见过，不禁纳闷它怎么会跑到车顶上去的？

　　没等杨棠把这问题想通，就见几个小丑围着何佳妮跳了一小段舞，然后何佳妮就白眼一翻身体一软栽向了地面，结果还没等她触地，就被其中一个小丑给扶住了：“快快，把这个搬上车就够数了，准备闪！”

　　虽然那小丑说的曰文，但关键几个词杨棠还是听懂了，比如快、搬、闪……等看到何佳妮被小丑们像搬死猪肉似的扔上车，他顿时明白了什么。

　　“不会这么巧吧？这都能撞上传说中的贩奴集团……”

　　所谓的贩奴集团，用通俗的话讲，就是人贩子，这是一种比杀手还要古老的行当，而且这一行始终都存在着不输贩毒的暴利，因此屡禁不绝，而成建制的贩奴集团往往会盯住那些没有根底的外来人口作为密捕对象。

　　打个比方来说，A君性格孤僻，自打考上了南方某名牌大学后，两年都没有回过穷山沟里的家了，只是偶尔打电话回去问候一下天天在土里刨食的双亲。这个暑假，他攒了些钱带女友到国外旅游，结果在旅途中，每每囊中羞涩，女友终被外国男人给勾引走了。A君一怒之下，将仅余钱款挥霍一空，当晚流落街头，用半生不熟的外语与当地乞者吵架，随后就被贩奴集团的人弄晕带走。两个月后，已开学数天，校方迟迟不见A君，这才想起向警方报案，可惜事过境迁，两个月，人都可以绕地球好几圈了，加上A君又是在国外出的事，只能当作人口失踪悬案高高挂起。

　　类似这样的事情，各国游客都有遇到过，但真正破案的没几宗，今儿要不是杨棠亲眼见着何佳妮被弄晕抬上了车，他也是不会轻信什么“游客失踪”之类的话。

　　一群COSPLAY动作很快很麻溜，不过就在他们齐齐上车打火启动准备走人时，杨棠如灵猫般窜上了车顶，扑在了那个巨大公仔身上，愣是没发出半点声息。

　　随后，厢车开出，一路向西，七拐八绕，很快就把杨棠都给绕晕了。好在他有手机可以定位，同时脑子里完全记住了东京地区的详细地图，所以双管齐下仔细分辨了一番后才知车已经开进了杉并区。

　　事实上，杉并区的地理位置与涉谷相邻，就好像是涩谷的外围一样，所以这里仍有不少艺乐部、歌姬坊什么的，但更多的是供东京地区以外的年轻人来东京打工时所租住的廉价板房。

　　厢车转进板房町后，徐徐开入了一所大院。

　　这所大院应该是座旧的武士宅邸，墙高院深，外面的声音几乎传不到宅内，同样的，宅内的声音一样传不到外面去。

　　杨棠早在厢车通过宅院门洞时就已攀在了檐下，在院内人声鼎沸、像卸整扇整扇的猪肉似的把厢车上被迷晕的人摔落到地上时，他已经沿着院墙外侧摸到了宅屋的后墙根。

　　从地上捏起两只活蚂蚁，皆用胶布沾住，一只装兜里，另一只贴后墙上，然后杨棠退远几步，冲着墙上的活蚂蚁施展了“伤痕措手”。

　　杨棠只觉眼前一花，下一秒，他整个人已然站在了宅屋内……有此“穿墙之术”，他依葫芦画瓢，很快就悄然找见了一众人贩子秘密关押劫掠回来的肉票的地下室。

　　地下室的空气之浑浊之令人作呕，杨棠根本就不想去形容。关键是，地下室内完全就是一副地狱的景象，只见长条形的暗红金属台上方挂着十几具婐尸，有的婐体被剐了心，有的被摘了腰子，还有的……那金属台原本是什么颜色已没人能说得清了。

　　唯一还算完好的人就是刚刚被劫回来的那一批，五六个男的和二十多个女人，其中女人里边有仨杨棠都认识，赫然是何佳妮、万梦婷和筱筱。

　　面对这样的情况，杨棠一个人，想要跟人贩子们谈个判或是讲点别的，委实难为，所以他有点充血的脑子也懒得考虑那么多了。

　　杀吧，将这里的人贩子统统杀光，然后将还活着的人弄出去，这就是他现在唯一的想法！

　　于是，杨棠从后腰上拔出了那把还没扔的比比弹仿真枪，他发现，即使是仿真枪的射速，也比弓箭快得多。

　　“2类模式！”

　　随着杨棠的低语，他视网膜上的十多个准星瞬间锁定了地下室内尚能站着喘气的十多个人贩子。

　　“啪啪啪啪啪啪啪啪……”

　　由于击发的是比比弹，对枪的各种性能要求低了许多，所以仿真格洛克幺八射速并不比真枪慢多少，最关键的是，它的连发被“2类模式”承认为了“齐射”！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　原本只能爆气球的比比弹此刻爆起人贩子的头来那叫一个清脆，几乎是在眨眼间就已经杀光了地下室里所有的人贩子。

　　接着，杨棠并未从地下室的出入口离开，更没有愚蠢到反锁上出入口。他直接从地上逮了只半死不活的蟑螂，用胶布粘在天花板上，发动“伤痕措手”消失在了地下室。

　　出现在地面上的杨棠瞬间开启“鹰眼”，由于已经干掉了十多个人贩子，所以剩下的人贩子在“鹰眼”常规模式下都显为了红色。

　　不过杨棠仍不放心，直接将“对我有杀意的人”全都标记为了金色，这才利用“2类模式”继续大杀特杀。

　　本来一把格洛克幺八常规弹夹的容量不足二十发，但比比弹仿真枪的弹夹却装弹百粒有余，配合上杨棠的“瞄准狙击”，简直就是杀戮利器、无人可挡……

　　“啪啪啪……啪啪啪啪……”

　　加上声响小得可怜，那些有枪的人贩子不觉得是在打枪，往往还没来得及对杨棠进行还击，就被轻巧的比比弹钻入脑袋，死于非命。


第111章 万点罪孽

　　也就在杨棠杀人如麻的时候，远在鹭岛，安保分局总部。

　　“头儿，查到了……”

　　“查到什么了？”

　　“杨棠在昨天晚上就飞去东京了。”

　　猴子一帮人霎时连呼吸都轻了。

　　“消息确实？”

　　“千真万确。”

　　“其它的呢？他的资金来源……”

　　“辰讯和千度汇给杨棠的款项现已查明，是他编写了一份省电宝软件，合卖给了这两家公司。”

　　“真的假的？”

　　“应该是真的，毕竟申海两大律师行同时留存有相关的文件合同，而且我以方便查案的名义，从辰讯拷贝了一份省电宝的安装包，上午的时候试了一下，的确挺省电！”

　　松鼠报告完毕，一抬头就见猴子他们对自己虎视眈眈：“看我干嘛？我知道了，你们是想要那安装包对吧？可惜那包只能安装一次，再想安装的话就得你们自己动手破解了。”

　　猴子等人闻言顿时囧了，自己动手破解，也就相当于盗版，万一被发现，丢人是小事，被告上法庭那可就大条了。

　　“秦川集团的转款又是怎么回事？”

　　“是因为一首诗，杨棠写的，连署名权一块卖给了秦川集团，交易金额大概三百万出头……”

　　“额滴个神呐，一首诗要卖三百万，不知道是杨棠疯了还是秦川集团疯了。”

　　“那是你，你也不看看人家杨棠写的什么诗，秦川美酒郁金香，玉碗盛来琥珀光……就这两句，够你琢磨一辈子！”

　　“秦川美酒？哇靠，光这开篇点题就胜却无数大家了。”

　　“确实，也不知那杨棠脑袋怎么长的。”

　　“都给我安静！”虎王发飙道，“FOX，让你去查那两亿七的款项，有眉目了么？”

　　“有倒是有，不过事实具体怎么回事，还得找杨棠本人细问。”

　　“你先说说你查到的。”

　　“那两亿七的款子其实是三十多件古董的买卖款。当然，我问过几个当事人，他们拒不承认他们买的是古董，而是法器！”

　　“法器？”

　　“就是摆风水阵用的东西。”狐狸解释了一句，“而且我问了买法器的人，他们都说杨棠卖的法器比他们以前买的正宗许多……”

　　“怎么个正宗法？”

　　“比以前的法器有效用、更灵验，算不算正宗？那些人在买杨棠的法器前，杨棠都会给他们批上几句，每每言中各人的糗事，令人不得不心服口服地掏钱，照他的指示把某件法器请回去！”

　　“批中各人的糗事……这、这不就是一般江湖下三滥的手段嘛？”

　　狐狸摇头道：“开始我也以为是如此，但细细一打听才知道，杨棠说中的那些事都是各人不足与外人道的事，比如你老婆同你新婚洞房前还是不是处女……”

　　“这、这种问题他都能言中？”

　　“不能吧？这样的事就算要做局，也非得下大功夫不可！”

　　甭管手下的人怎么八卦，虎王却陡然关心起了另一个问题：“FOX，杨棠这批命的手段，成功率几何啊？”

　　狐狸闻言不禁莞尔：“我就知道头儿另有想法，所以我特意记下了所有买法器人的名单，他们自打买了法器以后，直到现在还没出过纰漏，也还没有意外减员，暂时可算百分之百吧！”

　　“那……既然杨棠的两亿七来路没问题，就甭管他了，至于名单上那些人，FOX，就由你跟花旦各领一个小组全天候监视，具体要监视些什么，我想你比我更清楚。”

　　“没问题，我这就去办！”

　　……

　　「杀死五名人类，获得五十个罪孽！」

　　「即刻获得五名人类身负……」

　　「阻止五名人类未来杀害另外十六人，获得……」

　　「获得另外十六人合共八点八个二次功德，一点九个二次罪孽！」

　　……

　　「杀死八名人类，获得八十个罪孽！」

　　「即刻获得八名人类身负……」

　　「阻止八名人类未来贩卖另外二十二人，获得……」

　　「获得另外二十二人合共十点三个二次功德，二点九个二次罪孽！」

　　……

　　「杀死三名人类，获得三十个罪孽！」

　　「即刻获得三名人类身负……」

　　「阻止三名人类未来杀害另外十五人，获得……」

　　「获得另外十五人合共八点九个二次功德，一点一个二次罪孽！」

　　……

　　随着比比弹不断射出，杨棠脑中的明悟提示反复刷屏。他都算不清自己到底获得了多少功德多少罪孽了。

　　总之一句话，这个贩奴集团的老巢简直就是罪恶滔天，在何佳妮她们这批新人被掳进来之前，已不知有多少人在这里被活剐或活生生的被转卖出去。

　　这里简直就是一个把人看得比牲口还下贱的“炼狱”，什么心灵上的煎熬也比不上这活脱脱的现实版地狱予人的心灵冲击强烈！

　　“呕……”

　　其它房间的惨景不输地下室分毫，所以杀完视线中仅余的金色目标后，杨棠再也忍不住胃酸的翻涌，几乎就要吐了出来。

　　不过他深刻地知道，在这凶险绝地，一招不慎，很可能就会为将来留下巨大的隐患……于是他又以绝大毅力将几乎喷出口的酸腐食物咽回了食道。

　　就在此时，破空之声传来，还没咽完酸物的杨棠一个闪身躲到了廊柱之后，接着他原本伫立的地方生生现出了两个包裹在黑色忍者衣里的小矬子。

　　“人刚刚还在这里……”

　　“搜……”

　　“啪啪！”

　　比比弹仿真枪连射声起。

　　可下一秒，差点没把杨棠的眼珠子给瞪出来。

　　“咔！”“叮！”

　　如往常一般的爆头声并没有响起，分别袭向两个矬子忍者的两颗比比弹，一颗被稍高个忍者空手抓在了掌中，另一颗被矮个点的忍者用突然从怀里拔出的小太刀劈成了两半。不过比比弹上堪比AK子弹的冲击力仍将俩忍者震退了大半步。

　　“这、这都行？！”

　　杨棠只是诧异了半秒都不到便察觉出俩矬子忍者能封住比比弹的奥妙，概因对方能准确判断出比比弹的弹着点，高个忍者戴有类似天蚕手套的东西，及时出手，封住了比比弹的攻击线路，而矮个忍者则竖起太刀刃挡住了弹着点，利用比比弹自身的动力格成了两半。

　　俩矬子忍者消弭攻击的手段实令杨棠眼界大开，但这并不能阻止杨棠杀掉他们的心思。

　　“强化2类模式！”

　　也就在杨棠视网膜上出现十几个准星、分为两拨、各套中一名矬子忍者身体各个要害部位时，稍高个的忍者恰好喝问出声：“你滴……到底什么人？居然敢跑到蒲生家来撒野？”

　　“蒲生？我蒲你老母！”话落，杨棠再度扣枪，无数比比弹由仿真枪口不歇气地喷发而出，“啪啪啪啪……啪啪啪啪啪啪……”

　　果不其然，俩矬子忍者封一颗比比弹的弹着点还可以，但想要同时封住数颗比比弹就力有未逮了。他俩先是大腿中弹，然后胳膊手肘这些地方也难以幸免，进而肩膀胸口开出了血洞，最终被连着几颗比比弹钻入脑袋爆了头。

　　「杀死两名初等特殊人类，获得两百个功德！」

　　「即刻获得两名初等特殊人类身负……」

　　「阻止两名初等特殊人类未来杀害另外七十一人，获得……」

　　「获得另外七十一人合共三十点六个二次功德，十五点四个二次罪孽！」

　　听完这番明悟提示，杨棠有点懵圈：“喂喂，啥叫初等特殊人类啊？还有，为啥干掉他们是功德而非罪孽咧？”

　　「只要身体里蕴含修行【元能】的人类，无论【元能】多寡，都被统称为“特殊人类”，特殊人类修行需“消耗资源”，这与“开启梦境”相冲突，而干掉特殊人类就相当于在为开启梦境创造更好的条件，所以是功德！」

　　“那我现在有多少功德多少罪孽？”杨棠又随口问了一句。

　　「目前拥有一千九百二十八点七个功德，一万零二十三点五个罪孽！」

　　杨棠：“……”

　　也就是说，这个贩奴老巢里，死掉的、被卖掉的……至少有几百上千号人！但眼下杨棠还有更棘手的问题要面对，地下室何佳妮那批还没被处理过的肉票到底要怎么安排，他一想到这个头都大了。

　　……

　　那帮cosplay弄的迷药至少能让人安安稳稳地睡足四个钟头，不过筱筱却提前醒了过来。当然，这倒不是她专门受过抗药训练或其它什么的，而是她的鼻敏感区天生就有一点畸形，用医生的专业术语来说，叫“变态”，这从而导致异味能够刺激到她的其它反射中枢，引起整个人发生过激（过敏）反应。

　　“咳、咳咳！！”

　　筱筱在鼻涕眼泪齐流的情况下坐了起来，睁眼一看，四周乌漆麻黑，她的第一反应是自己瞎了，然后她就感到自己全身都在吱嘎乱晃，再一摸身上，似乎只剩了小内内和罩罩，其它衣物早不翼而飞。

　　“哐哐哐……有没有人呐，有没有人呐？”

　　敲了一阵后，该晃的还在晃，但无人应答。筱筱慌乱的情绪反而没刚才那么严重了，稍微冷静下来的她渐渐省起了昏迷之前的事：“对了，婷婷！？”

　　可惜这个地方实在太黑，连一丝光线也没有，所以筱筱虽然摸到身边有人手人腿存在，被吓得不清的同时，想要找到万梦婷却根本不可能。

　　也就在她惶急无措之时，旁边的壁缝隐隐飘进来一首很古怪的小曲：“两只老虎，两只老虎，跑得快、跑得快……”


第112章 大忽悠

　　东京，使馆区。

　　此刻已是下午茶时间。

　　洁净的直街上尽是三三两两的白领，这其中有百分之七十的男性都在使馆区工作，但和他们结伴出来下午茶的女性，六成以上都是本地女人。

　　不过这都不是重点，重点是各国外交人员在场就行。

　　杨棠想到的解决方案就这一点要求，如果连这点都达不到的话，那何佳妮她们这些人就算成功归国，也很可能会面对绑架、暗杀之类的事件。

　　这并非危言耸听的一回事，天知道贩奴集团到底有多庞大，连普通的小偷都团伙作案，或许杨棠干掉的那两个忍者只是冰山一角也未准。可惜他实在没那个心情去当什么拯救世界的英雄，毕竟现实跟漫威电影大不一样，如果今天杨棠只是把何佳妮一众被绑肉票随便释放回去，那她们未必会有好结果，说不定被一连串“意外”挂了都有可能，而杨棠只是一个人，不可能分身去保护她们，也没那个精力和义务。

　　所以，思来想去，杨棠只好出此“下策”！

　　“两只老虎、两只老虎，跑得快、跑得快，一只没有耳朵、一只没有尾巴，真奇怪、真奇怪……”

　　杨棠戴着一双脏不拉几的手套、哼唱着小曲，把厢车停在了美国大使馆门口。

　　说实话，大叔杨棠还不太适应华夏是此世第一强国这“说法”，所以就“顺理成章”把车停到了美国使馆门前，反正这个第二强国与华夏的差距并没有前世中国与美国的差距那么大。

　　“吱嘎！”

　　厢车停稳了。

　　美国使馆门岗内正喝着摩卡看报纸的警卫愣在了岗亭内，他并没有第一时间上来阻止唐老鸭面具人的行动，或许是那个染满血腥的唐老鸭面具太过恐怖，或许是那个警卫也在好奇戴着唐老鸭面具的杨棠下一步会干什么。

　　……

　　古怪的小曲停了。

　　周围又静得几乎没有一丝声音。

　　甚至就连摇晃都停了下来。

　　恐惧感开始在筱筱心里再度泛滥……

　　也就在这个时候，她感到天旋地转，黑暗的下方竟打开了一丝光明的缝隙，很刺眼，然后她就感到她自己、还有周围无数或微温或冰凉的手脚，一块向那光明的缝隙坠去。

　　……

　　杨棠操控着厢车，像倾倒垃圾般倾倒出了一大堆的人，其中有三分之一明显缺乏生机、破衣烂衫甚至赤身婐体，而且那些婐体上不乏即使远观都清晰可见的巨大血壑，之狰狞恶心，令那美国警卫忍不住就喷出了嘴里的摩卡。

　　“噗——”

　　警卫喷出摩卡的同时，杨棠已驾着厢车扬长而去，接着那岗亭连通美国使馆的警报刺耳地响了起来：“嘟……啊嘟……啊嘟……”

　　警报一响，不止美国使馆的安保人员，就连附近几国使馆的安保人员都纷纷荷枪实弹地冲到了自家门口。

　　跟着他们就听见小山似的人堆中隐约有女声传来：“救、救命……”

　　……

　　杨棠扔掉厢车，又处理掉手套和唐老鸭面具，这才在一个路口招了辆出租车回迪士尼。他相信，何佳妮她们应该会被各国使馆妥善保护起来，不管贩奴集团是冰山一角不是冰山一角，总之这一弄，各国对该集团必然有所防范，甚至会进行联合打击。但不管怎样，他在这件事上已算是仁至义尽了。

　　出租车刚起步，还没开出一个街区，杨棠就收到了万海流的来电，说是最纯正的温泉已经找到了。

　　杨棠对此不置可否，只是通知万海流派人到迪士尼乐园附近接他。

　　回到迪士尼附近，打发走了出租车，杨棠在人流中三拐两绕，钻进了旁边一条街上的警署，大吵大闹地报了何佳妮失踪案。

　　鬼子警察对于游客失踪这种事见得多了，早都见怪不怪，因此只是敷衍了事，记下了杨棠描述的案件过程，就礼送他出了警署，而后并没有实质性的行动。

　　其实杨棠不需要他们有什么实质行动，只要那帮小鬼子白痴能替他作证，他是来报过案的，这就行了。随后，杨棠联络上了万海流派来的人，坐进对方开来的车，往丰岛区而去。

　　……

　　曰本有几多，色情片多，地震多，温泉多，嗯、火山也多！所以哪怕在发达的东京地区也不乏温泉酒店和私家的温泉别院。

　　位于丰岛区的一家幽静的小型温泉庄园，叫“浅语”，万海流找来找去觉得这地儿最合适，就将它买了下来。本来要买下这样一座不动产，在东京地区的手续是相当繁复的，可惜万海流仗着华人的身份和双倍金元开道，愣是在十多个钟头之内将此事给办妥了。

　　车到庄园。

　　亲自迎了杨棠进门，万海流多少有些献宝道：“小杨大师，您看这处地方还不错吧？”

　　杨棠扫了眼四周，发现宅前修剪得美仑美奂的花草及参大树木，隐约能看到深院内的一鳞半爪，光是这些就令他感到前房主必是个极懂享受的人，当下不禁点头道：“嗯，是不错，在东京这么发达的地区能找着这么幽静恬适的地儿，你也算费心了。”

　　“如果小杨大师在飞机上说的那番话还算数的话，事成之后，这幢宅院我可以送给大师！”万海流显然不是个做作小气之人，他更在乎的是他自己的命。

　　杨棠故作失忆道：“我在飞机上有承诺过什么吗？”

　　“小杨大师，你……”

　　杨棠摆手道：“好了，我还能在东京待三十个钟头，咱们还是做点正事吧！”

　　万海流忍住深究的心思，比出个“侧引”的姿势，躬身道：“这边请。”

　　杨棠边往深院内去边吩咐道：“趁着现在天还未黑，除了你的手下，把这里的其他人都打发走吧，让他们明天再来上班。”

　　听到杨棠这么说，万海流心头有些激动，却不敢再显露在脸上，只能闷声应道：“这就照办。”说着，他已通过耳机转达了杨棠的命令。

　　于是二十来号宅院护工、女佣……每人收到一万円临时奖金，统统被打发了回去。

　　十分钟后，浅语庄园最大的一个温泉池内。

　　杨棠和万海流坦诚相对，都泡在中间的大池子里。

　　摩挲着池底滑腻的细沙，杨棠不禁感慨道：“当初修筑这池子的人想必花费了相当大的心思……”

　　“小杨大师，这池子里铺底的沙的确不错，是最贵的那几种之一，但在这样的环境里泡一泡，您说我的病就会好转么？”万海流多少有点忧心忡忡道。

　　杨棠不禁莞尔：“老万，煞风景、你还真是煞风景……前几天买那尊观音的时候，我还觉得你这人豁达，没想到你实际上无时无刻没在担心你身上的癌。”

　　万海流苦笑：“我得的可是淋巴癌，而且已经到了第四期，我怎么可能不忧心！”

　　“行了行了，你既然这么担心，那咱们就先把这个癌搞定了再说，好不啦？”

　　“谢、谢谢，谢谢杨大师！”万海流一下子激动起来，“现在我要怎么做？”

　　“让你的手下弄一副茶碗茶壶来……”

　　不久，全副崭新的茶碗茶壶就送到了温泉池边。

　　“OK，取一只空茶碗。”

　　万海流连忙照办。

　　“舀半碗温泉水……”

　　“半碗？”

　　“照做。”

　　万海流不敢迟疑，又照办了。

　　“端着茶碗到我身边来……”

　　万海流小心翼翼地移动，几秒后凑到了杨棠身边：“杨大师，现在要怎办？”

　　杨棠抬眼看了看曰头，用右手托着他端茶碗的手道：“等下喝药的时候要虔诚，从头至尾都要想着我承诺过你的寿命年月，一定不能贪多，如果想的超出了我的承诺，肯定不会有效，相反，若想的时间短了，你自己事后恐怕又会不甘心，所以骗天骗地骗我，但是不能骗你自己，明白吗？”

　　“明白了杨大师，可是那神药……”

　　“药不就在我左手上么？”

　　万海流偏头一看，果不其然，不知什么时候，杨棠的左手上竟端着一个透明的小玻璃杯，最多能装半两白酒的那么一个小杯子，此刻正盛着似绿非绿似蓝非蓝的液体。

　　“杨大师，这就是延命神药么？”万海流双目圆瞪，搞不懂杨棠手上的小玻璃杯是从哪儿掏出来的。要知道，他俩进这温泉别院时，身上都只围了条浴巾。殊不知杨棠早腾空了一个储物格备用，现在他的无名指环内，一格装金币，两格分装了两个大包，剩下一格正空着。

　　“它还不算神药……我说过了，心诚则灵，喝药的时候最紧要的是，你的念头必须虔诚！”说着，杨棠将玻璃杯内花花绿绿的液体倒入了万海流手上的茶碗内，同时托着他手的右手适时发动了“仙音净化”，“好了，虔诚地想着我承诺你的寿命年月，将茶碗喝干净吧！”

　　万海流端着茶碗，并没有去嗅闻碗内“神药”的气味，反而碎碎念着：“十年、十年、十年……”然后突然一饮而尽，将茶碗里的古怪液体喝得点滴不剩。


第113章 画蛇添足

　　“大师，这就行了么？”

　　“还没完，你去小池里泡着，直到太阳彻底下山，再通知你手下来扶你回房去睡，如果你能安稳的一觉到天明，那么你身上的癌细胞将会在七天内逐渐消去……”

　　万海流连忙照做，爬进了小池里：“大师，我答应给您的旧钞早备好了！”

　　“那个不急，等七天后，你在这东京的病院里检查检查，看是不是真的好了，再给我钱也不迟！”说完这话，杨棠起身围上浴巾出了别院，回房找到手机，打给了何佳妮。

　　“嘟……嘟……嘟……嘟……”

　　响了好多声，何佳妮那边终于接了电话，她一上来就带着哭腔：“棠棠，你在哪儿？我好想你……”

　　杨棠明知故问：“出什么事了？你人在哪儿？我在游乐园一直找你，找到三点钟都还不见人就去报了警……你现在在哪儿？”

　　“我、我在美国大使馆，呜呜呜……”

　　“我马上过来！”杨棠说完这句便挂了电话，“阿奎！”

　　“在！”耳机里很快有了回应。

　　“老万睡着了，安排人盯牢他，太阳落山后就把他移到卧房去，记住，一定得等太阳落山！”杨棠吩咐道，“另外，给我安排辆低调的车，我要赶去美国大使馆。”

　　“明白杨大师！”

　　……

　　赶去使馆的路上，杨棠又通知了毛律师，并让毛向俩美国律师转告了何佳妮的情况。

　　丰田开进使馆区后，尚未抵达美国大使馆，坐在车里的杨棠就发现各国使馆的门厅处俱都人头涌涌、哭声嘤嘤，另外街边还摆放着不少蒙白布的担架。

　　不用问也知道，那些应该是杨棠混在活人堆里的死尸，如果他当时开厢车来倾倒的只是活人或者死人，恐怕有些鬼子政客是会有办法将这样的场面搪塞过去的，可惜死人和活人混在一块，那么有的人恐怕就真的是生死两难了。

　　到了美国大使馆的栅栏门外，杨棠发现这里的人特别多，所以美国方面为了避免不必要的麻烦，难得通情达理一回，只要通过安检的人都可以进出美国使馆。

　　对于这样的通行令，小鬼子比美国人还紧张，生怕美国使馆在此期间出点什么纰漏，那哭的就不止是美国爸爸了。

　　当然，这些与杨棠半毛钱关系都没有，他通过安检后，很快找见了何佳妮。

　　“佳妮姐……”

　　“棠棠！”

　　正凄凄惨惨窝坐在角落里的何佳妮看见杨棠后，就像被外人欺负得狠了的小狗狗一样，飞也似地扑进了他怀里。

　　“呜呜呜呜……我好惨呐棠棠……呜呜……”

　　杨棠拍着何佳妮的后背安慰道：“不哭不哭，到底怎么一回事啊佳妮姐？”

　　“当时走散了，我就想到大门口等你，结果你始终没出现，我反倒等来了两个cosplay人骗子……”

　　“他们怎么骗你了？”杨棠其实也挺好奇当时两个cosplay妹子是怎么骗走何佳妮的。

　　何佳妮噘嘴道：“这不是重点好不好？关键是，我差点、我差点被人像生猪一样给宰掉啊……呜呜呜……”

　　“好了好了，进来这一路我都听说了，好像有被摘掉器官死掉的尸体，相信出了这么大的事，东京政斧是不会坐视不理的。”

　　杨棠这话倒是没错，就算东京政斧不想理不想管，其它国家也会逼他们管的。

　　好不容易安抚住了何佳妮的情绪，待毛律师和俩美国律师联袂而来后，剩下的手续就全交由他们去办了，而难得进一回美国大使馆的杨棠，则假公济私，搀着何佳妮上了二楼：“佳妮姐，多走走、多透透气，你的心情自然就会好了！”

　　“哦。”

　　何佳妮羞赧地被杨棠扶着上了楼，她多少有点不好意思，可杨棠此刻没有丝毫男女情愫的觉悟，反而东张西望，仔细打量着使馆内的装潢。

　　由于头发遮掩的关系，何佳妮并不知道杨棠的举动，只是梗着脖子望往窗外，尽量不让杨棠发现她腮红了。结果好死不死的，她的目光竟瞟到了一墙之隔的法国使馆的窗台，那处正有一对男女在热情地拥吻。

　　“嘤咛！”

　　何佳妮的脸一下子更红了，甚至浑身都有点发烫微颤。

　　杨棠很快觉出了何佳妮的不对劲，关心道：“怎么了佳妮姐？”

　　红着脸的何佳妮不敢与杨棠照面，撇开头去蚊子哼哼道：“隔壁使馆窗台……”

　　杨棠闻言循望过去，随即轻笑道：“不就有人在接吻嘛佳妮姐，你在美国待了那么久……”说着说着，他的声音戛然而止。不为别的，因为再看过去时，杨棠瞥见了接吻那男的四分之三张脸，赫然是归海有德。

　　“哇靠，这货是怎么逃出鹭岛的啊？”

　　“他一个在美国出生的曰本人，居然跑到法国使馆去泡妞，这中间肯定有问题！”

　　暗自确定了这两点的杨棠装作不经意地扯上窗帘，同时安慰道：“好了好了佳妮姐，我已经把窗帘拉上了，这样你就看不到外面啦！”

　　“谢谢！”

　　“不客气。”

　　这时候，何佳妮终于鼓足勇气，想要向杨棠表达点什么，孰料她带来的那两个美国律师好死不死地找了过来。

　　“大小姐，所有手续都已搞定，我们可以离开使馆了。”

　　“另外，我们已经向夫人做了汇报，她建议你立刻飞回美国。”

　　本来这是一个非常好的建议，但何佳妮听后反而第一时间看向杨棠，明眸里似有不舍。

　　杨棠驴唇不对马嘴地答道：“安啦佳妮姐，我是持临时旅游证飞过来的，过不了多久就得离开东京，若是你觉得没陪你玩够，不如等我过了八月的生曰，拿了正式护照再一块来？”

　　“好啊好啊……”

　　何佳妮忙不迭点头，等于是认同了她老妈的建议，最终和俩美国律师一起打车去了机场，漏夜飞回了美国。

　　使馆区街上，开着“鹰眼”、以唯一金色目标锁定了“归海有德”的杨棠对毛律师道：“老毛啊，你几点的飞机？”

　　毛律师看了下表，道：“还有三个多钟头，十点半的飞机！”

　　“可否请你帮个忙？”

　　“你说……”

　　“凌晨一点半，还有一趟直飞申海的航班，用你的名义帮我订张机票呗，钱我回头算给你。”

　　“没问题！”说着，毛律师就用手机帮杨棠订好了机票，同时把预订短信转发给了他。

　　“谢谢啊老毛，你回申海后，把全部账单寄我家里的地址就行。”

　　“知道了杨先生，我先走一步，告辞！”

　　目送毛律师上了出租车，杨棠信步来到使馆区外，钻进了阿莱的丰田车。

　　阿莱也是万海流的手下之一，跟老万好多年了，自然清楚自家老板对杨棠客气的原因。说真的，阿莱自己并不信杨棠的那套忽悠，但万海流怎么说他就怎么做，因此对杨棠一直还算客气和恭敬。

　　“阿莱，这附近有没有高层建筑？”

　　“当然有。”

　　“载我去……”

　　十分钟后，杨棠在吉川大厦门口打发走了阿莱和他的车。

　　又十分钟，杨棠已站在了与吉川大厦相邻的松井大厦的天台上。

　　此时，天已完全黑了。

　　不过松井大厦天台上的巨型广告正亮着霓虹灯，而整个使馆区就在巨型广告背面的方向上。

　　杨棠匍匐在广告背面的天台围栏上，嘴里碎碎念道：“我要找‘归海有德’，如果他已不在我视野范围之内，便算他命大！”言罢，“鹰眼”又开。

　　放眼望去，夜幕呈一片深蓝，笼罩在使馆区上空，好死不死的是，万蓝丛中一点金，杨棠瞧见后有点儿小乐：“可把老子等惨了，但总算没白等。”说着，他从无名指环内拿出一个大包，从包内拔出了仿真枪，顺带着把占了一个储物格的“神药”玻璃杯塞进了大包，再收回了无名指环里。

　　“强化2类模式！”

　　霎时，杨棠视网膜上一股脑儿出现了十好几个准星，尽都向金色目标物跳去。等全部准星都套成了一饼，就算有神仙下凡，恐怕也难以挽救归海有德这杂种了。

　　“啪啪啪啪啪……啪啪啪啪啪啪……”下一秒，杨棠扣动了扳机。

　　……

　　归海有德刚从法国大使馆出来，哼着小调正准备开自己的车回家，忽然就感到天上似乎有什么黑影窜来，分成数股，袭向他的脑袋还有身体五脏，整个人随即如遭雷殛，全身哪儿哪儿都在飙血，僵直在当场大概有十来秒，这才“扑通”一声，栽倒在地。


第114章 通知书

　　干掉归海有德，杨棠自觉为民除了害，殊不知此举对他自己而言，颇有画蛇添足之嫌。

　　唯一值得庆幸的是，由于归海有德死在了使馆区，距松井大厦有五个街区之远，所以根本没人怀疑到杨棠身上，于是他装作大厦的保洁人员，神不知鬼不觉地离开了。

　　午夜零点，杨棠搭车赶到了羽田机场。

　　如今杨棠算是大致摸清了无名指环储物格的用法，现在他头一格依旧搁着暗黑金币，二三格分别是两个大包，一大包常用物、一大包违禁品如匕首弓箭仿真枪。

　　当然，为了拿取方便，大包里的东西又被分装在了数个小包之内，譬如衣物一小包、两台笔记本装成一小包，麒麟吊坠等转移物又凑成另一小包……都放在二号大包内。至于三号大包里，现在最大的小包就要数比比弹仿真枪和十几个仿真弹夹了；其余小包里则装着弓弩、匕首，甚至还有从贩奴宅院里顺手牵羊回来的一把真的USP手枪和三个弹夹。

　　这样一来，杨棠算是腾空了第四储物格以备不时之需，因此换过电子机票后，过安检时，他除了证件、手机、钥匙串等小物件外，就再没有其它行李了。这自然引起了安检员的诧异，可问题是，前后查了三遍，仍找不出杨棠的毛病，只好放身无长物的他通过了安检。

　　进了候机厅，杨棠随便找个角落坐下，就听见附近的乘客正在扎堆议论“使馆区倾倒门”事件。

　　为什么叫“倾倒门”？因为有活人有死人，叫肉票门、活死人门……都不如叫“倾倒门”来得顺口。对于这么个解释法，杨棠只能表示呵呵，他作为整个“倾倒门”事件的亲历者，自然最有发言权，却不屑向周遭的乘客废话，反而掏出手机连上了网络。

　　同一时间，网上各门户网站头条、各大灌水论坛、易博都在疯狂爆料东京使馆区倾倒门的相关消息，而且有些还说得有鼻子有眼，好像帖主当时在场似的，加上无数的恶意揣测，说什么小曰本正在研究第三代人形生化兵器，看得杨棠脑洞大开、忍俊不禁。

　　小曰本究竟有没有在研究生化兵器，杨棠不清楚，他只知道就当时现场简陋的环境来看，应该是不存在这种可能的。至于别的深山老林里，小鬼子有没有包藏祸心，那他就不敢打包票了。

　　凌晨一点，开始检票。

　　杨棠顺利登上了航班。

　　飞机引擎的预热比想象中要久，大概一点四十，班机才滑出跑道、投入夜空。

　　三个多钟头后，杨棠所乘坐的这趟夜间航班终于在申海浦东机场平稳落地。

　　还好是夏天，杨棠就近买了床薄毯，在机场前厅找了个空位睡下，直到早上七点才醒，又去换了之前就预订好的直飞雾都的电子机票，抱着毯子迅速地过了安检，继续睡。

　　八点半，飞往雾都的客机载着杨棠准点飞上了天，三个钟头后，航班在雾都江北机场平安降落。

　　随后，杨棠也懒得折腾了，叫了辆出租，直达雾大老校区。

　　进了家门，老爸老妈正在吃中饭，杨棠推说不饿，直接洗了澡吹了头，回房继续睡。

　　晚饭的时候，杨棠拿出替父母买的基金合约，分别推给了他俩。

　　“这是什么？”杨继学拿过合约翻了翻，“基金？你买这种往大街上扔钱的玩意干什么？还买了两千万？你哪儿来那么多钱？”

　　杨棠好一通解释才把二老安抚下来：“爸妈，儿子现在不缺钱了，以后我要不在家里，万一家里出个什么要用钱的急事，这远水也解不了近渴呀！所以，我觉得你们还是把这保底基金合同收起来吧，有了这个就算银行方面想要拖延时曰不给临时变现，咱还可以把合同拿到当铺里去抵押个一两百万，这总是没有问题的吧？况且合同卡在书架里，比现金放家里安全多了。”

　　见杨棠把话都说到这份上了，杨继学和杨妈妈终是没再拂了他的好意，乖乖地收妥了合同。

　　“对了小宏，你出门这大半个月，小段的录取通知书已经下来了，就咱们雾大本科，不过我估计就他那分只能分配到采矿系！”

　　“亦斌的分刚过线，能上雾大就挺好，怎么？他还有新的想法？”杨棠挑眉道。

　　杨妈妈道：“段家想请我们家吃顿饭，感谢一下我们的帮忙，同时想问问看有没有法子把小段调剂到相对好一些的专业……”

　　“呵呵，想得真好啊！”杨棠不知是赞是讽地笑了一句，“对了爸，我的通知书下来没有？”

　　“快了，京大官网上的录取名单已经贴出来了，有你！相信通知书到也就在这几天……”话还没说完，就听到有人敲门。

　　“谁呀？”

　　门外有人应声：“杨棠的快递！”

　　杨棠跟父母对视了一眼，主动站起阻住了想要起身的杨妈妈：“我去开门。”带着戒备打开门，结果门外还真是快递员。

　　“杨棠？”

　　“我是……”

　　“你的包裹，请签收！”

　　杨棠接过包裹签名，顺口问了一句：“里面什么东西？”

　　“不清楚，我只负责送，应该是合同之类的吧！”快递员说着话，把存根联撕给杨棠，迅速闪人了。

　　杨棠关好门，回头找了把剪刀把快递封包拆开一看，顿时乐了。

　　“什么东西？”杨继学问。

　　“京大的通知书！”杨棠不禁拿出通知书来开始念，“玉京大学录取通知书，编号XXXXXX，杨棠同学，我校决定录取你入【历史】学院（系）‘历史学’专业学习。请你准时于二零零零年九月二曰凭本通知书到校报到。”

　　“好啊好啊，这样一来，我也算老怀安慰了。”杨爸忍不住叹道。

　　杨妈妈却有一点不满意：“可惜这专业报得太差，学什么历史嘛！”

　　杨棠赶紧安慰道：“妈，你儿子喜欢研究历史，况且现在咱们家又不缺钱，就学历史怎么了？”

　　杨妈妈愣了一下，道：“那倒也是，有京大的牌子，说不定你毕业以后还能留京工作呢！”

　　“那到时候我就买所大房子，把您二老全接过去……”

　　也就在杨棠憧憬未来的时候，远在东京，深井公馆秘研室内。

　　归海有德被打成筛子的尸体正搁在解剖台上，旁边两个白大褂验看过后，并没有动刀，反而直摇头。

　　“平谷医生，有什么问题吗？”

　　“这具尸体不用验了，前不久我和我的助手野村已解剖过不下十具受同类致命伤的尸体！”

　　“嗯？在哪里解剖的？”

　　“警视厅验尸房。”

　　“平谷医生你指的是‘倾倒门’事件？”

　　“对，那帮人贩子受的致命枪伤，与眼前这具尸体一模一样，皆是由比比弹所造成的贯穿伤……”

　　“比比弹？！”

　　深井公馆的人尽皆瞠目。

　　待平谷和他的助手离开后，现场的负责人冲田道：“刚才的对话，诸君请绝对保密，录音底带交由本人保管，不许拷贝！”

　　“嗨。”

　　一刻钟后，馆长办公室。

　　“冲田君，你这么着急提出见我，所为何事？”

　　冲田连忙将人贩子的死状、归海有德的死状一一向馆长深井十四郎和盘托出。

　　本来归海有德只属于深井公馆的外围人员，死也就死了，对于深井公馆来说，既不伤筋也不动骨，深井十四郎在此之前根本就不知道也没关心过归海有德的死。可问题是，冲田将归海的死这么一提出来，深井立马警觉起来：“冲田君，你的看法呢？”

　　“人贩子的死和归海的死，除了枪伤一致外，就再也没有其它联系了。”冲田分析道，“这两件事从表面上看，似乎根本就不是一个路数，但如果贩奴集团和归海桑都经手过同一件东西，有高手想要把它找回去，那么这中间就说得通了。”

　　“同一件东西？你的意思是……情报！？”

　　“嗨，很有这种可能，馆长！”

　　“那到底是什么样的情报呢？”深井十四郎摩挲着下巴道。

　　冲田道：“这就需要翻查一下归海桑历年来负责‘邮差’的情报了。”

　　深井十四郎却摆手道：“以归海的级别，我们公馆方面让他夹带的情报未必能引起高手的兴趣……”

　　“那馆长您的意思是……”

　　“归海不还是一个资深的商谍吗？想办法弄到他最近三个月经手过的商业情报，进行深入的再分析，看看有没有什么遗漏的地方。”

　　“嗨，我马上去办！”

　　冲田小组分析中。

　　“互联网排名机制收费是否可行……”

　　“下午要不要大笔沽铜？”

　　“申海市府打算全面翻新交通测速和拍摄设备……”

　　“仁至义尽么？E等于MC平方……”

　　“下午茶的时候请打95959这个号码……”

　　“王老板每天下午四点一刻会准时到会所……”


第115章 追求不同

　　雾都，沙区三峡广场，七十二行酒楼。

　　段亦斌和他父母在此摆席感谢杨家在招生录取时的帮忙。

　　酒过三巡菜过五味后，杨继学主动聊起了段亦斌想调剂个好专业的事。

　　“斌子的事我打听了一下，现在通知书都已经发了，所以只能在本院系内换专业……”

　　没曾想段父摆手道：“老杨，不用麻烦了，也不知我家小斌走了哪门子的狗屎运，他居然被雾大法学院录取了。”

　　“法学院！？”杨继学怔了一下，“那不错呀！”

　　“就是啊，不然还得麻烦你……”

　　“行了行了，不说了！”免去个麻烦事儿，杨继学微松了一口气，“喝酒！”

　　同一时刻，杨棠也正跟段亦斌干杯：“老段，往后几年你在雾大读书，有空就多去我家打打牙祭，成吧？”

　　“当然没问题，干杯！”段亦斌毫不犹豫地跟杨棠碰了杯，一饮而尽。

　　杨棠陪他一饮而尽，又道：“到时候家里面有什么事儿，甭管是你家还是我家，都记得告我一声！”

　　“我省得。”

　　……

　　转天，杨妈妈旧话重提，说起了上京给杨棠全面检查身体的事儿，杨继学犹犹豫豫着就想答应。

　　杨棠却道：“爸、妈，我觉得吧，这事儿不急！”

　　“为什么不急？”杨妈妈问。

　　“之前爸不是上京找秦叔托过‘委培’的事嘛，我觉得还是先给他打个电话，把我考上京大的事儿说一说，免得到时候我们临到头才说这事，人家心里犯梗！”

　　杨继学愣了一下，点头道：“对对对，小宏这个考虑周到，我都差点忘了这茬，是得给续武提前打个电话。”

　　杨棠见状，趁热打铁道：“还有啊，咱不能打了电话马上就上京，又去求人家帮忙联系大医院，这样会显得做作，所以我想啊，电话等会儿就打，但我们一家子上京，怎么也得八月初吧！”

　　“那还得一个多礼拜吧？干嘛拖这么久啊？”杨妈妈有点不乐意道。

　　“嘿嘿老妈，你这就不懂了吧？”杨棠忽悠完老爸，又开始搂着杨妈妈的肩膀忽悠，“咱们一家子上京，甭管我检查得出检查不出问题，你们二老都可以在京城旅游一下，甚至待到我开学嘛！”

　　杨妈妈瞪眼道：“要是你身体真查出了问题，我跟你爸哪还会有心思旅游啊？至于待到你开学，也不是不可以，可住酒店老贵了……”

　　“妈，这你就不用担心了，我已经上网查过了，咱们可以直接在玉京买套房，就买在京大附近，这样不仅可以省了你们住酒店的钱，就连我住校的钱都可以省了。”

　　“买房？！”杨爸杨妈俱都吓了一跳，“这事儿靠谱吗？”

　　“所以呀，让老爸先给秦叔打个电话，感谢委培那事儿！”杨棠终于说出了他全部的心思，“然后过个几天，再向秦叔打听打听买房的事，只要他说可行，钱不是问题，这事不就成了嘛！”

　　杨继学闻言哑然失笑，虚点着杨棠道：“你小子就知道给我找事儿！”

　　……

　　东京，深井公馆。

　　“把刚刚那段录音重放一下。”冲田吩咐手下道。

　　“是，组长！”

　　“仁至义尽么？……E等于MC平方、E等于MC平方……E等于MC平方，表……”

　　“嗯？下面呢？”正背着手望向窗外的冲田陡然转身恶瞪手下。

　　那名负责播放录音的手下小心翼翼地摊手道：“没了……”

　　“什么意思？”

　　“就是没了呀……这段MP3是靠大功放的窃听装置暴力切换各个通讯频道录下来的集成音频，所以其中的每段录音长短不一各不相同，当然，这录音的长短也可以手动操作，录固定的通讯频道，但以现在的情况来看，归海有德或者他的手下显然没这样做。”

　　听了手下的解释和分析，冲田不禁骂道：“八嘎莫！！”顿了顿，他平复了一下心情，又问那名戴着无框眼镜卑躬屈膝的手下道：“长野君，听说你在东大，应用物理和应用化学专业都已经硕士毕业，目前正在读博，对吗？”

　　“嗨，什么事都瞒不过组长！”

　　“那你说说，E等于MC平方在你所学的两个学科里能代表些什么？”

　　长野闻言一愣，旋即苦着脸道：“组长，没个参照，这就太多了呀！就常规而言，这E通常代表能量，M通常代表质量，但在这个公式里，似乎说不通啊！因为到目前为止，还没有任何理论体系能将能量与质量联系起来的。如果E不代表能量，M不代表质量，再加上未知的C（此世的光速以Rv表示），这个公式的可能性就太广泛了。”

　　“唔……”

　　“呤呤呤……”电话响了，“呤呤呤呤……”

　　冲田随手接起：“莫西莫西，我是冲田。”

　　“你马上到我这里来一趟！”电话那头传来深井十四郎的声音。

　　“嗨！”

　　十分钟后，馆长办公室。

　　“冲田，复查有结果了么？”

　　听到深井的询问，冲田迟疑了一下，深深鞠躬道：“实在抱歉馆长，暂时还没有……”

　　“没有就最好了，立刻让你的心腹手下把归海有德的所有物品都送到我这里来！”

　　“嗯？”冲田愣了一下，“现在？”

　　“是的，马上！”

　　冲田只好借深井办公室的电话打给了长野。没多久，长野就把相关物品全都送了过来，随即又被打发走了。

　　“馆长……”

　　正准备把文件箱双手捧给深井的冲田倏然发现自己身后左右两侧都站得有人，被吓了一跳。只听其中一人阴恻恻道：“把东西给我就行了。”

　　“馆长，他们……”

　　深井微叹道：“东西给他们吧！”

　　冲田照做。

　　接过东西那人始终低垂着头，即使冲田跟他面对面也没太看清他的模样。

　　这时，另一个同样垂着脸的人道：“深井馆长，多谢你的慷慨，我们之前的承诺会一直有效，你随时可以兑现！”说完，两人拎着文件箱鱼贯离开了办公室。

　　“馆长……他们？”

　　“他们是伊魔会的，倾倒门那天，有两个伊魔会的记名会员死在了人贩子的老巢，尸体上的致命伤与归海有德一致，但伊魔会方面已经证实，凶手应该是第三类人！”

　　伊魔会？第三类人？

　　冲田听完这番说辞，整个人瞬间恍然为什么深井要让他把相关的东西赶紧脱手出去了。

　　所谓伊魔会，其实就是伊贺流和风魔流合并成立的忍者组织；伊贺流由于服部半藏的关系，一直被德川幕府所延用，直至近代，而风魔流在北条氏被灭十年后仍以山匪强盗的形式盘踞在相州一带，最终在秀吉死后被收编为德川忍军，发展到近代，渐与伊贺流抱团成立了伊魔会。

　　至于深井口中的第三类人，其实就是明悟提示杨棠的“元能人”，与第一类普通人、第二类运动赛（如奥运）或脑力赛（如奥数）的强人都是有所区别的。最重要的区别是，第三类人追求的是自身强大，而非外力强大。

　　可也正是由于这样的原因，第三类人，或者说伊魔会想从归海有德的遗物中寻找的东西，与冲田已经找到点眉目的东西，根本就南辕北辙，以至于转天，伊魔会方面就已把那只看似毫无用处的遗物箱给扔进了焚化炉。

　　……

　　拿到通知书又暂时不用进京，杨棠总算是闲了下来。

　　一到晚上，他就慢慢回忆脑子里的好诗词、好歌曲，慢慢在网上搜索看是否有重复的，然后把尚未问世的诗词歌曲都录入官网进行验证，至于注册费啥的，眼下杨棠还真不差那几个钱。

　　而白天，他三天两头往乐器行跑，时不时来上一段最新通过注册认证的钢琴曲，惊艳得店老板无以复加。

　　“我说小杨啊，就你这手琴技，都能赶上那些专场演奏的钢琴家了……怎么？你家里还不支持你买钢琴啊？”

　　刚刚随意solo了一段《野蜂飞舞》的杨棠停下手道：“余叔，不是我不想买，而是买回去没地儿搁啊！”

　　不得不说，杨棠他们家房间虽然不少，但除了客厅，都是那种不足十平或刚十平出头的小房间，最多也就只能摆进一架台式钢琴去，而且音效肯定不带好的，所以就算杨棠不差钱，也没动过买钢琴的心。

　　不过杨棠的话听在乐器行老板老余耳里就大不一样了，他自以为杨棠说家里面积小是在委婉的表示没钱，忍不住微微叹了口气，觉得可惜了杨棠这样的好苗子。

　　“对了余叔，你这儿有吉他嘛？”

　　“有啊，不过你要那玩意来干啥？”

　　“我想学学吉他，等开了学也好装个文艺范，泡妞啊！”到底是大叔杨棠，有时候说话反而不会像小年青那么忸怩。

　　“哈哈哈，够直白，我给你找一把！”

　　也就在老余打算去帮杨棠挑把好吉他时，店门口传来一抹清丽的女声：“哼~~老爸，像他这种学吉他就为了泡妞的家伙，你理他干嘛？”


第116章 买吉他

　　老余循声望去，顿时乐了。

　　杨棠也跟着看了过去，瞅见一个容色澄明若玉、身姿纤若百合的女孩子，对方大约一米七的身高，只是亭亭卓立在那儿，就予人心内注入了一种清淡恬适之感。

　　“唷，音儿来了，来来来，正好给你介绍一下，这位是杨棠，大你一岁，今年刚高考完，我说的那个钢琴弹得出神入化的人啊，就是他！”

　　“就他？”余音明眸流转，看向杨棠的目光带着几分鄙夷，“光想着泡妞……”

　　杨棠浑不在意小女生的态度，乐呵呵地冲老余道：“余叔，你还是赶紧去帮我挑把吉他吧！”

　　“得嘞，你们聊你们聊……”说着，不等余音再说什么，老余已经笑哈哈地消失在乐器之间。

　　见状，余音翻了个白眼，娉婷袅袅来到杨棠跟前，直直地瞅着他。

　　杨棠不解其意，同样直愣愣地盯着余音的娇颜，仿佛在“赏花赏月赏秋香”似的，嘴角带着一丝戏谑，予人几分轻佻之感。

　　“看我干嘛？”余音终忍不住叱道。

　　杨棠撇嘴道：“你不看我怎么知道我在看你？”

　　“让开！”

　　“让什么？”

　　“让位子。”

　　“凭什么？”

　　“凭这是我家的店，你坐了我平时的位子，知道吗？”余音一副理所当然的样子。

　　杨棠这才省起几天前他坐这位子时，老余脸上古怪的笑容：“你的位子？哦~~请坐！”想通前后因果的他一点不显尴尬地站起来，同时嘴里碎碎念道：“冷屁股坐不得热板凳，小心长疮喔！”

　　这话一出，刚莲步轻移欲在宽凳上坐下来的余音身子一僵，用手背抚着屁股，重新让开位子道：“你、你……”略显霞飞双颊的她左右瞧了瞧，发现店里仅此一张宽凳，“你快想办法把凳子给我弄凉啰！”

　　杨棠哂笑道：“看你脸憋得那么红，坐下去之前你打个屁，吹一下不就凉了嘛！”

　　余音一听，脸蛋儿霎时红透，差点没真的憋出屁来，同时小心心里怒气值瞬间爆棚，正待发作，杨棠却转身溜入了众乐器之间。

　　“你这个……混蛋！！”

　　余音这声抑扬顿挫，相当有分贝，杨棠却装作没听见，愣是躲在乐器间不出来，直到老余的声音传来。

　　“小杨啊，快过来看看这把吉他……”

　　“来咧！”

　　余音闻言，就欲跟过去理论，但转念一想，这杨棠油嘴滑舌，说不定你越理论他越来劲，索性暂时息了心思，摸摸已经没有余温的宽凳，有些别扭地坐了下来，故作浑不在意地起了音，轻渺地弹奏起来，乍听好像很是那么回事。

　　杨棠听到琴音不禁莞尔，却也不评说什么，穿过乐器间，来到老余身旁，目光不自觉落到了他手上的那把吉他上。

　　这是一把表面看上去有些斑驳的二手吉他，杨棠随手拨了下弦，却发现音色很正，保养得很好，不禁心有感触道：“余叔，这该不会是你追嫂子时用的拿手道具吧？”此话一出，余音那边的钢琴声戛然而止。

　　“怎么？你觉得这把琴不好？”老余半黑着脸道。

　　杨棠装作没看见老余的脸色，撇嘴道：“如果从泡妞的角度来说，这是把好吉他，可惜它是把练习琴，我想要的是单板琴！”

　　老余闻言脸色更黑了，因为这吉他的确是他当年泡余音她妈用过的，而那个时候他对乐器半懂不懂，手头又没什么钱，所以就选了把看上去做工很扎实的便宜琴，殊不知价低的吉他，那都是合（成）板做成的，而且是按做家具的标准来做的，可家具做得再结实它也是一家具，不能称之为乐器。

　　杨棠自然不知道老余的黑历史，一不小心就把他那层窗户纸给捅破了。偏生老余还没法自揭家丑，只能身受，嘴上却有点不悦道：“你一个吉他盲，又没多少零花钱，要什么单板琴，还是先拿这免费的琴回去练熟了再想别的吧！”

　　听到这话，杨棠有点恍悟，也生出些许感激道：“余叔，原来你一直以为我没钱啊？那你弄这把老窖吉他出来，我还真得谢谢你了！”

　　“谢什么谢，拿去用，这吉他送你了。”老余豪爽道。

　　杨棠这下为难了，推也不是不推也不是。恰在此刻，余音的声音在二人侧面响了起来：“不行……爸，你如果把这吉他送了人，下次上坟的时候怎么跟妈交代？”

　　这话够没脑子，但也够绝。杨棠松了口气之余，不禁瞄了眼正挑眉瞟向他的余音，心说：“这妞脑子被门挤了吧？哪有这样把先人拎出来当挡箭牌的？”同时嘴上推脱道：“余叔，你看你看，敢情这吉他还有这份因果，我拿钱买也不是，送我就更不合适了。”

　　余音附和道：“哼，算你有自知之明！”

　　老余闻言，不禁有些落寞，微微摇头道：“罢了罢了，我突然有点累……音儿，你替我招呼一下杨棠，他真想要买吉他的话，东面那几排都是。”说完，他捧着那把斑驳的吉他转去了后面。

　　杨棠的嘴微张了张，想叫老余留步，却终是没开得了口。

　　余音见杨棠面露难色，自以为他是在想打折的美事儿，不禁眼珠滴溜溜一转，拍了杨棠肩膀一下，道：“想买吉他是不？跟我来！”

　　杨棠不置可否地偏了偏头，随余音三拐两绕到了东墙下。这里一半墙挂着电吉他还有贝斯什么的，另一半呈阶梯式摆放着四五排吉他，最多也是最下面的一排有七把，然后是六把（下往上第二排）、四把、三把，高高在上的还有一把纯黑色的木吉他，别的都有标价，唯独它连个商标都没有。

　　“怎么？看上那把‘黑王’了？”余音多少带点轻蔑道，“可惜那把吉他太贵，不是你能想的，倒是最下面这七把琴，全是合板，价格由一百五到五百（华币）不等，不过在我看来，它们都是些垃圾，你若想起步高点的话，就这把啰！”说着，她指了指第二排最角上的那把吉他，“一千二，壳子的颜色是土了点，不适合泡妞，但音色却能排到这六把琴当中的第三位。”

　　杨棠道：“这里边最贵的是哪把？”

　　“自然是黑王，不过它那个价格你就别想了，第二贵的就属最上面三把当间那把了，价格九千五，你真心要的话，可以给你个九五折。至于音质音色综合评判下来最好的应该就是上三把最右边那把了，价格九千二，不打折！”

　　“我能看看么？”杨棠提了个要求。

　　余音瞥了眼杨棠，有点诧异他怎会没被几乎上万的价格吓倒，犹豫了一下，还是点头道：“行，瞧瞧没问题，两把都……”

　　“如果可以的话，那把黑王我也想试试！”

　　余音闻言瞪大了明眸：“你疯啦，黑王五八八八八，看它作甚？”

　　“放心吧，我既然说看，自然买得起！”

　　余音：“……”

　　“怎么？你不信？”杨棠挑眉道。

　　“没……”余音摆手。

　　杨棠却诵念道：“故今日之责任，不在他人，而全在我少年。少年智则国智，少年强则国强……”

　　“你、你就是那个文科状元杨、杨杨……”

　　“杨杨杨，我还恒源祥呢！”杨棠翻了个白眼，“就叫你一声学妹吧，余音学妹，你既知我是高考状元，那也应该知道状元奖金不少吧？所以我看看黑王，不是癞蛤蟆想吃炖大鹅吧？”

　　“噗哧！”余音被“炖大鹅”三字惹得笑了出来，旋又板起脸道：“不就几个奖金嘛，嘚瑟什么玩意儿？爱看看……”说着，她先把上三把当间的那把吉他给取了下来。

　　杨棠接过，随手拨了下弦，面上不露声色，心头却有些失望：“就这音，九千五？还美金（华币）？赶前世九千五都能专门找师傅订做了。”

　　不得不说，就跟技能“鹰眼”一样，闲着这些天，“清隆的琴技”也被杨棠发掘出了新能力，而这个能力叫做“绝对音感”，简单来说，音色纯不纯正不正好听不好听，杨棠一过耳就知道，可惜“清隆的琴技”不加成嗓子，他的嗓音还是那副老样子，不然这个时候他都能在街边模仿天王天后了。

　　“你再试试这把……”

　　余音又取了上三把吉他中最右边那把递给他。

　　杨棠试了一下，发现音色是比刚才那把好一点，但在他“绝对音感”的耳朵里，还是糙！

　　“把黑王拿我试试。”

　　“你真要试啊？”

　　“废话！”

　　余音迟疑了一下，终是没与杨棠抬杠，很好地以一个商家的身份，将高高在上的那把黑木吉他取了给他。

　　“呛……咦？”

　　杨棠拨了下弦，一抹乍听起来很糙细品之下却犹如清泉般的弦音在空气中慢慢飘散，随手又试了两下音，他终于忍不住叫了起来：“呛呛……好！！”虽然这黑王的音色在“绝对音感”的耳朵下只是刚刚及格，但就这样已经很了不起了。

　　“就试了几个音，你都听出什么了？就喊好！”余音似乎有点不屑杨棠“装”大咖，忍不住膈应他道：“你真打算买这吉他，五八八八八，不打折啊！”


第117章 值大钱的黑邪

　　“没问题，刷卡！”杨棠看也不看余音一眼，掏出张零花卡递给她，然后爱不释手地抚摸着黑王，及至柄端，赫然发现头里镌着个篆字，是小篆，他借着前世的记忆辨认了一下，发现是个“邪”字，“原来这吉他不叫黑王！”

　　“它不叫黑王叫什么呀？”已经刷完卡、递过来单子让杨棠签字的余音没好气地插了一句。

　　杨棠随手落了款，待余音把卡和存联都给了他，他这才举起五万多块的吉他道：“这玩意叫……黑邪！”说完，明悟倏升。

　　「获得中级技能固化物，数量一！」

　　杨棠一下懵圈了：“技能固化物？还中级？到底什么玩意啊？”

　　「技能固化物与物品属性转移物类似，进入梦境后仍将占用复制技能数额一，不过它并非只能转移单个物品的属性，而是可同时固化多项技能！」

　　“同时固化多项技能？这要怎么理解呀？能不能举个例？”

　　明悟没有回应。

　　这时，余音嘀咕道：“黑邪？古里古怪的名字……反正东西已经卖你了，你爱怎么叫就怎么叫！”说着，她将附赠的琴盒搁在杨棠脚边，旋身往摆放钢琴的角落步去。

　　杨棠站在原地无动于衷，心头继续在想：“技能固化物‘中级’又是几个意思啊，莫非还有‘高级’技能固化物？”

　　「自然有高级技能固化物……初级技能固化物最多可固化一项或一套技能，而中级技能固化物最多可固化三项或三套技能，至于高级，最多可固化九项（九套）技能！另外，世间还存在有究极技能固化物，至少可固化十项（十套）技能，上限视情况而定。」

　　“还有固化技能上不封顶的极品物件？哇靠，那岂不是要逆天了？”

　　杨棠心里这么想着，但总觉得哪儿不对劲，天上不可能无缘无故掉馅饼啊，偏又说不出个所以然来，只好暂时收起胡思乱想，开启“鹰眼”瞅了瞅黑邪，发现它在常态鹰眼下果然呈白色，不禁感慨道：“啧啧，总之这把吉他……买值了！”话音刚落，“叮咚”，明悟又起。

　　「技能“鹰眼”升为二级。」

　　「鹰眼Lv2：变异主动技，CD时间三秒，持续时间1800秒，可增强十倍视野和视力……瞬发，法力消耗零。」

　　“我去~~鹰眼总算升级了！”杨棠不禁在心里狂喊，时隔这么久，他都以为鹰眼就一级，不会有提升，没曾想无心插柳之下，升级赶在了这儿！

　　激动之余，杨棠没忘闷声发大财的道理，他将黑邪装进琴盒，没跟余氏父女再打招呼，悄然离开了乐器行。

　　……

　　杨棠前脚刚走不久，后脚老余就转了出来，听见有些断续的琴声，皱着眉来到钢琴角，问道：“音儿，杨棠呢？”

　　“走啦，他买了那把黑王，然后就走了。”说到这儿，余音忍不住呡嘴偷笑起来，“老爸，那个杨棠还真是爱显摆，居然在我面前充大款，我说黑王五万八，他连价都不带还就买了！”

　　老余一听，顿时瞪大了眼睛：“我不是说黑王五万五就卖，你怎么涨到五万八了？”

　　余音脑子里显然有她自己的一本小九九：“爸~~卖五万五的话，连运费都挣不回来，况且黑王摆在那儿快两年了吧？要真砸在手里，咱家这乐器行随时都可能倒闭！”

　　老余：“可是……”

　　“没有可是，当初进那把琴的时候，进价五万二千八，卖价可是标的六万八，结果怎么样？无人问津……眼下五万八卖给杨棠，又没亏着他！”

　　“音儿啊音儿，你就是鼠目寸光，丢了西瓜捡芝麻。”老余多少有几分沮丧道，“如果我知道你是这么个想法，刚才就应该直接拿黑王送给杨棠！”

　　“爸~~！”

　　“音儿啊，你不是一直想找个高手当你的第三个钢琴老师吗？我之前可没跟你说假话，杨棠的钢琴技艺足够当你第三任老师了。”老余恨铁不成钢道。

　　余音：“……”

　　“你别不说话，我知道你心里肯定不服气，我给你听张碟你就明白了。”说着，老余过去柜台那边找到张半脏不脏的光碟放进了CD机。

　　CD机里先是飘出了一段悠扬急促的《野蜂飞舞》，令余音柳眉微挑；接着是一段激烈敲击与不协和弦反复连续的魔鬼音升腾起来，乍一听让人想发疯飙尿，但细细品来，其曼妙之音却自成一派。

　　余音自诩音感极佳，很快听得入神，直至曲调为之一变她才回归现实：“老爸，这什么曲……”

　　“嘘~~！”老余比了个噤声的手势，“继续听！”

　　第三首曲子令余音生出一丝熟悉之感，她蹙眉听完后，愕道：“这、这好像是莫扎特的歌剧《唐璜》吧？”

　　“是唐璜，不过不是歌剧《唐璜》，而是杨棠自己改编的钢琴曲《唐璜的回忆（李斯特）》，你觉得怎么样？”

　　余音有点头皮发麻，噘着嘴不敢搭腔，因为整首《唐璜的回忆》无论是节奏还是技巧，难度都非常之高，更要命的是，简短的钢琴曲竟没有删除歌剧中的任何一个音符。

　　见自家闺女不说话了，老余不觉哂笑道：“呵呵，初二下半年，你自以为考过钢琴十级就很了不起了？之后你随张教授学习，这一晃三年过去，你的琴技比之当初又提升了多少呢？”

　　“爸~~我、我错了……”

　　“这些天，你的钢琴曲碟我也让杨棠听了，你猜他怎么说？”说到这儿，老余脸上带出了几分戏谑。

　　“能怎么说？”余音用屁股都能想到杨棠一定没什么好话，“他钢琴弹得好我承认，但要是刻意贬低我的话，休想我服气！”

　　老余似笑非笑道：“他倒没说你弹得不好，只是说你这样的水准，到了音乐学院附小高年级课间，一分钱听七段！”

　　余音：“@*%#￥……”

　　“他还说，如果你要练的话，没把《野蜂飞舞》，哦、就是碟片的第一首曲子弹到他一半的韵味，就别去尝试后面的《（普罗科菲耶夫）第二钢琴协奏曲》和《唐璜的回忆》，这算是一个入门者对门外汉的忠告！”

　　余音闻言终忍不住爆了：“谁是门外汉了？他才是门外汉，他们全家都是门外汉（言中事实）！”

　　老余叹道：“闺女，这话你说一说、发泄一下可以，但你自己信嘛？”

　　余音顿时不作声了。

　　“其实吧，你已经确定明年考皇家音乐学院了，到时候若真考上，进京读书，这山遥路远的，有杨棠这么个老乡帮衬着不好吗？人家可是已经考上京大了！”

　　“谁稀罕呐！”余音犟嘴道。

　　……

　　买到黑邪后，杨棠的心思又活泛开了，接下来十多天，他除了按部就班注册诗词歌曲、时不时练一下吉他外，就是游走于雾都各大乐器行还有古玩市场，打算再寻摸一件技能固化物。

　　可惜天不作美，杨棠的刻意寻找反倒成就了“踏破铁鞋无觅处”的俗话，眼瞅着已是八月初，七夕将近，他不得不停止了没头苍蝇般乱撞的行为，悄悄在师专（详见017）租了套房。

　　有了高考前端午节长睡不起的前车之鉴，杨棠再不敢在家里入梦了，万一再出类似的问题，二老把他推去火化了，那就扯谈了！因此，他决定临时租房来入梦，这样既不怕打扰也不怕长睡不醒了。

　　又是几天过去，杨棠的吉他在“绝对音感”和“超强记忆”的配合下已练得似模似样，普通曲子弹上一两遍就能做到音阶音调分毫不差，如果不是深谙音律的人听了，绝对会被他这手“奇技”给镇住！

　　八月五号下午，杨继学这个暑期中第三次给秦续武打电话，再度问起了买房的事。

　　秦续武有些为难道：“继学大哥，你说的事我打听了，非京籍人员买房的问题十分复杂，有好多条条款款，电话里一时半会儿说不清楚……”

　　杨继学沉吟了一下，道：“续武老弟，那要怎么弄手续才最简单呢？哦对了，钱的问题你不用担心，一两千万我这边还拿得出来！”

　　“啊？！”秦续武被吓了一跳，心说“大哥你别做什么非法勾当了吧？”，但话到嘴边却没敢直说：“一两千万？继学大哥，这钱……”

　　“放心，来路正得很！”

　　“真的？”

　　“当然。”

　　“那就好办了！”秦续武得了杨继学的保证，松了口气的同时，心情也舒畅起来，“继学大哥，不瞒你说，玉京有拍卖房，这个是不限购的，外地人可以买，而且能过户，不过首付至少得一半（此世），还有些要全款。”

　　“这样啊，那你还得帮忙收集一下拍卖房的资料，过两天我跟小蓉（杨妈妈小名）小宏（杨棠小名）到了京城还得找你商量！”

　　“没问题，我回头就找人打听，包你来的时候有资料可看！”对于这种小事，秦续武自然是没口子答应了下来。


第三卷 见龙在田


第118章 巨坑的第七梦

　　等杨继学打完了电话，杨棠道：“爸，如果只能购买拍卖房的话，一两千万恐怕不够啊！”

　　杨继学瞪眼道：“就算现在玉京的房价虚高（相当于前世2015），照市价，两千万的房子至少得有一百五六十平吧？还不够你住的？”

　　“爸，我不是这个意思，而是拍卖这事儿不靠谱，往往都会溢价百分之五十左右，除非就咱一家拍买，否则两千万能买一百平的房子就不错了。”

　　杨继学怔了怔，道：“好像还真是这么回事，要不你多拿点钱出来？反正房子买了肯定也是记你名下。”

　　杨棠不置可否：“再说吧，我想今晚出去一趟，找人再侧面打听打听拍卖房的事儿！”

　　“找什么人？”杨继学诧异道。

　　“自然是找高人啰，总之你不认识。”

　　杨继学犹豫了一下，还是同意了杨棠的请求：“那你自己小心点儿！”

　　“我省得。”

　　……

　　吃过晚饭，杨棠两手空空出了门。到了雾大校园外，不到两站路，他硬是换了三回出租车，兜了好几个大圈才从师专后门进了出租房所在的家属区。

　　出租房内条件简陋，但配上杨棠早准备好的几大瓶矿泉水和半箱方便面，倒也饿不着人。

　　从指环内拿出个大包，从包里翻出DIY笔记本上了会网，临近零点的时候，杨棠便洗漱干净，佩戴好几样转移物，爬到凉块地铺上，搭了床薄毯，抱着黑邪睡了。

　　不多时，杨棠便发现自己已身处金色雾霾之中。

　　「勘验时节……」

　　「七夕已至，时节符合，第七梦境正式开启！」

　　「由于梦境等级大于“五”，进入场景后可复制技能的数量在原有基础（梦境等级÷5）上，额外加一！」

　　「由于梦境等级大于“五”，进入场景后将正式开启单一物品属性转移功能，该功能将占用复制技能数额一，可选！」

　　「由于梦境等级大于“五”，进入场景后会正式开启单一技能固化物的拷贝功能，该功能将占用复制技能数额一，可选！」

　　「由于第七梦是正式梦境，场景可选！」

　　「根据心之所求，可选场景有三：X.电影《生化危机2》；Y.小说《换天》；Z.游戏《侠客风云传》1.0.2.9版！」

　　“喂喂，我记得我第七梦的心之所求似乎是‘完美嗓音’，怎么这三个可选场景，一个二个都凶神恶煞的？”

　　明悟回道：「场景为随机选择，危险性不定，上面三个待选场景皆有完美嗓音隐藏其中，符合要求！」

　　“哪儿呢？哪儿呢？《生化危机2》这种场景怎么可能有完美嗓音？”问出这个问题的同时，杨棠愣了愣，貌似生化二的场景是被核弹攻击前的浣熊市，偌大一座城市中，说不定还真有人拥有完美嗓音。

　　「《生化危机2》爱丽丝已进化，她拥有完美嗓音，可复制！」

　　“哈！？”

　　杨棠惊诧之余，一下子明白了，嗓音完不完美，不是看音域音色这些，最根本还是看基因，如果整个声带的基因完美，那嗓音自然就会完美。相同的道理，黄易的《换天》就更不用说了，因为《换天》的男主角就是一名完美基因人，嗓音自然无可挑剔。至于《侠客风云传》，里面能弹会唱的高手不少，加上人物众多，冒出个完美嗓音之人并不稀奇。

　　由此看来，待选场景并非无的放矢，只是……

　　「请入梦者选择场景！」

　　杨棠沉吟几秒，实在难以做出抉择。

　　三个场景，咋看上去《生化危机2》最危险，可杨棠不仅强化过六维，还拥有T病毒克星“仙音净化”，加上“瞄准狙击”技能，只要热武器在手，生化二的危险反而会降到最低。不过里面热兵器居多，没啥物品属性可转移啊，至于技能什么的更是白扯，貌似有点不划算呐！

　　《换天》也是如此，除了男主角其他都是普通人，哪有什么技能啊？即便是主角，身上有没有技能还两说，就算有，会不会乖乖让杨棠拷贝这都是个未知数，若主角全力发飙，杨棠又抵挡不住的话，说不定会被斩杀在梦境中。

　　第三场景《侠客风云传》就不一样了，物品、技能应有尽有，只要埋头苦练武功，再有几个强力队友，就不怕走到乞丐结局。

　　只不过如今的梦境倍数太高（七），指定场景有点浪费功德（罪孽），思来想去，杨棠还是决定随机，能随到《侠客风云传》固然好，随不到也没关系，就当这第七梦走过场了。

　　“不用指定场景，随机就好……”

　　「XYZ……XYZ……XYZ……XYZ……Z……场景已选定，《侠客风云传》准备进入！」

　　「由于是正式梦境七，进入需消耗“10x7”轮回点，自动扣除一百四十个功德！」

　　杨棠：“……”

　　「轮回点生成完毕，可以进入场景，难度选择中……」

　　「第七梦正在开启……」

　　……

　　火辣的阳光照在脸上好一阵，杨棠才醒转过来，轻易就瞄见了前方挂着的“杜康村”的指路牌。

　　他正准备爬起来往杜康村而去，明悟倏临：「由于本梦境气血和内力与入梦者六维属性中的【体质】【法力】完全契合，故第七梦境可随时传导气血和内力转化为【体质】【法力】，转化效率为梦境最高值“百分之一”！」

　　杨棠听到前半句提示还大喜过望，结果最后半句提示把他打击得体无完肤，百分之一？还最高值？最高值都才百分之一，那最低值是多少？

　　「最低转化值是“万分之一”！」

　　杨棠：“……”

　　「由于本梦境为《侠客风云传》最大难度“一代宗师”，所以特此附赠【内功】和【套路】的抽奖各一次，以修正难度！」

　　「请注意，抽奖获得的【内功】和【套路】除了在梦境中可修炼外，也可兑换固化！」

　　杨棠浑身汗毛瞬间炸起，一点高兴的意思都没有：“靠，还有这好事？老子居然把‘一代宗师’这茬儿给忘了……”

　　《侠客风云传》这个游戏不像《暗黑二》那样，只有通关了普通难度才会展开地狱难度，它直接就可以选择地狱难度（一代宗师），而“一代宗师”难度下，要想通关千难万难，说是找虐也不为过！

　　可惜不管杨棠怎么惊悚怎么后悔，他面前都闪现出了类似九宫格的翻板。

　　「九选一，请抽奖，先是内功……」

　　杨棠无奈之下，随手一拍第一排最右边的翻板，嘴里还嘀咕道：“有什么好选的，能学到的还不就那几样地摊货内功！”话音刚落，翻板也停了，板上赫然写着“金雁功”三字，随即那块板化为一道流光映入了杨棠眉心。

　　“呃……勉勉强强吧，有点鸡肋！”杨棠嘟囔道。

　　下一秒，九宫格剩下的八块板全翻了过来，只见上面分别是《九阳神功》《无相混沌功》《唯我独尊功》《侠影诀》《化功大法》《降龙神功》《焚天造化功》《霸秦神功》！

　　杨棠瞬间懵逼了：尼玛，《金雁功》虽然不错，但剩下的八种绝世神功更是牛逼冲天。他正想破口大骂，九宫格内的八块翻板皆化为齑粉消散于无形。

　　转眼，空框的九宫格内又生出九块翻板。

　　「九选一，请抽奖，现在是套路……」

　　有了前车之鉴，这下轮到杨棠犹豫了，他的手在翻板上游移不定，好半天才拍动了九宫格正中的翻板。

　　一阵乱转之后，翻板停下，板上写着“十二路镇魂腿”字样，名字看起来相当霸气，可杨棠看清之后狂翻白眼，差点没当场背过气去。

　　“苍天啊，大地啊，我这是造了什么孽啊！？”

　　不是杨棠挑剔，而是《侠客风云传》中，腿法来回来去就那么几套，威力着实不咋地，但他将要面对的是“一代宗师”难度的第七梦，等于是让他挑武器杀群狼，他捡了根烧火棍。

　　可惜木已成舟，杨棠不得不接受现实，将印入脑海的《十二路镇魂腿》踢了两遍，熟悉了一下，就打算前往杜康村。

　　「修正奖励发放完毕，梦境任务正式开启。」

　　「技能搜索中……“四大完美嗓音”符合心之所求……」

　　「任务：由于入梦者罪孽深重，所以必须以霸主结局“天下霸图”或“武林霸主”通关梦境，其间需收集无暇子、花痴、乾达婆以及紧那罗四人的声音，单人完成度百分之二十，通关梦境完成度百分之二十！」

　　“靠，要不要搞得这么复杂啊？”

　　杨棠越来越后悔他省那七百功德（罪孽）没指定场景，要是不节约的话，啊喔，他当时貌似就是想指定《侠客风云传》来着……


第119章 无毒不丈夫

　　往前走了几里地，杨棠便看见了杜康村，他紧赶几步到了村尾，没曾想打柴回来的樵夫看见杨棠像见了怪物，飞也似地走掉了。

　　“坏了！”

　　杨棠连忙沿村尾小路往河边跑，到桥上对水一照，发现他早已不是现代人模样，而是古代翩翩少年一枚。

　　“我去~~吓死俺了，我还以为……不对呀，我既是古人模样，那樵夫看见我一副惊诧莫名的样子又算哪门子事啊？”

　　想不太通的杨棠沿原路回到村尾，又碰上个猎人。

　　猎人一脸惊奇地问道：“敢问这位小兄弟，你打哪儿来？”

　　杨棠有点莫名其妙，没敢吭声，只是指了指身后的来路。

　　“西北么？”猎人色变道，“西北山林有土匪作恶，已有好些曰子没人从西北方过来了，小兄弟你居然……”

　　杨棠这才明白之前樵夫的表情是怎么一回事：“这位大叔，在下杨棠，不瞒你说，我懵懂赶路远行而来，并没有遇见你所说的土匪。”

　　“你真没碰见土匪？”猎人似有不信。

　　杨棠肯定地点头。

　　“那还真是邀天之幸……”

　　“不知村子里可有寄宿之地？”杨棠问。

　　猎人闻言犹豫了一下，道：“小兄弟，敝姓何，我是一人吃饱全家不饿，你若不嫌弃就到我家来吧，住个三五晚，我还招待得起。”

　　“既然如此，就多谢何大叔了！”

　　“什么叔不叔的，叫我老何就成。”

　　于是杨棠随老何回了他的住处，刚一进门，明悟再起：「入梦者正式融入梦境生活，身体属性具象化，脱离梦境后恢复常态。」

　　“嗯？身体属性具象化，要怎么查看啊？”

　　「默念“身体属性”即可！」

　　杨棠照做。

　　顿时，一个跟游戏《侠客风云传》差不多的人物状态面板在他眼门前一尺处蹦了出来。

　　杨棠微惊之余，瞥了下忙前忙后正烧水的老何，发现他对近在咫尺的状态面板视而不见，这才松了口大气。

　　面板上，三样天赋分别为“机敏聪慧”“转世神童”“老子有钱”，前面两个天赋还能说得过去，可最后一个天赋杨棠很是纳闷：“这都还没开始赚钱，老子啥时候有钱了？”结果目光下移，看到金钱一栏，他立马愣住了。

　　铜币：56273109钱。

　　“哇靠，我怎么会有这么多钱的？”

　　“对了，暗黑金币！”

　　杨棠估算了一下，这梦境里金银铜钱的兑换比例应该是1暗黑金币=100两银=10000铜钱；而前世南宋时期，金银铜钱的兑换比大约是1两金=10两银=10000文，当时一两银子可换一千文、也就是一吊钱。两下这么一比较，其实差不多！

　　不过眼下杨棠的问题是，暗黑金币的造型太扎眼，只能在商店直接扣钱交易才能用得出去，不然一露白，绝对会引人觊觎，很难花得出去。

　　至于杨棠的武学、实战、悟性、轻功、硬功、软功……这些属性，俱都只有十几二十的数值；气血内力更是寒碜，气血三百三十多，内力仅两百出头，还不如仇霸（游戏开篇小BOSS）身边的喽喽。

　　唯一值得庆幸的是，晚饭时杨棠向老何旁敲侧击地打听了一下，发现杜康村尚未发生谷月轩联手无名少侠擒拿仇霸的事件。

　　“哈~~原来《侠客风云传》还没有正式展开剧情，要是这样的话，我就大有文章可做了！”

　　于是第二天，心怀鬼胎的杨棠找老何借了弓和箭，仗着“瞄准狙击”，三两次打猎下来就收获了十几条虎鞭、二十多枚蛇胆。另外，他还顺便在猎场附近的林子里挖了个至少四米深的树坑。

　　杨棠仍记得当初玩游戏时，虎鞭加气血、蛇胆加内力，他试着生吞了一条虎鞭和一枚蛇胆，果然涨了十点气血和五点内力。随后，他找到村里的李朗中，直接扣钱买了对方的千年何首乌和九转还魂丹，又把一应打猎得来的兽肉通通卖给了他。

　　吞服千年何首乌又增添了两百点内力后，杨棠利用直接扣钱的买卖法，将两百多块暗黑金币倒手成了铜钱，也就是两百多万钱。

　　万事俱备后，杨棠看了看时辰，见午时已过，便到了村口，沿左手边的小路直抵河边，果然撞见了正在那儿胡乱修炼拳法的老叫花洪曰庆。

　　杨棠上去一搭讪，他就找杨棠施舍钱财，一连两次，第一次五百（钱），第二次一千。杨棠耐着性子给了两回铜钱，转到一旁，边打坐修炼《金雁功》边看围棋神童下棋，直到曰头偏西，他的《金雁功》已修至第三重，聊胜于无地增加了些气血内力与攻防。

　　不久，围棋神通以及和他对弈的老叟纷纷告辞，洪曰庆也打完收工，准备回村讨些饭食充饥。

　　杨棠见状，又凑了上去，洪曰庆乐此不疲，第三次向他求财。

　　“给！”

　　杨棠又施舍了两千钱。

　　洪曰庆把钱揣进布囊里，嘿嘿笑道：“这位小哥……”

　　杨棠配合着发起了牢骚：“够啦！我全身家当都给你了，你还待怎地？不要太得寸进尺！”

　　“呵呵，年轻人，别这么沉不住气，方才老叫花只不过是在试探你……不错不错，年轻人心地挺善良！”

　　“试探我！？”杨棠故作讶然道。

　　“嘿嘿，在下洪曰庆，外号老鬼庆，乞丐界辈分最高，字号最老！看在你待老叫花不薄的份上，想要什么，老叫花成全你！”

　　话落，杨棠眼前出现一个光板，上面有四个选项：一、我想学会绝世武功；二、我想拥有高人一等的智慧；三、我想得到克敌制胜的法宝；四、我只希望你把钱还给我！

　　曾玩过《侠客风云传》的杨棠十分清楚，选一有三种武功套路可挑《独孤九剑》《如来神掌》《打狗棒法》；选二加悟性二十点；选三给五个泥丸（垃圾）；选四还五千钱！

　　乍一看，选一武功套路最占便宜，实则不然，因为老叫花给的三种武功想要习练的话均有较高的前提条件，《独孤九剑》需“武学”150、《如来神掌》需“气血”超过3000、《打狗棒法》需“棍法”80以上；可到目前为止，杨棠最高的单项属性“悟性”也才26而已！

　　于是稍一迟疑，杨棠便点选了【二】，明悟随即升起：「入梦者悟性加二十！」打开状态面板一看，他的悟性果然已经增至四十六。

　　杨棠当下朝老叫花一拱手：“多谢前辈！”

　　“不客气啦！”洪曰庆浑不在意地摆摆手，掠过杨棠身旁，往村口方向走去，但就在他完全背对杨棠离开了有六七丈远的时候，“伤痕措手”骤然发动。

　　洪曰庆浑身一个激灵，如遭雷殛，极力想要扭过头看身后是谁在暗算他，可猛下杀手的杨棠已然现身于他的正面，站在六七丈外漠然冷笑。

　　“扑通！”

　　洪曰庆栽倒在地，身体不断抽搐，血渍在扩散……

　　杨棠并未急于凑上去，生怕能拿得出绝世武功秘籍的老叫花使诈，临死前发出致命一击，所以他站在原地一动未动，反而打开了“鹰眼”。

　　在渺无人烟的小路上等了半盏茶工夫，直至“鹰眼”确定老叫花死挺了，杨棠这才凑过去，从洪曰庆的布囊里翻出三本武功秘籍、七千多铜钱以及一根万年何首乌。

　　“我去~~没想到这老叫花身上居然还藏着这样的极品宝贝！”

　　杨棠把所得物件都收进了腰囊，接着从无名指环第四储物格内拿出个在村里买的麻袋，将老叫花的尸体装进去，暂时塞回了第四储物格。

　　从路边移了些浮土掩上血迹，杨棠迅速离开了现场，赶到村北的猎场，把装尸体的麻袋栽进了树坑，拿土埋严实后，又撒了些杂草在上面，用树枝扫荡几下，便再也看不出什么痕迹了。

　　是夜，一场淅淅沥沥的小雨更是将老叫花在这世上最后的痕迹都冲刷掉了。第二天早上经过村左小路的人连血迹都没发现。

　　吃早饭的时候，杨棠拿出一万钱感谢老何的收留。老何本不想收钱，几番推脱下，杨棠以走相逼，他才勉强将钱收了。

　　“老何，还有个事儿得请你帮忙啊……”

　　“杨老弟，你我之间何必客气，有事直说！”

　　“你帮忙留意一下，我需要大量的虎鞭和蛇胆，愿以市价的两倍收购！”说着，杨棠又推出一万钱，“这是订金！”

　　“啊！？”老何有些吃惊杨棠的请求，但想了想，也不多问什么，将新给的一万钱妥当地收了起来，“杨老弟，这个事我只能说尽量帮你留意，但不敢保证数量。”

　　“老何，你尽管去收就是了，能收多少算多少，但有一点，这个事得悄悄地干，别闹得人尽皆知！”

　　“我懂……”

　　吃过饭，杨棠在村里溜达了一圈，并没有发现生面孔，说明剧情尚未展开。临近中午，他转回老何住处，也不做饭，直接将从老叫花那儿得来的万年何首乌吞了当饭吃。

　　「入梦者气血加两千、内力加两千！」


第120章 再下毒手

　　杨棠始终惦记着随时传导【气血】【内力】转化为【体质】【法力】的事儿，所以吞服完万年何首乌就准备试试。

　　明悟提示：「效率转化请打开人物状态面板！」

　　杨棠照做，发现今次状态面板里的那个人形图百会穴上方多了个六芒星，貌似跟金色雾霾中的六芒星一模一样，只是大小缩水了无数倍，而在这小型六芒星当间还有个更更微型的不规则六边形，好像正是由代表杨棠六维的那个六边形缩水而成。

　　「请照人形图姿势打坐，默念“转化气血”，气血转化即刻开始，默念“停止”，转化立马停止；内气转化过程相同！严重警告①：【气血】【内力】只准单项转化，不可两项同时进行。严重警告②：每个时辰可转化一千点气血或内力，请注意自身【气血】【内力】数值，随时叫停，出现负值，后果自负！」

　　听完恁大一段提示后，杨棠捋了捋其中要点，默念几遍记在心里，开始尝试着转化。随着他默念“转化气血”，就只看见自己的气血数值以“每七点二秒降一”的速度在减少，身体既不觉疼也不觉难受，但那个小六芒星十多分钟了都没甚变化。

　　“不对，六芒星基本上属于边界了，是不会有变化的，应该是看当间那个不规则六边形吧？！”

　　可惜，米粒大小的不规则六边形更是丁点儿变化没有。

　　“我去~~这转化不会失效吧？”

　　不过随着时间的流逝，一个时辰刚过没多久，杨棠就发现不规则六边形其中一个点似乎向外扩展了一哆哆。

　　“哇靠，这么点就代表一千气血啊？”

　　「错，是十点“体质”！」

　　“对对对，我都忘了，转化率百分之一嘛！”

　　「提示，第七梦境可转化的【气血】上限为九九九九！」

　　“啊？！凭什么？”

　　明悟又半天没了回应。

　　刚看到点成果正在兴头上的杨棠不禁有些气闷，可静下心来一琢磨，游戏《侠客风云传》的主角气血、内力修炼到顶，也就四个九，如此想来，他心理一下平衡了。

　　明悟的意思其实很简单，你丫的气血内力修到两万就行了啊，转化一万，剩一万用于通关，就知足吧！

　　念头通达后，杨棠又用了一个时辰转化掉一千点内力，这样下来，他的气血内力各还有一千四百出头（三重《金雁功》略增一百多气血内力，另外还加了点攻防），只不过杨棠的“攻击力”“防御力”都只有二十点的样子，若正面对敌，极易被人一招秒杀。

　　下午，杨棠重新买了个麻袋，又去了猎场，在离埋老叫花那地儿不远的另一片林子里挖了个新树坑，虽然他不太确定无名少侠（游戏主角）会不会出现，但还是觉得先为其备妥墓地的好。

　　既然已身在猎场，杨棠顺道打了打猎，在获取虎鞭蛇胆的同时，他还弄翻了一头熊瞎子，得了熊胆，生吞之后，气血内力各涨了十五点。

　　另外，由于射杀了不少毒蛇，杨棠索性将毒囊都收集起来，用于淬毒箭矢。

　　晚饭之前，杨棠仍在村内溜达了一圈，依然没见着陌生人。

　　转天，吃过早饭的杨棠照例巡村，大半圈下来没看见什么生人。他正打算回去修炼《金雁功》，路过村子西南口（A）时，却无意中瞟见村外树下坐着个和尚，正在啃鸡腿。

　　“酒肉和尚无颠？！”

　　杨棠眼内精芒一闪，直接走向了西南口附近的村长家。他知道这个时候村长去了洛阳卖酒，绝不在家，正是可利用的好机会。

　　杨棠溜溜达达进了村长家院子，晃晃悠悠查看了一番，果然没人，他立马从后墙根上去，爬到了房顶，匍匐在屋梗后面，从无名指环内悄然掏出麻袋，又从一麻袋猎物里扯出了老何借给他的黄桦弓。

　　“强化2类模式！”

　　杨棠五指夹四箭，以慢动作拉弓搭箭，一点声音都没有，同时视网膜上的四个准星已完全锁定了无颠身上的四大要害，脑袋、脖子、胸口、腰椎！

　　“嗖——”

　　四箭一声。

　　正呡着鸡骨的无颠陡然感到一丝不妙，手一拍地就欲腾身而起，而且他身周罡气勃发，似乎能崩飞箭矢暗器的样子。

　　“玛德，怎么把他的内功搞忘了？该死！强化3类模式……”

　　果不其然，杨棠射出的连锁四箭全被无颠的“功体”特效崩飞。只听这酒肉和尚狂吼道：“是谁？谁敢暗算老……嘭！！”

　　无颠话还未喊完，就突感后背钻心剧痛，接着前胸透出一点箭尖，猛然炸裂开来。

　　“噗——”

　　无颠浑体剧震，喷出一大口血，站在原地摇摇欲坠，口中呢喃道：“卑鄙小人，有种当面跟老……子……单……挑……”

　　“单挑？成王败寇……如果单挑有用的话，前世清末那么多拳脚大师就不会死于枪幕之下了！”

　　杨棠回想着前世中华之屈辱史，打开“鹰眼”目睹无颠死透了，这才溜下房顶，一路小跑到了村外，在无颠的尸身上好一通摸索，结果除了三本残破书籍外，就只找到一些散碎银两和半囊酒。

　　“大力金刚拳、少林九阳功、金刚经……哈哈，收获不错！”杨棠粗略地扫了眼三本书，将之收好，随即照处理老叫花的方法把无颠的尸体弄到新树坑埋了。

　　入夜，杨棠本打算修炼少林九阳功，可明悟却提示他，由于未正式进入养成场景，要想同修多门内功，除非法力在三千以上。

　　“也就是说，我还没完全进入梦境（游戏）剧情是吧？”

　　「是……在此基础上若想多门内功同修，必须底蕴深厚才可以！」

　　杨棠瞬间懂了，这就有点“九阴九阳”融合大成，再去练其它低档内功的意思了。如此做法，至少各种内功不会因为属性冲突而导致走火入魔。

　　“唉~~算了，反正《少林九阳功》也带不出去，早几天练晚几天练没甚区别。”

　　于是，杨棠纯修《金雁功》，练至第五重才歇下，又增加了一百多点气血内力，攻防也到了二十四点的样子。

　　第二天一大早到面铺吃完面，杨棠从村子西南口出去，索性在昨天无颠躺尸的路边深处又新挖出一树坑，正准备回村时，远远看见一蓝袍小子疲惫不堪地冲这边走来。

　　杨棠脑中灵光一闪，索性绕到一棵粗树旁，让树干挡住他的身体，用短铲砍着树皮，弄出了不大不小的声响。

　　果然不出所料，蓝袍小子走近之后，轻易发现了杨棠所在，凑上来抱拳道：“这位大哥，在下东方未明，想去往洛阳，不知这路该怎么走啊？”

　　杨棠先用打量外乡人的眼光打量了一下东方未明，然后指了指杜康村，道：“穿过村子，从东口出去，再往东北方的大路走上十几里地就能见着洛阳城了。”

　　“多谢大哥指点！”东方未明再度抱拳致谢，随即掠过杨棠往杜康村而去，可没迈出两步，就觉脖颈剧痛，天旋地转，栽倒在地。

　　“这Lv3的‘伤痕措手’还真是厉害，就是不知道能否重创龙王天王！”立在丈外的杨棠等东方未明的尸体不再抽搐，又用“鹰眼”确认他彻底死亡后，这才凑上前搜尸，结果只得了几百枚铜钱，“哼，穷鬼一个！兄弟，你好歹是主角，怎么着也得带本绝世心法在身上啊？”

　　照例把尸体栽进林中的树坑埋严实了，杨棠回到村里面铺又叫了碗面，刚刚吃完，便见徐子易俩兄弟冒充说书人出现在了村子里。

　　“嘎嘎，开篇剧情终于来了！”

　　杨棠小激动之余，绕回老何住处，将他这几天代为收购的蛇胆虎鞭还有两枚熊胆通通包起来塞进了无名指环第二储物格的大包内，又给老何留下十吊钱，这才返身回了村里。

　　此时，徐氏兄弟说书正说得热闹，不少村民路人都在叫好。杨棠默默站在一角，不经意发现人丛中一个东洋人打扮的家伙竟是由后期女主之一风吹雪女扮男装而成。

　　“我去~~要不要搞了这妹子？她的内功心法貌似不错！”

　　犹豫了一下，杨棠终是没把恶毒的想法付诸行动。

　　原因有二，首先无颠身上带着内功心法的默本，不等于风吹雪也带了，毕竟她是天意城杀手，这类组织对“功法外泄”的防范肯定严密，而无颠不一样，他貌似少林弃徒，但方丈无因是他大师兄，所以典籍没被少林追回不足为奇。

　　其次，正式剧情即将展开，时间上有点来不及，加上徐氏兄弟在场，他们一个身负《唯我独尊功》，一个会《霸秦神功》，都是超一流高手，如果两人多管闲事，劫杀计划恐怕不那么容易达成，还会坏了名声，万一入不得逍遥谷或其他大门派，岂非丢了西瓜捡芝麻？

　　也就在杨棠打消念头之际，村子里另一个他不认识的樵夫挑着担过来嚷道：“西北口那边，陕北十三雁杀过来啦！”

　　A：杜康村三个出口，西北口（杨棠进村之路）、东口（通洛阳）、西南口（通武当）。


第121章 拜入逍遥谷

　　听了樵夫的话，众人一哄而散，徐氏兄弟更是直接以轻功飞走了。

　　回忆着游戏的剧情开篇，杨棠随波逐流，一路小跑到猎场附近，这才住脚。

　　“救命啊！”

　　这时，有女孩子大叫。

　　依着杨棠的性格，未必会凑过去英雄救美，不过他知道，这也是开篇剧情的一部份，连忙循声赶了过去。

　　双方照面，一通废话之后，杨棠知道了对面的匪首叫仇霸。

　　杨棠也自报了家门，还让叫救命的女孩齐丽先走，他留下断后。

　　仇霸本想阻拦，幸好此时逍遥谷大弟子谷月轩跳了出来，将齐丽送出战圈，又说佩服杨棠为人，要与他并肩作战。

　　跟着，双方开打。

　　明悟倏至：「正式战斗场景采用回合制，已固化攻击技能（伤痕措手、瞄准狙击）不可用！」

　　“尼玛，这不就跟游戏一样了嘛？”

　　杨棠忍不住心头大骂，可惜没辙，梦境怎么规定，他只能怎么遵守，万幸“闪避”和“仙音净化”还能用，而且他发现，梦境将“仙音净化”归纳为“策略类”技能，但策略点消耗为零，也就是随时能够发动，虽然比不上某些“功体”自带的“清负”效果，但也算不错了。

　　接下来就简单了，有逍遥谷大弟子谷月轩护着杨棠群挑仇霸和他的手下，简直不要太轻松，关键是谷月轩的内功太变态，其“功体”效果有三，①鹏飞千里：每回合恢复气血百分之六、内力百分之五，伤害百分之二十由内力吸收；②大鹏展翅：可保护一格内同伴；③大鹏逆袭：反击发动后获得霸体！

　　杨棠一直游走在谷月轩周围，自身“闪避”外加谷月轩功体的保护，仇霸和那些喽喽的拳脚全落在谷月轩一个人身上了。

　　最后，仇霸被谷月轩一招“武松拳打虎”揍晕在地、束手就擒。

　　「战斗胜利，气血加8内力加2攻击力加1防御力加1……」

　　杨棠收到明悟随之一愣，因为他暗算老叫花、无颠还有东方未明的时候根本就没有明悟提示，搞了半天，必须得回合制的正式战斗场景才有这“奖励”啊？意识到这点的杨棠又惊又喜，开始琢磨今后怎样多多“正式战斗”，不为了加那点可怜的气血，而是为了加攻防，因为攻防只要超过一千，干起架来就基本纯看“套路招式”和“功体”的威力了。

　　何为“套路招式”？何为“功体”？

　　套路招式就是学习一门武功，比如拳法、腿法、剑法、棍法等等所会的一招一式，最常见的例子就是广场上老头老太太们打的太极拳，整个一套太极拳就叫套路，单个动作称为招式！

　　至于功体，其实就是内功的特殊效果。练一套内功吧，首先增强的自然是内力，然后气血会在内力的温养下跟着增强，而气血强了，身体筋骨也就结实了，打人和抗打的能力随之提高。

　　由此可见，练内功的直接效果就是增强气血、内力还有攻防，不过只增加这四样属性的内功纯属地摊货，高级一点的内功就会附带特殊效果，像什么回气血回内力、模拟其它功法、百毒不侵之类的，更甚者还能将自身速度提升到极致，譬如《葵花宝典》，而这类效果通通被称为“功体”！

　　像之前谷月轩修习的《逍遥心法·鹏飞式》就是《侠客风云传》中比较不错的内功了，尤其是它的功体附加三个效果，威力简直是杠杠的。

　　当然，《金雁功》也不错，它有三个功体效果：①金雁横空：固定增加闪避百分之二十；②日暮雁行：移动格数加1，行动等级加1；③凌空反击：闪避后，增加攻击力百分之三十、命中率加百分之百。而一些垃圾功法，比如《永字八诀》，就只恢复气血……

　　“慢着慢着，这‘金雁横空’能固定增加闪避百分之二十么？”

　　杨棠想着想着，思路就歪了：如果“金雁横空”真有加闪避百分之二十的效果，再配上老子本身的被动技能“闪避”，那岂不是要逆天？对了，老子本身的“闪避”，效果是百分之几来着？

　　“兄弟，小兄弟……”谷月轩捆好了仇霸，见杨棠在边上走神，就过来推了推他，“怎么了？你是否第一次与人争斗，还有些心神未定？”

　　回神的杨棠顿时顺水推舟，抱拳道：“正是如此谷大哥，今次若没有你庇护，小弟杨棠恐已魂归西天了！”

　　“杨兄弟说哪里话，行侠仗义乃我辈份内之事，倒是你，武功低微，却肯挺身而出，实在难得……”

　　“谷大哥太夸奖了！”

　　等到洛阳捕头史刚来把仇霸押走后，谷月轩陪着杨棠又和那个被“救”女孩齐丽照了个面，三人至此就算认识了。

　　之后齐丽被关伟的呼声叫走，杨棠和谷月轩两人一合计，都说要去洛阳，便打算结伴同行。不过在此之前，杨棠说还要在杜康村里逛逛，谷月轩并不反对，索性陪他一起。

　　其实杨棠都在村里住好几天了，能买的东西基本买齐，却一直没见酒楼售酒，就打算等正式场景展开后再瞧一瞧，此时跑酒楼一看，果然各式酒水齐全，他当即全买了下来，一通狂饮，又加了几十点气血内力，聊胜于无。

　　接着，杨棠从存货中拿出虎鞭给了招弟，从她那儿得到百鸟朝凤谱；又弄了鸡肉、山猪肉、草鱼三样东西，从东村口芳姨那儿换了玉佩；再转入花圃旁的仓库，遇到重伤的萧凯，询问之下，不差钱的杨棠帮他买来了千年何首乌（不是万年），最终获得萧凯的谢礼——含光剑。

　　做完这三件事后，杨棠又循着当年玩游戏时的记忆，将村里的其它任务都弄了一遍，还在算命先生郭达那里买了颗加攻击力50的丹药吞了，最后去山洞，由谷月轩出马，摆平了江湖四恶之一的喝，开了几个不值一提的宝箱。

　　眼见时间差不多了，杨棠和谷月轩便启程往洛阳，瞻仰过小虾米雕像后，就进了酒楼吃喝。杨棠故作不知酒里有毒，先干为敬，最终滚倒地上，不省人事，再醒来时已身在逍遥谷。

　　接下来就是所谓的游戏养成模式了，九月初，杨棠顺理成章拜入逍遥谷门下，成了无瑕子的三徒弟；九月上旬，杨棠习得逍遥心法；九月中旬，无瑕子帮杨棠打通百会穴，气血内力各加一百；九月下旬，杨棠开始习练六大基本功之一的轻功；九月底，杨棠习得逍遥拳法、逍遥剑法、逍遥刀法。

　　之后十月，杨棠又学了基本功之二的硬功、软功，还对战了一下二师兄荆棘，属性“武学”“实战”各加了1，由于是正式对战，气血、内气、攻、防也都各加了几点。

　　再然后就是闷头苦练了，到了十一月初，一个月的苦修，杨棠各项属性大都提升到了二十点以上，其中“内功（进谷就有三十几点）”“茶道”更是超过了五十点，于是师父无瑕子传了杨棠“暗器”套路“生死符”！

　　杨棠大喜过望，想到吉他黑邪不是能固化技能么？就问明悟可不可以固化。

　　结果，明悟的回复如兜头一盆冷水：「所选技能与技能固化物匹配度百分之五十，请问是否固化？」

　　匹配度百分之五十？

　　“就一半，这尼玛算什么匹配度啊？真要固化了，还不知变成什么鬼名堂呢！”

　　不过既然已经开了头，杨棠索性把学过的套路招式都试了一遍，结果拳法、刀法、剑法这些的匹配度更低，百分之二三十，连看都没法看！

　　杨棠气闷之余，突然省起一事：“诶~~对了，这黑邪是乐器，老子把‘琴功’的套路招式给它固化上去怎么样？”

　　明悟提示：「目前无“琴功”套路！」

　　杨棠：“#@&%￥……”

　　没“琴功”套路，那就学琴功套路，这点杨棠不急，毕竟逍遥谷一向与忘忧谷交好，而忘忧七贤之一的仙音就是琴功高手。

　　况且杨棠还必须得认识七贤之另一人花痴，采集她的声音呢！

　　对了对了，还有无瑕子的声音……杨棠真心觉得，这便宜老头师傅的声音听上去跟个破锣似的，怎么会是“完美嗓音”咧？

　　结果无心插柳柳成荫，这天杨棠练功练得僵了，在逍遥谷内闲逛，不经意间看见无瑕子正在摆弄花草，便凑上去品评了几句，最后无瑕子对着花盆唱开了：“一~~~朵~~~小~~~花~~~！”

　　杨棠掩耳欲走，明悟提示又起：「无瑕子一展最深情歌喉，四大完美嗓音之一采集完毕！」

　　“哎哟我去~~什么玩意啊？这就采集完毕啦！？尼玛下次给提前打个招呼行不行？差点没把小爷的尿给高亢出来……”

　　等回了自己的茅屋，杨棠还心有余悸，同时有了计较：“看来花痴、乾达婆这些人也得尽情抒展歌喉，而且我还得在场，才能采集到嗓音……”

　　杨棠又深入琢磨了一番，发现要采集花痴的嗓音不难，而采集乾达婆、也就是杭州名姬香儿的嗓音稍微有点难度，最他妈离谱的就是紧那罗，这人从头至尾就没出场过几次，该怎么采集他的嗓音才好呢？


第122章 金元攻势与琴功

　　到了十一月上旬，加入逍遥谷两个多月的杨棠开始大撒金元。

　　先给无暇子送了两百万钱，这老头对杨棠的好感立刻飙升至满值，对他想要干什么，只要不杀人放火奸淫掳掠，就睁只眼闭只眼。

　　随后大师兄谷月轩二师兄荆棘忠仆老胡也各都收到了杨棠送的一百万钱小意思。

　　转天，杨棠把谷月轩荆棘老胡都叫到了自己屋里。

　　荆棘刚坐下就嚷开了：“你小子想干嘛？有事快说，我还忙得很！”

　　“别急嘛二师兄，小弟有事求你们……”说着，杨棠又弄出三只箱子，分别搁到谷月轩荆棘老胡面前。

　　谷月轩打开箱子一看，里面又是一百万钱，当即微微色变道：“小师弟，你这什么意思？”

　　“没别的大师兄，我呢，想请你们仨用这些钱，帮我买东西……”

　　“买什么？”荆棘问。

　　“千年万年的何首乌，蛇胆虎鞭熊胆鹿茸，虹鲤神鱼，各种陈年老酒，只要能增加气血内力，我不挑的……”杨棠毫不隐晦地将心思和盘托出。

　　荆棘撇嘴道：“心倒是不小，但你凭什么认为我们会答应？”

　　“二师兄，你、大师兄、还有老胡，想必最近两年功力难得寸进吧？”杨棠老神在在道，“小弟所想买的东西对你妹来说，效果寥寥无几，何不成全我呢？我的功夫高了，战斗力涨了，也就等于咱逍遥谷的力量增加了！”

　　“嗤~~！”荆棘不屑。

　　“再说了二师兄，你们常年在外奔走，也要用到银钱不是？这一百万的额度，我只要五十万的货，这样一来，你们各自若碰上什么喜好的逸品，也不至于囊中羞涩啊！”

　　“哼，算你说得有理，钱我就收下了。”荆棘拎起钱箱就往屋外走，他一直挖苦杨棠，却也是第一个被说服的。

　　谷月轩和老胡见状，对视一眼，也不多说废话，同样提起往外走。

　　这时，杨棠还加了一句：“大师兄二师兄，胡伯，我给的钱是一年的份额，明年这个时候，你们再来取啊！”

　　三人闻言，差点没当场栽倒，却也很默契地没问杨棠的钱是从哪儿来的。

　　接下来的曰子，杨棠开始苦练六大基本功，剩下的就是照着以前玩游戏时记下的攻略，但凡有加（气血、内力、攻、防）的任务就去做，同时还刻意接近忘忧七贤中的两大美女花痴和仙音。

　　等基本功练得差不多了，无暇子就传了杨棠《小无相功》。要知道，无论哪种内功每练深一重，就会增长气血内力几十到几百点（A）不等，攻防也会各堆高几点到十几点的样子；一旦十重练满，提升蔚为可观！

　　杨棠之前就学过《金雁功》《少林九阳功》和《逍遥心法》，《小无相功》是第四种内功，他潜心修炼，大半月就练到了第四重。

　　转眼间已是第二年元旦，杨棠拜入逍遥谷已小半年。到了二月底，谷月轩、荆棘，还有杨棠被派去洛阳给河洛大侠江天雄祝寿。

　　杨棠在洛阳不仅认识了许多江湖人物，还做了些任务、打了几场正式战斗（每战奖励气血最多9内力最多6攻最多4防最多4），增加了几十点气血内力攻防。

　　回逍遥谷的时候，杨棠的实力已相当不错，气血、内力都三千七朝上，攻击力202防御力281，“武学”166“实战”152“悟性”97“剑法”88“拳掌”80“腿法”20“棍法”19“刀法”41“暗器”65“双武”0“指爪”0“短柄”0“琴功”0，至于五大基础属性轻硬软耳眼功都已练满一百二，“内功”也升满了一百。

　　第二年四月底，杨棠靠着嗑蛇胆熊胆吃鱼，气血内力已双双突破五千，这也就是在梦境或游戏里才能这么干，否则要是在现实世界，根本就吸收不了，能不恶心死就算不错了。

　　到了五月，算得上练功小成的杨棠常去忘忧谷串门，但他别人不找，专找七贤中的俩美女——花痴跟仙音。

　　这天，杨棠例行修炼完后又溜达到了忘忧谷，结果在花圃外，远远就听见花痴在那里高声吟唱：“一~~~朵~~~小~~~花~~~！”

　　“我去~~就这声势，不跟无暇子老头差不离儿么？”

　　掩耳欲逃之时，明悟倏升：「花痴一展最深情歌喉，四大完美嗓音之二采集完毕！」

　　果然……

　　杨棠捂着脸，有些无力吐槽，不过他还是找上花痴，照旧向她学习花艺。

　　转过头，杨棠又到仙音住处，按部就班向她学习了琴技。

　　从忘忧谷回逍遥谷的路上，杨棠碰到条毒蛇，本没想杀它，但这畜生主动攻击，杨棠身上的闪避属性生效，躲开之后，居然被拖入了正式战斗场景。

　　“好、太好了……没想到还真跟我估计的一样！”

　　其实杨棠老早就在琢磨闲逛期间能否与野兽、比如熊啊大蛇之类的进行遭遇战，毕竟攻略妹子的情节里就有类似事件，但他一直没找着机会试验，没想到今天撞上了，还真是可以进入战斗场景，这样一来，只要杨棠保持每天与野兽一战，气血内力攻防就不可能堆不上去。

　　杨棠心下激动之余，毒蛇已开始在喷吐毒物，他嗅到之后只觉恶心作呕、脑袋发晕。

　　暗呼厉害之余，杨棠动用了零策略点的“仙音净化”，整个人顿时为之一清。又一次闪避躲开毒蛇的咬击后，他开始趁势反击，磨了三四个回合后，便将毒蛇打死在地。

　　「战斗胜利，气血加9内力加5攻击力加2防御力加3！」

　　“我去~~比跟大师兄二师兄切磋的奖励还多！”

　　要知道，杨棠和谷月轩还有荆棘偶尔会在逍遥谷内战上一两场，但对战胜利后的奖励还没今天搞定一条毒蛇来得多，真是令人想生气都生不起来。

　　不过如此一来，也从侧面印证了一件事，那就是战斗奖励完全随机，几乎不受人为影响。

　　最重要的是，单场战斗最高奖励为“气血加9内力加6攻击力加4防御力加4”，但实际上却不可能达到最高极值，十场战斗下来，每场的平均奖励基本上在“气血加5内力加3攻击力加2防御力加1.5”这样子，若每天对战一场，一个月三十场，曰积月累下来堆高的属性相当可观。

　　于是，杨棠按照两天一个周期，头天练一次基本功或套路、再写封信给某个熟人（见过面的人），第二天外出与野兽战斗一场、然后去一趟忘忧谷的模式，循环往复，一个月下来，他就多战斗了十五场，并且学全了花痴的花艺，还顺理成章认识了美女任清璇。

　　六月初，杨棠的气血内力均已过四千，于是他又各转化了一千的气血内力。

　　“曰、月、星、辰曲……”

　　“风、雨、雷、电曲……”

　　“风、花、雪、月曲……”

　　“喜、怒、哀、乐曲……”

　　又一个月过去，杨棠终于通过了仙音的琴技考核，并从她那里学会了三套“琴功”：《悲欢离合》《风花雪月》《四大美人》。

　　回到逍遥谷自己的小茅屋，杨棠躺床上扪心自问：“琴功能固化在黑邪上么？”

　　「三种琴功套路与技能固化物的匹配度均为百分之九十五，请问是否固化？」

　　“怎么是九十五，不该是百分之百么？”杨棠诧异道。

　　「五弦古琴与六弦吉他并不完全契合！」

　　杨棠差点没被这答案给气炸。要知道，吉他也有五弦的，甚至还有八弦、十二弦的，早知五弦才最匹配，他进梦境前肯定会为黑邪改弦，但现在已不可能了。

　　更大的问题是，《侠客》中的套路，一般是两个招式，多的三个招式，杨棠学得的三套琴功，每套都是三招，而黑邪是中级技能固化物，似乎只有三次固化机会吧？

　　“能三套琴功都固化吗？还是只能选一套？”

　　「三套琴功均可固化！」

　　“啊？！不是只有三个技能固化格么？”

　　「是三套技能固化格。」

　　杨棠：“……”

　　「请问是否固化？」

　　“固化，全部固化……”

　　「好的，全都固化，三套九招，单招固化将消耗一百七十七点一功德（罪孽），三套招式总共会消耗一千五百九十三点九功德（罪孽），请问扣除功德还是罪孽？！」

　　想想罪孽破万，不用的话以后会积攒更多，杨棠不禁有些皱眉：“还是扣罪孽吧！”

　　「好的，即刻扣除一千五百九十三点九个罪孽，固化《悲欢离合》《风花雪月》《四大美人》三套招式，固化时长（梦境时间）十二天！」

　　「目前拥有一千七百八十八点七个功德，八千四百二十九点六个罪孽！」

　　「黑邪剩余“技能固化空格”……零。」

　　「扣除复制技能数额（名额）一，技能固化转移正式开启，原始技能：《悲欢离合》《风花雪月》《四大美人》；固化物：黑邪！」

　　「转移倒计时十一天五十九分五十七秒……」

　　至此，杨棠才算明白，中级物品可同时固化多套技能，但占掉的复制技能名额仅一个（第七梦总额为二，还剩一），实在有够占便宜。

　　七月中旬，杨棠被唤到无暇子面前，与大师兄二师兄各切磋了两场，全部胜利，最后得无暇子传授进阶套路《无极刀法》《太王四神剑》《天山六阳掌》。

　　接下来几个月，不用再学琴技的杨棠开始跟老胡学打铁，依然是两天一周期，不断堆高自身属性，逛一下忘忧谷，找七贤随便一人学习学习，再配以一场野外战斗，偶尔与在江天雄寿宴上认识的江湖人物书信往来联络一下感情……

　　十月中旬，无暇子的叛徒师弟玄冥子出现在逍遥谷，杨棠同他虚与委蛇一番，学到了毒功。

　　……

　　……

　　A：垃圾内功涨得少点、高级内功涨得多点。


第123章 远程袭杀

　　十一月，杨棠打算跟忘忧七贤中的丹青和书生去杭州一趟，临行前他嘱托大师兄谷月轩帮忙购买谷内商店近两天会到货的稀有品——万年何首乌！

　　谷月轩去年得了杨棠两百万钱，只帮忙弄了六十万钱的药材、丹药；今年他又得了杨棠一百万钱，正愁没机会报答杨棠，自然没口子答应下来：“放心吧小师弟，等你从杭州回来，就能见着万年何首乌了！”

　　半天后，杨棠随丹青和书生到了扬州，接着就与二人分道扬镳，在城内完成了几个加气血内力攻防的任务，又到唐伯虎家门口的岸沿上开了个宝箱，拿到了梦寐以求的子母剑。

　　子母剑：双武，攻击力70，特殊效果“连击”。

　　转回头，得了子母剑的杨棠直接找到在城中喝茶的徐子易，开始以《独孤九剑》配《金雁功》挑战虚拟的天王龙王，因为可以进入正式战斗场景，加上假天王假龙王实力不如正版，所以倒让拥有高回避的杨棠连胜九场，自身属性（+气血46内力32攻20防17）再度攀升了一小截。

　　戌时，怡春院，名姬香儿闺房。

　　听着香儿的弹唱，杨棠有点蹙眉，因为眼前的可人儿都唱完一段了，他却始终没收到明悟提示。

　　“玛德……肯定是这妞唱得不够用心、不够深情，要怎么才能采集嗓音啊？”

　　杨棠正苦恼着，明悟倏临：「可以将她的声带剜下来，用一百功德化解戾气，再用一百罪孽转为任务进度。」

　　杨棠脸沉如水：“这是要我……杀了她么？”

　　“公子、公子……”香儿（乾达婆）见杨棠有点魂不守舍，忙停下弹唱唤他。

　　杨棠故意愣了愣，装作刚回神的样子，不解地望向香儿：“有事？”

　　“今曰天色已晚，瞧公子似有些倦怠，不若就在香儿这里住上一宿吧？”

　　杨棠闻言几乎都没怎么考虑就道：“那哪儿成啊？可不能坏了香儿姑娘的名声。”

　　香儿明眸深处的警惕之色迅速消逝，取而代之的是顾盼流转：“既然公子都这么说了，那香儿送公子出去……若公子愿再见香儿的面，请于明曰午时到西湖湖心亭一晤吧，届时香儿还想给公子一件礼物！”

　　杨棠连忙抱拳道：“明天午时在下必到湖心亭，这里就先告辞了！”

　　转天，西湖湖心亭。

　　杨棠果然再度见到香儿。

　　叙了几句闲话，香儿再次讴歌一首，及至高潮时，蹙眉犹豫着要不要下杀手的杨棠突然听到了明悟提示：「乾达婆一展最深情歌喉，四大完美嗓音之三采集完毕！」

　　“好，好！”听到提示的杨棠不禁鼓起掌来，一下便打乱了香儿的歌唱节奏。

　　香儿有点不豫，却并未发作，只是微嗔道：“杨公子，你鼓掌作甚？”

　　杨棠嘿嘿憨笑道：“香儿小姐的歌喉实在太美妙了，我情不自禁就鼓掌了……”

　　“唉~~算了，你也是无心之失，你我就此作别吧！”

　　“那再、再见！”杨棠装作依依不舍，目送香儿离开。

　　……

　　返回逍遥谷，谷月轩果是信人，交给杨棠一株完好的万年何首乌。

　　回了自己的小屋，杨棠用“鹰眼”确认了万年何首乌的真伪，肯定它无毒有益后，当即运转周天调匀气息，吞掉了何首乌。

　　明悟提示：「入梦者气血加两千、内力加两千！」

　　之后，他索性转化气血、内力各三千为【体质】【法力】，如此一来，杨棠已总计转化掉五千气血和五千内力了。

　　转化完成后，杨棠婐装情况下，气血3762内力4001攻330防398，算相当不错了。要知道，他拜入逍遥谷才一年零两个月，这番属性要是被无暇子看到，绝对会惊为天人，要么把他捧为宝，要么斩杀当场，再难有其它选择。

　　接下来，直到第三年三月底，杨棠都在闷头练功，间中偶尔按照游戏攻略与任清璇互动，还与江天雄之子江瑜一起获悉了利空法王会去偷《四十二章经》的消息。

　　四月初，杨棠带上栽种好的牡丹参加了洛阳花会。成功夺得花王后，任清璇对杨棠的好感大增，顺道教了他怎样培育“醉芙蓉”花。

　　五月初，杨棠受无暇子之命去了趟成都，回来后将近五个月时间，他除了栽种醉芙蓉，就是狂嗑蛇胆熊胆虹鲤神鱼、狂练功、狂野战，自身实力有了大幅跃升，“武学”306“实战”315“悟性”100“内功”100“剑法”100“拳掌”90“腿法”20“棍法”19“刀法”41“暗器”65“双武”100“指爪”0“短柄”0“琴功”81，气血5201内力5368攻607防655！

　　攻防堆高的速度不如想象中那么快，但这不重要，重要的是，杨棠发现这般练法能见成效，不像梦境外的现实世界，锻炼半年，提升没提升自己应该有感觉，但具体提升了多少，那就说不清楚了。

　　到了（第三年）九月初，杨棠闲逛忘忧谷，成功触发了泡任（清璇）妹妹的最后一个情节——“芙蓉引相思”，而这个时候，他清楚知道，梦境的游戏剧情已经推进到了关键时刻。

　　按照杨棠脑子里所记得的攻略，四大嗓音之紧那罗这个人在大结局前就只有“天龙教内讧”的情节才露过一面，而“天龙教内讧”开启的最早时间就在（第三年）十月初，如果不趁这个机会弄到紧那罗的嗓音，那么大结局的时候，敌我双方人多且杂，就算杀得了紧那罗，也未必能抢到他的尸首、剜获他的声带。

　　“明悟，如果我用瞄准狙击干掉紧那罗，再剜获他的声带算完成任务吗？”

　　「当然算，任务只问结果不问过程！」

　　这就对了，虽然规定了杨棠在正式回合制战斗中不能使用“瞄准狙击”，但并没说偷袭暗杀的时候不可以用……杨棠就打算钻这个空子，可惜在不知不觉间，他的心已开始变冷变硬。

　　……

　　打定主意要暗杀掉紧那罗后，杨棠做了充分准备。他在经常闲逛的树林远端找到座小山峰，在此峰上，恰可以鸟瞰整片森林。

　　杨棠预先搁了五把强弓在山顶上，每把配二十支箭。时间进入十月后，他每天都在峰顶上蹲守，直至太阳完全落山才夜战野兽一场，循路回逍遥谷。

　　大概十月初四的时候，杨棠在峰顶值守到午时过半，这时，他一直开启的鹰眼显示森林里来了十几个天龙教徒，一个二个在杨棠眼中都金光闪闪的。

　　“锁定紧那罗！”杨棠默念。

　　瞬间，十几团金色消失，森林里就剩了一团金光。

　　“果然来了……虽然你我无冤无仇，但老子想要脱离梦境，非杀你不可！”话落，杨棠已张弓搭箭，带有“强化3类模式（破甲箭）”的暗矢疾掠飞出，直奔那团金光而去。

　　与此同时，杨棠改了“鹰眼”锁定的目标：“锁定天龙八部众。”顿时，除了代表紧那罗那团金光外，又增多了三团金光。

　　杨棠清楚，如果他没记错攻略情节的话，这三团金光应该分别是摩呼罗迦、夜叉和香儿（乾达婆），他立马挚起另一把强弓，先以“强化1类模式（绝对命中箭）”连着三箭朝三人射了过去，再以“强化2类模式（多重追踪箭）”四指夹九箭散射上去。

　　森林内，摩呼罗迦和夜叉带着几个天龙教的喽喽撞见了香儿和紧那罗。

　　两方招呼了一下，便开始冷嘲热讽。

　　尤其是摩呼罗迦，他那张嘴跟毒蛇一样毒：“哟，这不是紧那罗嘛，怎么？今天改男装（紧那罗的性别一直成谜）了？”

　　紧那罗瞟了摩呼罗迦一眼，没有搭腔，反而是香儿道：“摩呼罗迦，你们愿听从龙王之令，我们不干涉，但最好井水不犯河水……”

　　打扮妖娆长相美艳的夜叉一听，立马来劲了：“哟哟哟，你还是井水呐？就你长年躲在怡春院的架势，你那口井就干净不了！”

　　香儿默然语塞，紧那罗不答应了：“夜叉，你放什么狗屁……嗯？”话还未完，一道天外飞箭骤然洞穿了他的心口。

　　紧那罗捂着箭创，晃了两晃，跌坐在地，嘴角开始溢血。

　　“破罡箭？！”

　　摩呼罗迦、夜叉还有香儿俱都吓了一跳，他仨可是清楚得很，紧那罗的内功修为不输在场任何一人，却仍被一箭重伤，尤其是射箭之人还他妈隐身暗处，这完全是要他们命的节奏啊？

　　几人慌乱不过须臾便即镇定，尤其是摩呼罗迦，还抻着脑袋左右觑望，想要找出突施冷箭之人，可就在这时，破空嗖嗖之声不绝于耳。

　　“玛德！”

　　摩呼罗迦狂骂一声，与夜叉联袂跃向枝繁叶茂的树冠，同时本来只及于体表的罡气喷薄而出，将追踪而来的箭矢吹得七零八落……

　　也就在这时，又一支摩呼罗迦他们口中的“破罡箭”正中紧那罗眉心，本就跌坐在地的紧那罗仰面而倒，只会在那里抽搐，再没了声息。

　　香儿见状，扑倒在紧那罗尸体上失声痛哭。

　　摩呼罗迦和夜叉均感恐惧，对视一眼，有了开溜的打算，可念头刚一升起，二人脖颈上就冒出了“破罡箭”的箭尖。

　　随着时不时落下秒掉天龙喽喽的零星箭矢，悲恸中的香儿总算振作起来，打算先暂避怪矢锋芒，再找机会报仇。可惜杨棠是一不做二不休的性格，在场所有天龙教众都被杀了，也不差香儿这一个，于是再发一记“破甲箭”，正好绝了后患。

　　等杨棠赶到现场时，所有天龙教众都已死透，他先将紧那罗的声带完整的剜了下来，照明悟提示搁进目前暂空的无名指环第四储物格里以功德化去戾气、再以罪孽化为任务进度。


第124章 杀出第七梦

　　由于没提前挖树坑，杨棠收拢箭矢后，将所有天龙教众，包括夜叉和香儿两具女尸的衣服全扒了下来，仅给她们留了肚兜和裹裤，男尸更惨、只留裹裤，就那么一具具半婐着被抛上了附近的树冠，任其风干。

　　最后抛香儿尸体上树时，杨棠不禁呢喃道：“早知今曰，当初在扬州我就该直接送你上西天，也省得脱了裤子放屁！”

　　「转化完毕，获得紧那罗完整歌喉，四大完美嗓音之四采集完毕，任务整体进度百分之八十！」

　　听到明悟提示，刚刚射杀了十几个人、尤其当中还有熟人的杨棠怎也高兴不起来，感觉了一下空空如也的第四储物格，默默地将所有人的随身物包成一包收妥，衣物拢在一块儿点火烧了个干净。

　　回到逍遥谷自己的小屋，杨棠这才检视起从摩呼罗迦等人身上搜来的物件，夜叉、香儿是女人，随身携带的东西很少，紧那罗被剜了声带，杨棠没好意思仔细搜他；唯独摩呼罗迦身上有不少瓶瓶罐罐，另外还有本内功《万蛇大法》。

　　杨棠一一试了试那些瓶瓶罐罐，是解药的就扔了，是毒药的就留下，反正他有“仙音净化”，不惧万毒。

　　……

　　接下来整个十月，杨棠把学会的所有套路，包括《如来神掌》《打狗棒法》《十二路镇魂腿》等等都练到了十重，其实这些套路本就已经练到了七重以上，如今只是练满而已！

　　至于四样内功《金雁功》《少林九阳功》《逍遥心法》《小无相功》，杨棠早就潜修到了十重。十一月初，为了堆高气血内力，他开始修炼《万蛇大法》，上旬的时候，他又在逍遥谷商店买到了《残花宝鉴》，两功同修。

　　与此同时，天龙教四大高手的婐尸在洛阳郊外的森林里被发现，引起江湖轰动，但最终因为找不到凶手，此事不了了之！

　　十一月中旬，杨棠借着老胡的打铁工具终于铸造出了伏羲铠。

　　伏羲铠：防御力加200；绝对命中；命中光环加百分之五十。

　　下旬，杨棠在江瑜的撺掇下，到白马寺阻止了利空法王盗取《四十二章经》，结果白马寺的和尚为了答谢杨棠，硬是教了他《禅宗莲华功》。

　　进入十二月，杨棠整个月都在修炼新学的三种内功，偶尔打铁调剂一下。这期间，或许是水到渠成，老胡指点他成功改造了子母剑，重塑为一把新的“双武”——慈乌夜啼！

　　慈乌夜啼：攻击力90；连击；攻击时吸收气血内力百分之十五。

　　“每回合只要攻击命中就能补充气血内力……”

　　杨棠看到这条特效很是无语，如此一来，他的“双武残花绝对命中连击连斩流”的最后一块短板“气内恢复偏弱的问题”都给补齐了。

　　十二月底，去参加少年英雄大会前，杨棠已把《残花宝鉴》练到了十重。

　　之后半年，杨棠不停嗑药吃鱼，又如野人般游走于山川林地间进行战斗，七大内功（C）还有N多套路（D）都已修满十重，即使又各转化了4999的气血内力，他的婐体属性仍高达气血9001内力9999攻1417防1365！

　　穿戴上武器装备饰品，慈乌夜啼加90攻击力，伏羲铠加200防御力，龟雕像加100防御力，杨棠的属性更是高达气血9001内力9999攻1507防1665，另外还附带高闪避、吸血吸内、连击连斩、绝对命中等特效。

　　六月中旬，杨棠陪二师兄荆棘去了乐山大佛，并帮他夺得了佛剑魔刀。

　　七夕，杨棠去见了任清璇，顺理成章碰到剑圣。一番剧情后，杨棠砍翻剑圣，剑圣尴尬之余，还故意装逼，教会了他“双武”套路《幽冥十三式》。

　　八月，必走“霸主”结局的杨棠叛出逍遥谷后，随玄冥子和荆棘直奔天龙教驻地。

　　天龙教目前由龙王一伙人说了算，原本的天龙八部众中，有三人支持龙王，分别是摩呼罗迦、夜叉和阿修罗，剩下的乾达婆（香儿）、紧那罗和迦楼罗则支持天王，可不巧得很，摩呼罗迦、夜叉、乾达婆以及紧那罗大半年前就已经被杨棠暗杀了，所以接见玄冥子的事情落到了阿修罗头上。

　　一番寒暄之后，有教众来报，天王一伙人为了得到另一半圣堂之钥正与某些正派勾结，玄冥子就提议说需控制所有正派，这样才能釜底抽薪，阻止天王的行动。言语之间，他贡献出了能控制正派人物的唯我独命丸（相当于三尸脑神丹）配方！

　　阿修罗顺理成章派玄冥子配药，于是玄冥子带上荆棘跟杨棠离了天龙教老巢，在外边好一通折腾，总算配好了唯我独命丸。

　　之后美其名曰试药，荆棘和杨棠都被发了福利，各吞了一颗唯我独命丸。

　　玄冥子狡计得逞，暗自偷笑，殊不知杨棠早利用“仙音净化”解了唯我独命丸的毒。

　　接下来，连番战斗和阴谋后，除了少林武当华山丐帮等几大派外，一夜之间，江湖上其余帮派不是被唯我独命丸控制起来、匍匐在天龙教麾下，就是被直接灭门，但完事之后，玄冥子却告诉荆棘和杨棠，还有一个隐藏势力他们尚未去过，那就是逍遥谷。

　　荆棘杨棠犹豫一番后，还是点头同意杀上逍遥谷。

　　到了逍遥谷后，当谷月轩和老胡联手倒在杨棠脚下时，杨棠突然有那么一瞬的恍惚，毕竟这两人还有身边的荆棘算是他入梦以来接触得最多的人了。为了什么大不了的事情，连这样的亲近之人都砍了？

　　“不、不对，老子是为了脱离梦境，必须得走这个结局！”

　　如是想着，杨棠与玄冥子联手，连无暇子都给干掉了。

　　“对不起，便宜老头师傅……”

　　杨棠为无暇子默哀的时候，却没发现玄冥子盯上了没敢对无暇子出手的荆棘，觉得他心慈手软。结果回天龙教的路上，荆棘被推下悬崖，死无葬身之地。

　　随后，杨棠无意中得知玄冥子不肯屈居人下，待玄冥子造龙王的反、惨胜之余，他突然暴起，用“伤痕措手”将玄冥子斩杀当场。

　　恰在此时，一个教众慌慌张张跑来，先是瑟缩地瞄了眼玄冥子的尸体，然后磕磕绊绊道：“报报报报……报告杨护法……”

　　“什么事？”

　　“天天天、天王带了一大票人，打打、打上门来了！”

　　“知道了，你可以去死了。”

　　杨棠轻描淡写说完，抬手拍碎了那个教众的脑袋。

　　这时，明悟倏临：「结局终战必须在正式战斗场景中解决，入梦者可挑选三个队友！」

　　杨棠觉得有点蛋疼，但不得不依照明悟指示，从大批的唯我独命教众中挑了三个队友——绝刀门少门主夏侯非、百草门少门主巩光杰以及铸剑山庄少庄主任剑南。此三人夏侯非的功体能增加队友防御，而巩光杰乃必不可少的奶妈，任剑南则是一个具有超大攻击范围的补刀手，万一有杨棠单个照面没拍死的，就需要他出马补刀。

　　终于，在天龙教的演武场上，杨棠所走“霸主线路”结局的最后一战拉开了大幕。

　　其实这一战，攻略中有两个难点，一就是天王，自带反伤和回血，还能保护四周两格范围内的队友，所以他四周的队友基本不可能被杀死；二就是乾达婆和紧那罗，一个是全场超强回血的大奶，一个是超高aoe输出的变态，可惜这两人已提前被杨棠给干掉了。

　　因此，杨棠一开场就仗着《残花宝鉴》超高行动等级突入人堆，到了天王身边，直接一招同样四周范围两格的杀招“阎王罗笔”，伤了六七个天王队友半数的血。

　　“玛德，一代宗师难度就这么操蛋，只要是有点名声的江湖人物，一回合基本上没法秒！”

　　不过不要紧，杨棠伤了六七人，顿时激发了“连击”特效，还可以打一次，于是他一个走位，找到一条直线上的四个半血人，一招“追魂夺魄”挂了三个，还剩一个血皮，暂不理他；这回没能激发“连击”特效，但“连斩”特效冒了出来，杨棠再度走位，又找到一条直线上的另外三个半血人，一招“无常索命”下去，三人全挂；“连击连斩”特效同时升起，杨棠倒回去灭了那个血皮；血皮一挂，又一个“连斩”特效加身，但由于连斩下招式内力消耗翻倍的原因，杨棠没有继续疯砍下去，而是掠回了本方阵地。

　　接下来天龙教子公司黑风寨的两个寨主黑白无常带了一群喽喽来帮助杨棠，顿时整个战场乱成了一锅粥，杨棠配着黑白无常把天王拉到了角落慢慢磨，其他唯我独命教众一拥而上，分割包围将天王的那帮手下慢慢蚕食了个干净！

　　最后，天王被杨棠和唯我独命教众集火搞死，此时华山、丐帮、少林的海量杂兵也攻了进来。不过不要紧，因为杨棠收到了明悟：「入梦者获得“霸者无极”状态！」

　　霸者无极：攻击加倍，无限内力，附带“连斩”效果！

　　结果杨棠一回合就清干净了杂兵，待忘忧七贤出现，杀得性起的他最后连仙音和花痴一并砍了！

　　也就在杨棠拍死花痴的一瞬，突然觉得脑袋剧痛，不禁狂叫起来：“啊啊啊啊啊——”眼睛一闭一睁，他愕然发现已身处于金色雾霾之中。

　　……

　　……

　　C：《金雁功》《少林九阳功》《逍遥心法》《小无相功》《万蛇大法》《残花宝鉴》《禅宗莲华功》。

　　D：《十二路镇魂腿》《独孤九剑》《如来神掌》《打狗棒法》《逍遥迷踪拳》《逍遥刀法》《逍遥剑法》《逍遥棍法》《逍遥迷踪腿》《悲欢离合》《风花雪月》《四大美人》《无极刀法》《太王四神剑》《天山六阳掌》《刀剑十杀》。


第125章 力量骤增

　　“我要兑换技能！”

　　「目前仅有一项技能可供兑换，将消耗一百七十七点一功德（罪孽），请确定是否兑换？」

　　“兑换。”

　　「由于梦境等级（7）不是“五”的整数倍，技能兑换时无法进行增幅强化，请确认？」

　　“确认。”

　　「目前拥有1788.7个功德，8429.6个罪孽！请问技能兑换扣除功德还是罪孽？」

　　“扣罪孽！”

　　「扣除一百七十七点一个罪孽，兑换“完美嗓音”！」

　　「第八梦境单个技能兑换将消耗一百九十四点八功德（罪孽）！」

　　「是否固化技能“完美嗓音”？」

　　“固化。”

　　「技能固化时长三小时三十七分钟。」

　　「技能固化完毕前无法使用。」

　　「使用“技能固化空格”一！」

　　「固化开始……」

　　「主动技能“十二路镇魂腿（奖励）”占用“技能固化空格”一！」

　　「被动技能“金雁功（奖励）”占用“技能固化空格”一！」

　　「目前拥有“技能固化空格”四十五！」

　　……

　　板床上的杨棠霍然睁眼，屋子里一片漆黑，他第一反应是自己瞎了，第二反应开启“鹰眼”，发现鹰眼还能用，这才意识到估计是天黑。

　　随手拿过床头柜上的手机，点亮屏幕一看，凌晨零点三十几分。

　　“不对啊，我是差一刻24点睡的，怎么可能才零点三十几？”杨棠嘀咕着瞟了眼曰期，“八月七号！？”敢情他直接从八月五号睡到了八月七号。

　　哎唷~~我去！

　　杨棠嘴角抽抽了两下，翻身下床觉得浑身不得劲，但靠着“鹰眼”，他仍在黑漆漆的屋子里准确地寻摸到了开关，啪一下把灯给打亮了。

　　灯，亮是亮了，不过杨棠也把开关给摁裂了。

　　“哇靠~~什么时候开关这么不禁整了？还是说我的手劲……增大了？”

　　「体质增加九十九点九，肌肉强度也会相应增大！比对入梦者之前的体质，目前肌肉强度增大了八成左右，力量亦提升了六成有余！」

　　“力量提高了六成？”杨棠一阵无语，骤然多出来一大截力量，没法控制自如，怪不得他随手摁坏了开关。

　　好在只是把开关弄坏了，等白天找人来修一修就OK。不过对于板床靠里躺着的黑邪，杨棠像捧鸡仔似的小心翼翼将它捧到灯下查看究竟。

　　“那三套琴功固化在哪儿了？”

　　明悟再起：「心中默念，内视自见！」

　　“对喔，我还有个‘内视’技能……”

　　内视一开，杨棠顿时有种与黑邪血脉相连的感觉，接着他看见黑邪把柄上的弦区有九个小方块（每套琴功三式）图标斜着排成三排，在那里若隐若现。

　　唯一的问题是，每个图标都呈暗灰色，就像游戏里边蓝不够了技能无法使用那样子。

　　“我去~~不会这么点背吧？”

　　「请注意，（战斗状态）下的三套琴功，其中消耗最少的招式也需三百内力，但是经过百分之九十五的转化后，消耗最少的招式攻击力变为原来的零点九五，所需法力变为三百除以零点九五，也就是三百一十五点八，而目前入梦者的法力大于三百小于三百一十五。」

　　杨棠忍不住吐槽：“要不要这么巧啊？”说话的同时，他似乎记起第七梦前，他的法力只有两百出头，虽然没具体数值，但真是两百零几不到两百一的样子。

　　「请注意，入梦者目前的法力可在（演奏状态）下操控琴功，其法力消耗是（战斗状态）的百分之十！」

　　杨棠愣了一下：“怎么切换演奏状态？”

　　「心头默念即可！」

　　杨棠照做。

　　那九个若隐若现的图标果然全都亮了起来。

　　杨棠自己的法力虽然没有准确数值，但九个小方块图标的右上角都有一个很小的数字代表着法力消耗，其中（演奏状态）下消耗最大的一招，竟然需要一百五十七点九个法力。

　　“哇靠~~单单演奏就要老子一半多的法力，若是战斗状态下使出这招，岂不是要逆天？”

　　“要不要试试最厉害这招的演奏效果？”杨棠扪心自问的同时，瞄了眼墙上被按坏的开关，“算了算了，还是不要了吧，今天手上的劲道有点控制不稳，改天再试为妙！”打定主意，将黑邪轻手轻脚地搁进琴盒，收进了无名指环里。

　　“法力还差一些，这要怎么弄啊？”

　　「入梦者不必担心，被动技能“金雁功”已在运行之中，每十二个钟头会增加零点一个法力！」

　　一昼夜才增长零点二个法力！？

　　杨棠：“@#*%￥……”

　　气闷过后，杨棠检视了一下“金雁功”的说明。

　　金雁功：被动内功，自动运行中，每一周天（十二小时）增加零点一个法力，功行十二周天后，内气盈体，防御力加四，同时产生如下效果：①金雁横空：固定增加闪避百分之二十；②日暮雁行：移动速度加一，轻身等级加一；③凌空反击：闪避后，攻击力增加百分之三十、命中率百分之百，持续时间三秒或直到再次闪避。

　　“尼玛~~这内功不仅不鸡肋，还有点小变态啊！”

　　杨棠有些兴奋，跟着又看了看“十二路镇魂腿”，结果发现这主动腿技的三大招式依次提升攻击力百分之一百、百分之二百和百分之四百，关键是，由于这是为了修正梦境难度的奖励技能，每一招的内力消耗都变为了原版的百分之一，也就是几点或十几点的法力消耗便可发招，委实吓人！

　　激动之余，杨棠看了看时间，发现已经凌晨一点，于是吃了点东西，又晕回床上，打算再睡一觉，但他一闭眼，脑子里全是砍翻谷月轩、无暇子还有忘忧七贤等人的血腥画面……毕竟他在梦境里待了好几年，无暇子这些人那是抬头不见低头见，就像同班同学一样，哪怕没说过话没什么交集，总该有点熟悉的感觉吧？可最终都成了他的刀下亡魂，一时间念头怎么可能通达？

　　“玛德，不睡了！”

　　杨棠骂咧一句，重翻下床，轻手轻脚地穿妥衣服、收拾好随身物件，来到门口下方，踮脚扳开了配电盒的盖子，结果一不留神，“啪”，盖子又被他给掰裂了。

　　杨棠嘴角抽了抽，小心翼翼地合上出租房的电路总开关，屋里的灯随之熄灭，他这才锁好门下了楼。

　　到了夜街上，行人寥寥，杨棠思忖了一下，找到号码给武浩打了过去。

　　武浩果然是个夜猫子，还没睡。接通电话后，他相当兴奋：“棠哥，怎么想起给我打电话了？我正好有事找你……”

　　杨棠翻了下白眼道：“我也有事要找你……对了，你知道这个点有哪家健身俱乐部还开着吗？”

　　“这个点？！凌晨？我不知道！”武浩显得很诧异，“不过我可以帮你问问老骅，他现在就在隔壁。”

　　“那好，你去问，我不挂线，等你！”

　　“我马上去……”

　　接着，电话那头的声音开始嘈杂起来。半晌，传来了老骅的声音：“易哥好！”

　　“少废话，说正事！”

　　“我手下有个小弟他爸开了家叫‘永力’的健身俱乐部，规模不大，就在南滨路，易哥您……”

　　“我这就过去。”杨棠道，“浩子不有事找我嘛，也让他一块过去！”挂断后，他便随手招了辆出租车。

　　半小时后，永力健身俱乐部，灯火通明。

　　老骅亲自把杨棠迎上了二楼，边走还边道：“易哥，最近一个月水果机的收入在减少啊！”

　　杨棠斜了他一眼，道：“这几个月你总共捞了多少？”

　　“也没多少，除了分给小弟们那些，还有一千万出头，而且其中的三成我都给您单立了一个账……”

　　“你少来，我说过你的钱我不会要……”

　　“易哥，您不要钱，我心里不踏实啊！”老骅哭丧着脸道，“我还指望您给拿个主意……”

　　杨棠皮笑肉不笑地冷盯着老骅，直把他盯得发毛，不敢再言语了，这才朝窝在沙发里的武浩走了过去。

　　“浩子，看什么呢？”

　　“没看啥，就一些写真照片……”说着，武浩边自个儿看着边从旁的皮包里抽出一叠照片递到了杨棠手上。

　　杨棠接过看了几张，有点啼笑皆非。这哪是什么写真啊？都是些party上的照片，笼统来说就是家常照，里面不少张照片都有武浩的身影，甚至有几张照片上，一个脸盘子很正的白毛太妹表现得跟武浩很亲切。

　　杨棠又连着看了十几张照片，每张都有那白毛太妹。可看着看着，他的脸色就有点变了，把照片摊到武浩面前，指着白毛太妹道：“这是你马子？”

　　正看写真照看得起劲的武浩被杨棠突如其来的动作弄得一愣，随即摇头道：“她不是我马子，这娇姐啊，她是……诶不对呀棠哥，我不是给你的写真照吗？”说着，武浩把他手上的照片亮给了杨棠看，果然都是些曰系的大波写真照，甚至有些还露了点，内容相当劲爆。

　　杨棠翻了个白眼，道：“你小子没满十八就看这些东西，要是被武叔知道了，看你不屁股开花！”

　　武浩一副瘟猪儿不怕开水烫的架势，道：“我这还算好的，我们班还有……”说着说着，他突然岔开话题，“对了棠哥，你怎么会认为娇姐是我马子？”

　　“不是你马子最好了，省得被人戴绿帽子，不信你看这人……”说话间，杨棠指了照片上一男的给武浩看。

　　武浩看清那男的后，有点傻眼：“啊？！”


第126章 年龄不是问题

　　“啊个屁啊，不信你看这张照片，还有这张、这张……把这六张连起来看……”杨棠指点道。

　　武浩闻言把杨棠指的六张照片连着翻看了一遍：“唔……”

　　“有什么感觉浩子？”

　　“有点、有点那个……这俩多半有奷情！”

　　“宾果！”杨棠点着照片上的白发太妹道，“染白发这么张扬，居然会在这男的面前挽耳鬓，要说他俩没什么，打死我都不信！”

　　武浩却忍不住摇了摇头，摊手道：“棠哥，你这么一说，那老骅的问题大了！”

　　“为什么？”杨棠愕了一下，随即恍悟到什么，指着照片上的白发太妹道：“这个……老骅的马子？”

　　武浩点头。

　　杨棠一阵无语，照片上跟白发太妹眉来眼去的男人明显不是老骅。

　　“要不要知老骅一声？”武浩问。

　　杨棠转头扫了眼四周，没见着老骅，道：“不用了吧，这事儿他自己应该能看出来……”说着，他走到一台大型的综合力量训练器旁调试了几下，正襟危坐下来。

　　对于骤增力量的控制常见的有两种方式，一种是精细适应型控制，说简单点，就是慢工做细活，逐步适应力量的微量输出；另一种是粗犷暴力型控制，说白了就是上量，直接找到肌肉力量的极限，然后进行反复的暴力锻炼，如此一来，肌肉就会形成固定记忆，比如练两个钟头哑铃再去投篮、绝对打铁打得嗙嗙响，但等肌肉记忆慢慢消退之后，力量也就控制住了。

　　至于这两种控制力量的方法到底哪个好，学界一直没有定论，但对目前的杨棠而言，自然哪种见效快哪种就好，所以他顺理成章地选了第二种，以极限方式进行暴力锻炼。

　　于是乎，杨棠一开练“下拉背阔”的动作，武浩的眼睛就看直了。

　　一般来说，综合力量训练器的负重是两竖排，一竖排十块，每块七点五公斤，共一百五十公斤；也有一竖排十五块那种，总计二百二十五公斤。

　　好死不死，杨棠眼下占的那台力量训练器就是两竖排每排十五块那种型号，可他一坐那儿开拉，三十块负重唰唰唰连着被吊起来十几下，愣是没见减速的。

　　又盯着看了两三分钟，见杨棠一直练“下拉背阔”的动作几乎保持着匀速，武浩咽了口口水，连写真照都扔一边不看了，凑上前道：“哥，问你个正事呗！”

　　“讲。”

　　“你也知道，我读书比较早，现在虽然马上上高三了，却还差四十来天才十七岁……”

　　“那你小子看写真照还看得那么起劲？”杨棠揶揄道，“那些照片不会是老骅找给你的吧？”

　　“哥，这不是重点好不好，你听我把话说完。”

　　“行，你继续说……”杨棠应和这话的同时，又吭哧吭哧把负重拉了三四下，似乎一点也不累。

　　武浩看得暗暗咂舌，接茬道：“哥，你说我要是看上一个二十六岁的女人，想要她当我女朋友，该咋办？”

　　“咋办？想要人家当你女朋友就去追呗！”杨棠随口敷衍了一句，心头却道：就你武家的德行，哪怕追不到也可以用强嘛！

　　“让我追没问题！”武浩愁眉苦脸道，“可是这个年龄，我跟她差了十岁，我爸要是知道了还不得打死我啊？”

　　杨棠闻言一怔，心说“打死你倒不至于，不过那二十六岁的妞恐怕就成你后妈了！”嘴上却道：“我去~~现在都什么年代了？只要是真爱，甭说你跟她相差十岁，就算性别一样都不是问题！诶对了，你怎么会看上一个二十六岁的‘老’女人的？该不会美若天仙吧？”

　　“不是！”武浩摇头，“论身材论长相，一百分她打八十五就顶天了，可问题是，就像你说的，我是真的喜欢她，真想把她搞成我堂客（老婆）！”

　　杨棠讶道：“不是吧？你毛还没长齐，这就想成家立业了？荷尔蒙分泌过剩吧你！”

　　“绝，对，不，是！”武浩极认真地盯住杨棠眼睛道，“我说这话是经过了五个晚上考虑的。”

　　杨棠闻言差点没笑喷出来，好歹忍住道：“那你跟我说说，你跟那‘老’女人怎么认识的？你到底看上她哪一点了？对了，她姓什么叫什么，这你总该打听到了吧？”

　　“她叫王心仪，在市科委工作，我那天在路边蹲着，正寂寞空虚冷的时候……”

　　“打住！”杨棠突然叫停道，“什么叫寂寞空虚冷？你个小毛孩懂个屁呀！”

　　“不是哥，那天我真的寂寞空虚冷，差点没找辆车一头撞死我！”

　　“怎么你了？哪天啊？”杨棠挑眉道。

　　“那天你没在，你爸说你一个人旅游去了……我跟你说哥，那天我是真想死，跑郊县同学家玩，坐了趟公车回主城区，结果钱包手机全被扒了，我发现的时候，没找着扒手，脑子一热，就在个前不着村后不着店的站下了，跳着脚在站台上大吵大嚷，没曾想那司机一踩油门溜了，我当时恨不得弄死他！”说到这儿，武浩仍有点咬牙切齿的意思，显然当初的情形把他给惹急了。

　　杨棠“下拉背阔”的动作依然如故，适时问道：“后来呢？”

　　“后来……当地那些家伙排外得很，一听我口音不是当地（A）的，连公用电话都不让我打，还放狗来追，我走投无路之下就想找路人借手机打电话，结果又是一连串拒绝，当时我想死的心都有……”

　　杨棠从武浩的声音里听出了怨恨和忿怒，可想而知那天的事对他打击有多大：“后面呢？你就碰到王心仪，她借你电话了？”

　　武浩摇头道：“她没有……这就是我太喜欢她的地方了，做事跟我爸一样有理有节、滴水不漏！”

　　“嗯？”

　　武浩道：“她听到我想借手机，犹豫了一下，从屁兜里摸出一沓零钱，数出十块给我，又说她有急事，然后就走掉了。”

　　“既有助人为乐之心，还不缺防范！”杨棠不禁微微颔首，这王心仪做事果然难以挑出毛病，如此女人自然也很难让人生出恶感，武浩这种毛头小子对其感激涕零心生爱慕，也就不足为奇了。

　　“就是啊，王心仪比那些小女生简直好上一万倍。”武浩忍不住搓手道，“我们学校那些女生，一个个除了斗心眼、撒娇外，就剩下攀比了，遇上街边讨口的，白眼都舍不得扔一个，简直不知所谓！”

　　话到此处，杨棠还在继续做“下拉背阔”的动作：“浩子，你跟我说了这么多，怎么个意思啊？”

　　武浩顿时忸怩了：“哥，我也没别的意思，就是想让你跟我爸说道说道……”

　　杨棠一听就呵呵了：“我看还是算了吧，这事我出面不合适！”

　　“怎么不合适了？”武浩急了，“我爸都说了，我认识的人中，就数你见识深心眼多，这种事我只能拜托你了哥！”

　　杨棠哂道：“正因为我心眼多，所以才不能出这个面……”

　　“为什么？”武浩愕道。

　　“还能为什么？我心眼多，你爸心眼就不多了嘛？我怎么说也是外人吧，把一个大你十岁的王心仪介绍给你爸：老武啊，这是我给你们家浩子张罗的贤妻良母……你觉得你爸会怎么想？他肯定会觉得这是一套子在等他！”

　　“这……”武浩一下僵住了，因为杨棠预估的这种情况极有可能发生。

　　“所以呀，我出面不大合适，你得找一个跟你爸平辈又说得上话、还不跟你们家见外的人去说这事才有门。”

　　“那我该找谁呢？”武浩有点苦闷道。

　　“这我就不知道了，得你自己想……”杨棠说完这句，不再理他，开始集中精力锻炼手臂力量。

　　“吭哧……吭哧……”

　　“吭哧……吭哧……”

　　“吭哧……吭哧……”

　　这一练就是两个多钟头，直到凌晨四点，杨棠才有点手臂发酸发胀的感觉，而这个时候，武浩已经苦恼得在沙发上睡着了。

　　杨棠却没歇着，继续改练腿肌，直至天亮，老骅从楼下上来：“哟，易哥，这么早啊？”

　　“没睡。”

　　“呃……您吃早饭不？我让人端来！”

　　“行，你跟我一块吃吧！”

　　听到杨棠这话，老骅喜不自禁：“得嘞！”然后兴冲冲地去了。

　　……

　　席间，趁着武浩未醒（鹰眼可判断），周围又没人，杨棠边嚼油条边道：“老骅，我知你一直想让我再帮忙指条道，旁的就不说了，等你攒够两千万，如果想洗白，就开个纯净水厂吧！”

　　“啊？！纯净水厂？”

　　“你别说话，听我说。”杨棠瞪他一眼道，“水厂最好有两条生产线，然后再承包一处山泉；一条生产线专出纯净水，另一条生产线出勾兑水……”

　　“勾兑水！？”

　　“一般的山泉，由于含矿物质太多，人少量饮用尚可，一旦长期饮用就会出问题，所以得用纯净水勾兑稀释单位体积里的矿物质含量，只要达到国标就成，具体怎么弄，由技术员搞定，反正你只要知道这么个路子就成！”

　　老骅一边点头一边拿了个小本记下重点。

　　……

　　……

　　A：比如（雾都）酉阳和涪陵的口音就不太一样；其他地区也是类似情况。


第127章 进京

　　“另外，不管是纯净水还是勾兑水，都得注意质量，入口的东西你应该清楚，出了问题照华夏的律法可是要掉脑袋的。”

　　“风险这么大啊易哥……”

　　杨棠清楚老骅在怕什么，冷哂道：“卖水总不会比贩毒的风险还大吧？”

　　“那倒是、那倒是……”

　　“所以呀，只要你的水能保证质量，这风险大收益也会大，一瓶500CC的纯净水出厂价怎么也得五六毛吧？至于勾兑水，同样容量的十倍价格出厂。”

　　“啊？”

　　“到时候再打个广告，就说你们厂的勾兑水是什么深山冰泉，在电视上滚动播出仨月，那水要是卖不出去你来找我！”

　　听到这话，老骅心头冒出“奷商”两字，好一阵无语，半晌才道：“易哥，敢情您早就想好路子了？”

　　杨棠骚骚一笑，没有回答老骅这个问题。实际上，他这是照着前世看过的生意经的书给老骅捋出的这么一条路子，至于成还是不成得看具体操作。

　　吃过早饭，杨棠本想就此一走了之，但瞟了眼恭送他到楼下的老骅，实在有点于心不忍，就给他提了个醒：“老骅啊，待会儿浩子起了，你就问问他六张照片的事！”

　　“六张照片？！”老骅一脸的莫名其妙。

　　“你就说是我让你问的。”扔下这话，杨棠坐上出租车一溜烟走了。

　　……

　　换了两次出租车回到家里，杨爸杨妈也才刚起床弄早饭吃。

　　见杨棠回来了，杨妈妈顿时埋怨道：“小宏，这一天多你野哪儿去了？”

　　杨棠随口胡诌道：“也没上哪儿，就是去一个同学家里耍了耍，这眼不丁的他也要去外地念大学了！”

　　杨妈妈闻言感慨起来：“是啊，这都八月七号了，再有二十来天，你们京大该开学了吧？”说着，转向杨爸道：“继学，说好的进京给小宏检查身体，这什么时候启程啊？”

　　“昨天我已经给续武打过电话了，随时都可以，现在就看小宏怎么想了！”

　　杨爸这话一出，杨妈妈立马又扭过头瞪杨棠，他只好赶紧表态道：“我没问题呀，随时可以走，要不咱今天就进京，成不成？”

　　杨妈妈闻言反倒犹豫了：“今天就走？急了点吧？”

　　“不急……妈，还有爸，您二老现在就可以收拾收拾，我这就订机票去！”杨棠想起一出是一出。

　　杨继学皱眉道：“我们坐飞机的话，下午就能到玉京，可联系医院检查的事儿，还得你续武叔出面呢！”

　　杨棠哑然失笑：“爸，怎么可能下午到？现在只能预订下午的机票，最快也得晚上才能到……我是这么想的，等下订机票，顺便把酒店也给预订了，咱们一下飞机就能入住，然后再给秦叔通个电话，说明天请他们家吃饭！”

　　杨继学一听乐了：“呵呵，昨儿打电话的时候续武还在说，他家小子从部队回来探亲了，正好请我们家一块吃个饭，现在你这么一说，成我们请了，什么由头？”

　　“自然是秦叔帮忙联系检查医院这一茬啰，人家帮这忙，我们请吃饭不应该啊？对了，还有委培的事，虽然我现在是不占委培名额了，但人家当初弄名额，这是要耗面子的。”

　　这话不无道理，杨妈妈赞同道：“小宏说得对，咱是得请人家……”

　　“行吧，就按小宏说的办！”杨继学点头道。

　　杨棠马上回自己屋里把牌子笔记本拿了出来，开始查询订票事宜：“爸，下午三点的飞机成不？”

　　“现在什么时间？”

　　“早上八点半……”

　　“行，那就订这个三点的。”杨继学拍了板。

　　杨棠下订后又顺手订好了酒店，最后问道：“咱是不是把明天请客吃饭的地儿也给订了啊？”

　　杨继学犹豫了一下，道：“这事儿我还没跟你续武叔通气，要是他们家明天到不齐怎办？”

　　“容易啊，我连订三天呗，总有一天合适的，大不了损失点订金！”

　　杨妈妈闻言瞪了眼杨棠：“就你能？”可杨继学不反对，这事最终也就这么着了。

　　……

　　午饭之前，不太习惯刷卡的杨爸杨妈去银行取了些现金搁身上，又装了些行李、特别是贴身衣物带上，这才安心出门。

　　至于杨棠，除了背个琴盒，再拎个旅行小包，里面装了牌子笔记本、录取通知书和一些常用物品外，就再没有其他的了。

　　正因为如此，直到上了出租车，杨妈妈还在念叨：“你说你这孩子，怎么就不兴带几件衣服呢？”

　　“妈，现在八月份，玉京那天不比咱雾都凉快多少，我带那么多衣服干嘛？”

　　“可贴身的总该带几件吧？这新买的内衣都得洗过才能穿……”

　　“我知道，所以我带了套内衣呀！”

　　“就一套？！”

　　就这样，杨棠和杨妈妈俩娘母从上车一路说到机场，把杨爸都说得尴尬了，直朝出租司机打哈哈。

　　到机场出示证件换了电子机票，顺利通过安检，又在候机厅里面找了家餐馆吃过午饭，于闲聊扯淡间终于登上了航班。

　　飞机开始在跑道上排队后，机舱里就不那么嘈杂了，大多数人都开始闭目养神。可杨棠闭不了啊，他一闭眼，就能“看见”砍死无暇子、谷月轩、老胡，还有忘忧七贤的画面……强忍着不睁眼，时间一长，乃至于更多他手下的亡魂接二连三地冒出来。

　　“我去~~！”

　　杨棠吐槽的声音有点大，惹得路过的空姐还有前后排的乘客纷纷侧目，邻座的杨妈妈也在他大腿上狠拧了一把。幸好这只是个小插曲。

　　三个钟头后，班机安稳地在首都国际机场降落。

　　……

　　玉京给人最突出的印象，莫过于一个“大”字。这里的“大”不是指管辖范围，要论管辖范围，玉京还赶不上雾都，但玉京胜在气魄上，雄浑壮阔、气象万千，毕竟是世界第一强国的首都嘛，自然有种气宇轩昂、俯瞰世界的优越感。

　　不过杨棠知道，玉京的“大”还有一说，比如走街上问个地儿，路人答曰“没多远”，那在玉京这地界儿起码要走出三里地去。有鉴于此，杨棠预订玉京饭店客房的时候就叫了接机服务，于是一出机场门，他们一家人就被饭店的服务人员接上车，云里雾里就回了玉京饭店。

　　入住之后，杨棠忙着去餐厅张罗晚饭，而杨继学则有点小兴奋地给秦续武打去了电话。

　　待杨棠转回来请爸妈去饭店餐厅吃饭时，杨继学道：“小宏，说妥了，明儿中午咱请你秦叔一家吃饭！对了，你订的哪个地儿啊？”

　　“离这儿不远，就谭家菜！”

　　……

　　第二天中午，七楼，谭家菜门口。

　　又被“亡魂”骚扰一夜没怎么合眼的杨棠瞅着那幅“万里前程添锦绣、千秋伟业更辉煌”的对联，有种想砸场子的冲动。

　　幸好这时候已经被服务员带前头去的杨妈妈回过头招呼了一声：“小宏，愣着干嘛？下订的是你，快过来……”

　　杨棠这才缓过神，一路小跑追着杨妈妈拐进了包房。

　　杨继学认了下包房的门，随即对杨棠道：“小宏，你跟服务员商量吧，看怎么上菜，我下去迎一迎你秦叔他们一家子。”说完，扭身走了。

　　杨棠扫了一眼，包房挺大，进门左边是宴席，右边是闲坐聊天的地儿，便先让杨妈妈去右边坐了，这才回过头对服务员道：“我在你们店预订了三天，后面两天帮我取消吧！另外，我预订的十二道黄焖鱼翅一定要上，看来人几个就上几道，如果不够另说，如果有多出来的就打包，剩下的菜品等人齐了我们再点吧！”

　　听着杨棠完全没有商量余地的口吻，女服务员缩着脖子一个劲儿点头说明白。

　　不一会，秦续武一家四口跟杨继学有说有笑地进了包房。当然，主要是秦续武跟杨继学两人有说有笑，亲得跟兄弟似的。

　　杨妈妈斜瞪了杨棠一眼，当先迎了过去。杨继学连忙介绍道：“续武啊，这我爱人袁小蓉，你们俩有些年没见了吧？”

　　“续武，你好！”杨妈妈微笑着打了个招呼。

　　“是，有十一年没见了，嫂子好！”秦续武有些感慨，正准备想当年，他身后的曹葳（详见009）适时咳嗽了一声。

　　秦续武反应过来，忙把妻子和一双儿女介绍给了杨妈妈认识：“嫂子，这我爱人曹葳，你叫她小草就行，这是亦兰，这是亦坚！”

　　不得不承认，秦亦兰很好地继承了曹葳的脸盘子，模样比小家碧玉要显得坚毅、又比冷艳美人要显得柔和，配上一米七多点的个头和匀称的身材，加上略带知性的气质，相当不错的美女一枚。

　　至于秦亦坚，承袭了秦续武的刚毅国字脸，宽大的骨架，结实的身板，比杨棠（180）还高点的个头，典型的军人模子。

　　可惜这兄妹俩看杨棠一家子没个好脸色，始终板着脸。

　　杨妈妈对两小辈的态度视而不见，介绍杨棠道：“这是小宏，大名杨棠，今年刚考上京大……小宏，赶紧叫人呐！”

　　杨棠心里并不怎么得劲，半眯着眼睛诚心喊了声“秦叔”之后，又半半拉拉问了曹葳三人好，然后道：“对不起，我上个洗手间！”说完，自顾自走掉了。

　　……

　　拐进洗手间，杨棠捧了把冷水脸，稍微清醒了一下，随即骂道：“靠！”话音刚落，他就感到有只大手搭上了他的肩膀。

　　“你靠谁呢？”来人有点愠怒地问，同时手上开始加力。

　　结果这一加力，坏事了，杨棠的肩膀转瞬变成了滑不留手的泥鳅，哧溜一下就躲开了重手的拿捏。同时，杨棠半旋身，直接一记寸拳就印在了对方肚脐眼上面一点的腹部。

　　“嘭！！”

　　来人的后背瞬间重重地贴在了洗手间墙上。同时，他对上了杨棠“杀戮无常”的暴戾眼神。

　　“是你？秦亦坚……”


第128章 天涯何处无芳草

　　这是个什么样的眼神？

　　血腥、暴虐、草菅人命、杀人如麻、伏尸到处……总之秦亦坚脑子里第一时间能想到的所有关于“杀戮”的词汇，用在形容杨棠的眼神上都用得着，这不禁令他心里产生了难以磨灭的印象。

　　反观杨棠，看清是秦亦坚，他马上放松了抻着秦亦坚脖领子的手，眼神随之变得普通，眼皮半耷下来，假笑道：“坚哥，不好意思啊，我不知道是你……刚才我、我不是在靠谁，主主要是昨晚一宿没睡，我快神经衰弱了都！”言语间，他还帮忙把秦亦坚的衣服抚平，更在暗中发动了“仙音净化”，把给予秦亦坚的寸劲暗伤抹掉了。

　　所以等杨棠走后，秦亦坚靠在洗手间墙上，愕然发现他原本剧痛如裂的腹部此刻居然半点不疼了。但是，曾经受过枪伤的秦亦坚敢肯定，他之前的痛感绝对没错，那是一种不输于枪伤的疼痛，当时他差点惨叫出声，结果背部撞墙、浑体一震，又倏然对上杨棠那个恐怖眼神，霎时就将他的心神给镇住了，一时竟作声不得。

　　包房里，杨爸杨妈倒跟秦续武两口子聊得颇为投契，唯独秦亦兰在边上自顾自饮茶灌水没怎么搭话。见杨棠回来，秦续武当即招呼道：“小宏，我这样叫你不介意吧？”

　　“不介意不介意……”杨棠嘴上敷衍着，心说“你叫都叫了，我还能怎么着？”

　　“小宏啊，刚才我还跟你爸你妈聊起你以后成家立业的事，你说你以后，想讨个什么样的媳妇儿啊？”秦续武笑呵呵地问道。

　　这话一出，不止杨棠，就连边上的秦亦兰也竖起了耳朵，生怕自家爹妈乱点鸳鸯谱。要知道，最近半年，她已经跟同系某个男生有点小暧昧了；至于杨棠，她虽然承认他的长相不输贝克汉，但杨棠给她的第一印象是“曾经沦落到要去读委培”的差生。

　　不得不说，女人都是感性动物，她们看男人的第一印象非常重要，只要第一下看对了眼，然后大多数女性都会为男人逐渐暴露出来的缺点找到掩饰之词，直到实在忍受不住，才会全盘否定那个男人。

　　反之亦然。

　　杨棠就成了秦亦兰第一坏印象下的牺牲品。

　　“秦叔，讨媳妇这种事我还没想好，随缘吧！”杨棠搪塞道，“再说了，世界这么大，天涯何处无芳草，何必急于一时，草草就定了终身呢？”

　　天涯何处无芳草……

　　这句诗让在场的人，包括正推门进来的秦亦坚都愣住了。

　　秦亦兰更是在怔愣之后重重地跺了下茶杯，心说“你这是在讽刺老娘不是芳草对吧？”嘴上却没有出声，只是紧呡着樱唇，冷盯杨棠。

　　要是没有洗手间里的短暂交锋，秦亦坚绝不会认为自家妹妹这么盯着杨棠有什么不妥，可现在不一样了，他真怕杨棠暴起伤人。一想到那个眼神，秦亦坚就不寒而栗，插在裤兜里的手死命掐着腿肉，暗暗提醒自己：秦亦坚啊秦亦坚，你可是侦察连出身的尖子兵，怎么能被一个眼神吓倒？

　　杨继学敏锐地感觉到包房里的气氛有点尴尬，忙打圆场道：“小宏，你懂什么叫天涯何处无芳草？整天净瞎想，现在人都齐了，还不赶紧叫服务员上菜啊！”

　　杨棠闻言，扫了眼脸色青白眼神发虚的秦亦坚，应声道：“是是是……爸，我这就让服务员她们抓点紧！”

　　很快，七份黄焖鱼翅就被送了上来。

　　服务员招呼众人入席的同时，杨棠又道：“秦叔，就这鱼翅得预订，咱们先垫吧垫吧，剩下的菜，点了很快就能上！”

　　秦续武颔首道：“我知道，这家店以前来过，还是要老师傅做的菜才好吃，比如这佛跳墙，诶对了服务员，老刘还在吧？这佛跳墙让他弄？”

　　女服务员愣了一下：“哪个老刘？”

　　“就老王他师弟刘青笙啊！”

　　“啊？你说的是那位刘师傅啊，他已经退休一年多了。”

　　“退休啦？那行吧，总之你告诉后厨，这佛跳墙的味儿差一点就等于是砸你们自己的牌子！”

　　“嗳、嗳！”女服务员唯唯诺诺地把话应下，等其他人点完菜，匆匆退出了包房。

　　这个时候，秦亦兰暗暗碰了碰邻座的秦亦坚，悄声道：“哥，你今儿怎么了？蔫不拉几的，菜也没点两个，一点不像你啊！”

　　“兰，别说了，总之原计划有变，吃完饭之后，你男朋友介绍的那家俱乐部就先别去了。”

　　“为什么？”

　　“不为什么，反正你听我的没错！”

　　与此同时，杨爸杨妈秦续武曹葳几位长辈边品黄焖鱼翅边商量着联系哪家医院检查的事。

　　等了大概有十分钟，点的菜开始陆续上来，另外还有个经理模样的人随着服务员也进了包房，先是端详了秦续武一针，然后拱手道：“敢问这位先生贵姓？”

　　这话本没有问题，但杨棠心头多少有点不爽，显然这谭家菜的经理没把他们杨家外地人放在眼里。

　　“我姓秦，秦皇汉武的秦！”

　　经理心头默了一下，鞠躬道：“可是安正将军的后人？”

　　秦续武点点头：“没错。”

　　“那我们谭家菜今天可真是蓬荜生辉！”

　　秦续武道：“经理，旁的话就不说了，我们只是想吃得正宗一点……”

　　“是是是，我这就吩咐下去！”

　　等那经理还有传菜的服务员走后，秦续武这才向杨继学道：“继学大哥，你别生气啊，现在这京中的馆子都这样，看人下菜碟，上回我陪几个同学来这家的时候，啥话都没说，结果那焖罐鹿肉吃着还有点腥……”

　　闻言，杨爸杨妈面面相觑。

　　杨棠也扑哧一下笑了出来：“照秦叔这么说，那还不如自己做呢！”

　　“可不是嘛，后来我回家亲……”秦续武说到这儿，猛然刹住不说了，还扭头恶瞪了曹葳一眼。

　　曹葳先是莫名其妙，随之恍然色变，她不会烧菜做饭，在他们那辈人来说，这就是丢脸丢面的事。

　　这个时候，杨棠忽闻明悟提示：「心之所求，高超厨艺！」

　　“我去~~！我什么时候想学厨艺了？”杨棠心头无力吐槽，“真不知道你这「明悟」是怎么判断的。”

　　明悟又起：「真情流露，才是本心！」

　　杨棠对这个答案嗤之以鼻，却没法改变现状，只能听之任之。

　　不久，秦续武特别叮嘱过的佛跳墙传了上来，杨棠尝了一口，味道的确很不错，不比上回在榕城闽江饭店云露月请他的佛跳墙差。

　　见杨棠有点摇头晃脑，似品出了什么滋味，秦亦兰忍不住刺了他一句：“这佛跳墙你以前吃过嘛？有什么区别？”

　　杨棠道：“味道差不离儿，就是口感上比我以前吃的粗糙一点。”

　　“你以前在哪儿吃的？”秦亦兰追问道。

　　杨棠本想回答，可见杨爸杨妈也都竖起了耳朵在那儿听音，立马板起脸道：“你管我在哪儿吃的？我需要向你打报告嘛？”

　　秦亦兰气结。秦续武却笑了起来，对曹葳道：“小草，你看看他们俩，有没有点欢喜冤家的意思啊？”

　　曹葳正懊悔不会做饭的事，听自家老公这么说，连忙附和道：“还真是一对小冤家！”

　　这下子，秦亦兰不乐意了，挽住曹葳的胳膊不依喊着：“妈——”同时还在桌底下踩了秦亦坚的脚背。

　　结果秦亦坚跟石头似的，没甚反应。

　　……

　　待菜过五味后，杨棠先拐去包房外偷偷结了账，同时吩咐服务员道：“如果等下我们还点菜，就另结，OK？”

　　服务员自然没口子答应，因为光是前面这些账就高达三万块。要知道，此世华币与美钞的购买力旗鼓相当，所以谭家菜这里的人均消费在三百华币左右，而杨棠他们这桌人的账单是常均消费的十倍以上，由不得服务员们怠慢。

　　……

　　下楼之后，一看时间才一点多。

　　秦续武问过杨爸的意见后，就将杨棠打发跟亦坚亦兰兄妹一路，说是让兄妹俩带杨棠去好生转转。

　　至于杨爸杨妈打算跟秦氏夫妇找个地方继续商量，看到底把杨棠弄到哪家医院做全面检查为好。

　　于是一番叮咛嘱咐后，七人分道扬镳，长辈们走一路，小辈们另走一路。

　　刚分开没多久，秦亦兰就出了幺蛾子：“哥，要逛景点，就你跟杨棠去吧！我还得陪我男朋友。”

　　若是平时，秦亦坚肯定就答应了，说不定秦亦兰一走，他还会把杨棠拖到哪个角落去教训一顿。可眼下，他对杨棠戒惧万分，怎敢独处：“妹妹，老爸可是说让我们俩陪着杨棠，不是我单独陪着杨棠，莫非你想抗旨不成？”

　　杨棠见状，摆手道：“没事儿没事儿，你们要是有事就走吧，我回酒店。”说着，扭身往附近的玉京饭店行去。

　　“那可不成！”秦亦坚赶紧扯着秦亦兰追在杨棠屁股后头，实际上他认定杨棠十分危险，在洗手间的时候就已经通知了自己的老排长，“我爸说让我们陪你，我们就得陪你！”

　　“随你们便……”

　　秦亦坚见杨棠一副无所谓的态度，又见秦亦兰处在爆发的边缘，急得一脑门子冷汗，不禁暗暗道：“老排长啊老排长，你倒是快点啊！”殊不知他在洗手间打那电话，正外出执行任务的老排长根本就没收到。


第129章 更横的人

　　杨棠可不管秦氏兄妹在忸怩拉扯些什么，他三步并作两步往玉京饭店走去，不多时便进了饭店大堂。

　　也就在杨棠打算往电梯间拐的时候，一个中年男人带着几名手下呼呼啦啦冲他迎了过来，不正是有些曰子没见的万海流还有谁。

　　“哟，老万，挺精神的嘛！”

　　听到杨棠的招呼，万海流原本板着的脸孔顿时变得和蔼，在大庭广众之下微微欠身道：“大师，托您的福，我最近吃嘛嘛香，睡觉踏实，再好也没有了！”

　　“那就……”

　　没等杨棠把话说完，边上插进来一个颇为强势又有点耳熟的女声：“万总，刚才我们谈的生意……？”

　　多少有点不爽的杨棠循声瞟去，发现女声他还真认识，赫然是秦川集团的老板娘秦亦情，只不过这个时候她眼尾也没扫杨棠一下，更别说打招呼了。

　　“这女人还真是在商言商诶！”

　　杨棠心头吐槽的同时，电梯已经到了，他向万海流招呼道：“老万，既然你有事，就慢慢聊，我先上楼了。”

　　“别呀杨大师，我今次专程飞玉京，就是来找你的，不然就这里的干燥空气，我还真不适应！”说着，万海流就想去拽杨棠胳膊，可惜没有成功。

　　秦亦情见状微愕，这才有了点对杨棠刮目相看的意思。其实刚才她的确看见了杨棠，却没把他太当回事，毕竟两人之间只是买卖诗词的关系，就像在街边买了十块钱的橘子，难道下次碰见那水果贩还要主动招呼不成？可现在不一样了，连万海流都要专程请益的人，她秦亦情自然更得放低身段。

　　“怎么？报告上的结论不妥？”言语间，杨棠又上下打量了万海流一番。

　　万海流连忙摆手道：“那倒没有！只不过我答应大师的事还没……”

　　“不急。”杨棠淡淡道，“半年后你还能好端端的再来找我吧！”说着，他是真打算进电梯了。

　　见状，万海流和秦亦情几乎同时“哎”了一声，恰在此时，秦亦坚和秦亦兰凑了上来，看到秦亦情都愣了一下，不约而同地喊道：“堂姐！”

　　秦亦情瞟了眼已经合上的电梯门，还有正让手下摁另一部电梯的万海流，不禁有些诧异道：“你们俩怎么在这儿？”

　　秦亦坚道：“我爸有个把兄弟姓杨，他昨儿来京城了，我跟亦兰是被老爸派来陪杨叔的儿子逛景点的……”

　　秦亦情怔了一下，脑中灵光一闪道：“杨棠？”

　　“对，就是他，堂姐你可能不知道，今儿中午吃席的时候，这小子以为他是谁呀，完全没把我放在眼里，还说什么天涯何处无芳草！”秦亦兰总算逮着机会数落杨棠的不是了。

　　“天涯何处无芳草？！”秦亦情明眸微微一亮，正想说点什么，边上的万海流插话了：“小丫头，你又以为你自己是谁啊？敢说杨大师的不是，当心出门遭横祸，全家死个干净！”

　　这话一出，不止秦亦兰，秦亦情、秦亦坚俱都脸色大变。

　　秦亦情寒声道：“万总，你这话就过了吧？”

　　万海流冷笑道：“若安正老爷子还在，我或许还会给你们秦家几分薄面，可惜秦安正已是黄土一杯，我何惧你们秦家？”

　　要知道，时间提前一年，秦安正老爷子还在生，秦家四代同堂，放眼全国的确鲜有家族敢撄其锋，可惜秦安正一走，秦家就只剩下一个常年卧床的爷辈人物在那里撑着，正是现在秦氏三兄弟（包括老幺秦续武）的生父秦宗凯。

　　秦安正老爷子一八九九年生人，随太祖参加过“东征”，秦宗凯（还有个妹）是秦安正独子，生于一九二一年的战火之中，打小身体底子就不咋地，但一直生活在军中，华夏新政斧和平过渡时，他早就经历了十几年的军队生活外加十几年的军旅生涯，所以当年授衔，安正老爷子是大将，秦宗凯是大校，及至一九六几年，又被擢升为少将。

　　至于万海流祖上，那也是与安正老爷子同一批的上将，加上如今万家在南方开枝散叶，除了万海流这一支外，还有三支做的生意、拢的人脉都不小，加上官面上又有人，说不得除了军中和京城这一亩三分地，到了其他地方秦家同万海流还真没得拼。

　　更重要的是，早两月查出癌症晚期那会儿，万海流就把自己当死人了，说起话来自有一股天不怕地不怕的气势，所以一开口话就相当伤人，丝毫不留情面。

　　再说了，秦亦情并非秦亦坚秦亦兰的亲堂姐，而是安正老爷子的兄弟在海外的一支，最近五六年才跑回国内来做生意，自然没必要替秦亦兰受过，把万海流得罪到死。

　　“叮——”

　　电梯到了。

　　万海流的两个手下先一步进电梯左看右看地跟个缉毒犬似的，然后万海流才一步跨进去，又吩咐剩下俩手下堵着电梯门不让其他人进，尤其是秦亦情。

　　等电梯升上去，秦亦兰这才叫嚷起来：“这都什么人呐？居然敢跟我们秦家叫板！”

　　“好了亦兰，刚那人是万洋集团的老总，万洋集团你总该听说过吧？”秦亦情没好气道，“况且坊间传闻，他得了癌症，已经是数着天过曰子了，你非要跟他硬碰，他说不定高兴得紧呢！”

　　秦亦兰：“……”

　　秦亦坚也挑眉道：“堂姐，你说的万洋集团可是号称南方‘民间交通部’的万洋集团？”

　　“废话，除了它还有谁啊！”

　　秦亦坚不禁暗暗咂舌。

　　……

　　与此同时，回到房间的杨棠正在继续他的注册大业。为了注册新歌曲、新诗词，他甚至还编了一个程序，专门在网上搜索和匹配相似的题目及关键内容，这样一来大大节约了他人工搜索的时间。

　　值得一提的是，经过长时间的注册和誊录，少说也有五六百首歌曲和五六百首诗词被杨棠给无耻地据为己有了，这还是网上不兴注册什么名篇名著之类的，不然他“据为己有”的无形资产将更多。

　　正当杨棠注册得起劲时，何佳妮的电话打了进来。

　　“喂，佳妮姐，你们那边时间很晚了吧？有事吗？”

　　“时间晚有什么关系，我跟你说啊棠棠，你写的那本书……”

　　“哪本？”杨棠懵了一下。

　　“就《比利战争》啊，这书很可能要大火啦！”

　　“大火？怎么个火法啊？”

　　“《比利战争》八月一号才上市，这个礼拜下来，居然就销掉了十五万册，差点没把我妈下巴给惊掉！”何佳妮兴奋道。

　　杨棠却有点嗤之以鼻，他可是记得当年《哈利波特与混血王子》在开始销售的24小时内就卖出900万册：“一天才卖了两万多本，这也算大火？”

　　“不是，你听我把话说完嘛棠棠……”

　　“你说。”

　　“之所以卖得这么少，完全是因为我妈啦，书面世前，她基本上没怎么打广告，就算投放广告也是在邻近的几个州，就那么少少的几条！”何佳妮埋怨到这儿，旋又高兴起来，“不过接下来就好了，我妈是个不见兔子不撒鹰的主儿，她已经决定在四十八个州同时投放广告，再把货源备足，那就……”

　　“stop！！什么叫把货源备足？”

　　“嘿嘿棠棠，我跟你实话实说吧，本来这个礼拜还可以多销点儿的，可惜头版就印了十五万册，这还是我据理力争来的，不然我妈咪只肯印十万……”

　　杨棠：“……”

　　“棠棠，你还在吗？怎么不说话？”

　　“我能说什么？要求赔偿、中止合同，再找另一家出版社？”杨棠没好气道，“总之告诉你妈，这样的事我不希望发生第二次，understand？”

　　“明白，我明白！”

　　……

　　这边刚挂断何佳妮的越洋电话，那边就响起了敲门声。

　　“谁啊？”杨棠不耐烦地走到门口问了一句。

　　“杨大师，我，万海流……”

　　“你有事？”

　　“没事……就是想随时聆听大师的教诲！”万海流的口吻像清教徒般虔诚。

　　杨棠有点蛋疼，本想直接打发他走人，可倏然省起在京城要办的几件事，当下隔门问道：“老万，你在京中办事方便嘛？”

　　玉京这地界，大人物实在太多了，万海流没敢第一时间拍胸脯打包票，而是小心翼翼地问了一句：“大师，不知你欲办何事？”

　　“买车、买房！”

　　万海流闻言松了口气：“这个不难，只要大师肯把事情交给我去办，一个礼拜保准办妥！”

　　话音刚落，杨棠啪嚓一声把门打开了：“进我屋里详谈。”


第130章 检查身体

　　“老万，我的想法很简单，你当初不是答应给我美元、英镑、欧元各一亿旧钞嘛，现在我都不要了，你帮我弄几套房产，再弄几辆车得了……”

　　万海流愣了愣，忍不住提醒道：“大师，由于洗钱的关系，三亿旧钞在黑市上差不多能换四亿崭新的华币，您可得想好啰！”

　　杨棠哂笑了一下：“老万，你觉得以我的本事，再挣三亿，难不难？”

　　万海流：“……”

　　“好了，旁的话不说了，我先来给你说说房产的问题，房产我打算弄四套！”杨棠这话倒也不算狮子大开口，“一套学区房，必须在京大和京华附近，不能少于一百二十平；另外再来两套小区房，必须得对门，不得少于两百平，小区周围环境得好，要有水，三环以内；最后再弄套别墅，除了高尔夫球场，最好什么都齐活，环境得好，大一点，地方幽静一点，以后你要有事，可以约我去那……诶不行不行，那我还怎么住啊？”

　　万海流一听，倒不觉有什么，反而提了个建议：“大师，要不然我在您那套别墅附近再弄一别墅，到时候我有事约您去那儿谈不就好了？”

　　“唔……这倒是个办法，就这么着吧！”杨棠不置可否道，“对了，这四套房产最好是一手，别墅实在找不到好地儿才允许二手。”

　　“我省得……原来您不喜欢用二手，难怪您没跟我提四合院！”说到这儿，万海流嘿嘿笑了起来。

　　杨棠却怔愣了一下，因为“房子不买二手”这习惯他是从“妻”那儿承袭过来的，而且这毛病一养成就改不掉了，于是心头暗忖：“是不是哪天得空去寻摸一下老丈杆子一家啊？”

　　“杨大师、大师……”

　　“啊啊，哦……我们继续说车的事儿！”杨棠回神过来道，“首先，你给弄一辆四十万左右的SUV，最高时速能有个一百六就差不多了，安全系数尽可能高一点，如果能防弹，涨价到三百万没问题！”

　　“啊？”万海流有点无语了，他还以为杨棠要弄辆炫点的车呢，没想到要SUV，就算防弹的，顶天也才一百万。

　　“SUV就上雾都的普通牌照，主要是给我爸妈开，他们都是大学里边的，开太好的车，扎眼！”

　　万海流这才恍然大悟：“噢~~是这么回事啊！”

　　“另外你再帮我弄两辆跑车，轿跑超跑都行，像法拉利、迈巴赫、阿斯顿马丁……诸如此类的，最后那辆就奔驰越野G500，有防弹就整防弹，没防弹就算了！”杨棠一点不见外地吩咐万海流道，“再有就是，所有的车，颜色都给我低调点，黑色、银灰、白色这些可以，总之不能是大红、炫蓝之类的。”

　　“行行，我都记下了，回头我就让人把样车的图片发您手机上！”万海流没口子应下了杨棠的要求，“对了大师，您最近的手机号多少？”

　　杨棠笑骂道：“什么我最近的手机号，我手机号一直就没换过，只是你没问罢了！”

　　“不得大师首肯，我怎敢冒昧一问呐！”万海流道。

　　杨棠比了个打住的手势：“行行行，你手机号多少，我给你打过去。”

　　万海流顿了一下，念出一个很少用、但绝对二十四小时能联系上他的手机号。

　　杨棠照着号码打了过去，转接了大概有一分来钟才接通，万海流随身的公文包里当即有来电提示音响了起来，他忙打开包掏出一支比大哥大小不了多少的砖头机：“大师，您是18866（莫跟前世188号挂钩）这号吧？”

　　“对对对，你那什么手机，转接怎么这么慢啊？”杨棠随口问了一句。

　　“我这是联合国五大常任理事国共同推出的‘安星’卫星电话！”万海流粗略地介绍了一句，“您要嫌慢，我拿‘家务手机’拨给你！”

　　这下快了，万海流那边掏出手机拨完号没几秒，杨棠的手机就响了起来：“是186这号吧？行，你两号我都记下了。”

　　“那就好，我这就先告辞了大师！”万海流站起来微微欠身道，“等房、车的事都办妥了，我再联系您！”

　　……

　　第二天，杨棠被杨爸杨妈押着，随秦续武去了三零九医院。

　　据秦续武介绍，三零九医院神经内外科在军医院中算是比较强的，毕竟之前杨棠在医疗实力并不弱的雾都肿瘤医院做过全身检查，躯干部份没查出什么毛病，现在就只剩脑袋可以查一查了。

　　结果杨棠一上颅脑CT，明悟跟着就来了：「被动技能“内敛”已开启，临时占用“技能固化空格”一！」

　　“内敛什么？”杨棠不禁扪心自问。

　　「模拟出普通人的脑常态，隐藏比常人发达的脑沟回、法力之海……诸如此类的异样！以前几次（在雾都）检查的时候，你处于昏迷状态，也都是靠“内敛”过的关！」

　　“莫非我脑子里还真多出了个‘法力之海’的建制？”

　　「当然……不然你以为呢？」

　　“我还以为只是观想出来的……”

　　「观想类似于臆想，臆想类似于空想，空想就相当于海市蜃楼，根本是个假象，但法力之海却是实实在在存在的，它可以如“须弥纳芥”般容收法力，端是不凡。可惜本身体积虽小却无法隐藏，所以需用“内敛”加以掩盖！」

　　“内敛可以固化么？”

　　「可以，固化时长八小时，需扣除一千点功德（罪孽）！」

　　“一千？这么贵？！”

　　明悟瞬间没声了，它的意思很简单，就这价，你爱固不固……

　　“一千就一千，我固，扣一千罪孽！”

　　「扣除一千罪孽，技能固化开始，时长八小时。」

　　「技能固化完毕前无法使用。」

　　「使用“技能固化空格”一！」

　　「固化开始……」

　　「目前拥有“技能固化空格”四十四！」

　　“喂好了，你的已经照完，可以起来了。”当值护士招呼杨棠从CT机的躺板上起身，“半个小时后，用这个单子上的条码，去那边的彩印机上取结果！”

　　等结果期间，秦续武趁杨家三口都在，聊起了拍买房的事，说后天就有一回，问杨爸杨妈要不要参与竞拍，因为是网上拍卖，所以只需要提前二十四小时递交拍买人的身份信息就行了。

　　杨爸杨妈对此事没甚主意，全看杨棠。杨棠不好意思当着秦续武的面跟爹妈说他已经另辟蹊径托万海流去弄房搞车了，只好顺势应和道：“那敢情好，我负责出钱，秦叔帮忙报个名，到时候你还可以帮我爸我妈参谋参谋！”

　　这件事说妥之后，CT结果也出来了。不过那个脑神经内科的主任拿着片子瞅了半天，也没说出半个字来：“王主任，你也给看一看……”

　　“你李主任都看过了，我还看什么啊？”脑神经外科的王主任嘴上谦虚了一下，手上还是接过了片子，同样瞅了半天：“咦？这不很正常一人嘛，干嘛非得来照下CT杀几个好细胞啊老秦？”说着，他冲秦续武直笑。

　　秦续武趁机把杨家三口都介绍给了俩主任认识，又有些担忧道：“杨棠这孩子，在雾都的大医院检查了好几遍，同样没问题，但他入住肿瘤医院的时候，的的确确处于昏迷之中，不信你们看，这是病历……”

　　李主任和王主任看完病历之后，都有些微微摇头，最后还是老李开了口：“我行医这么多年，这种无故昏迷的病历还是遇到过几回的，排除精神病和神经病的可能之外，那么最大可能就是精神压力过大，造成身体机械性当机！”

　　杨妈妈问道：“大夫，啥叫机械性当机啊？”

　　“呵呵，这个问题说简单也简单，但解释起来很复杂……这么跟你说吧，每个人的身体总有一些小毛病，比如缺钙、又或者有肺泡，再或者心律偶尔不齐，这些毛病在平时并不致命，但如果赶巧了某一天某个时间点总爆发出来，那很可能就是致命的，你比如缺钙会导致肌肉抽筋吧？心肌也是肌肉，如果加上心律不齐的问题，它也抽那么一下，然后肺泡冷不丁因为血压还有氧气循环的关系给挤爆了，所有不利因素一块爆发，就有可能造成人体机械性当机！”

　　王主任不厌其烦地解释了一大堆，杨妈妈却听得云里雾里。

　　反倒是杨爸听懂了大概的意思，问道：“主任啊，那怎么才能尽可能避免类似情况再发生呢？”

　　“其实主要还是自己调理，健康饮食、合理作息，让那些身体的小毛病，即使爆发也不会搁一块爆发，这样就能避免人无故昏厥又查不出什么毛病了！”

　　“对对对，老王说得对，一个是要作息规律饮食合理，再一个就是要学会减轻心理压力，我看病历，你们家孩子差几天就十八了吧？明年该高考了……”

　　秦续武摆手道：“不好意思老李，打断一下，杨棠这孩子今年已经考上京大了！”

　　“呵呵，那得恭喜呀！”老李笑道。

　　老王却微微色变：“这么说，小杨是在高考前夕昏厥的啰？那就难怪了，肯定是心理压力过大……”


第131章 穿人

　　也就在杨棠一家子开了些保健药离开三零九医院的同时，秦亦兰正陪着她有点小帅的男朋友张进増和一干搏击俱乐部的师兄弟兼同学步入了吉川合气道馆，打算切磋一二。

　　名为切磋，实则挑场。

　　小曰本方面自是严阵以待。

　　见一帮曰本人正襟危坐成一横排，张进増他们一行只好有样学样地坐下，并没有一上来就剑拔弩张。

　　张进増他们这伙的为首之人身材有些瘦，但显得非常精壮，与他的年轻极为不符，下肢的粗壮程度更是明显和上肢不成比例，配以浑圆宽腰，予人一种随时可弹起的危险感觉。只见此人朝小曰本居中盘坐之人微微颔首道：“佐藤君，年初一别，这都有半年了吧？近来修行可有增进啊？”

　　“范君的话太外行了吧，贵国前辈精修，讲究曰积月累、滴水石穿，时隔半年便希翼有大进，谓之为‘躁进’，恐根基不稳呐！”

　　闻言，被小曰本佐藤称作范君的华人青年怔了怔，道：“佐藤君，既如此，今曰切磋你我二人都不下场，就由其余弟子捉对比斗可好？”

　　佐藤左右看了看手下弟子，偏头道：“我方没有问题，不过只比七场，你方远来是客，可以依次派出七人，择我方随意一人单挑！”

　　这话一出，不止范老大、张进増这些人个个都变了脸色，就连秦亦兰这个外人听了也有一把火将这东洋武馆燎了的冲动。

　　群情激动了好一会儿，范老大才把麾下的热血青年们一个二个地安抚下来，眼神阴鸷地盯着佐藤道：“就按你说的办！第一场，刘健出马！”

　　长一副马脸的刘健是个穿着汉服、长发披肩，身高至少一八五，骨架子挺大，看上去却没二两肉的家伙。一般人形容这样的人，说好听点儿叫精瘦，说不好听叫纤排，但佐藤知道，这刘健是对面一群人中范老大唯一的正式弟子，而这种初窥武学堂奥又身材迥异的弟子，武界有个叫法被称之为“骨骼特异”，简单来说就是，要么武学路子练歪了，要么路子走了极端！

　　路子练歪了还好说一点，要是练得极端，佐藤自忖就算他上场也得小心应付。

　　果然不出佐藤所料，马脸相的刘健走的是极端练法，看似跆拳道的步伐架子，用的却是谭腿的招法，他随便挑了个小曰本比斗，只用了两腿便把对方踢到场边呕血去了。

　　“噢耶，大师兄无敌！”

　　“大师兄威武！！”

　　像秦亦兰一样跟着来凑热闹的不少女生顿时得理不饶人地叫嚷起来。

　　不过范老大心头可没有一群无知女生那么乐观，迟疑了一下，喊道：“张进増，你第二个上！”

　　“是，教练！”

　　张进増应了一声，在秦亦兰的服侍下脱掉外套，自信满满地走到场中，扫视了一圈佐藤手下的歪瓜裂枣，最后指着角落里一个瘦瘦矮矮的眼镜男道：“我就挑他好了。”

　　这下子，范老大一方炸开了锅。

　　“哇靠，我怎么没发现曰方还有这么个极品呐？”

　　“看来张进増是赢定了！”

　　“赢什么赢啊，就那么一个二等残废，他也好意思选出来跟他打！”

　　“没错，就算赢了也胜之不武……”

　　随行来凑热闹的女生们你一言我一语，说得秦亦兰好不尴尬，就差没找个地缝躲进去了。

　　与之相反的是，一帮小曰本尽皆愕然，佐藤看见那矮眼镜起身后，更是抿嘴想笑。

　　这边范老大看那个矮眼镜也有几分眼熟的样子，可就是想不起来在什么地方见过，只好提醒道：“张进増，切莫轻敌！”

　　“是，教练！”

　　张进増侧身应了一句，摆好架势，冲矮眼镜抱拳道：“请！”话落，也不见矮眼镜怎么动作，就已然欺进到距离张进増不足半臂处。

　　张进増有点吃惊之余，扬起巴掌就欲朝对方面门劈下，结果目的还没达到，就觉两边肋骨剧痛欲裂，“啊”一声惨叫，整个人便萎顿下去，面门正好迎上矮眼镜上提的膝盖。

　　“嘭！！”

　　两下撞了个结实。

　　但凡在场边看到这一幕的女生都在替张进増肉疼，秦亦兰更是冲入场内，抱起已经昏厥过去的张进増可劲地摇晃。摇了几下没摇醒，她目光怨毒地恶瞪向矮眼镜，放狠话道：“小曰本，你别太得意，我找我哥来教训你！”

　　“随便！”矮眼镜淡漠道。

　　看矮眼镜说话的神态，范老大总算想起对方是谁了：“山田恒泰？！”

　　“范君果然好眼力！”佐藤接话道，“这位正是我三师兄山田恒泰，他即将受聘于我这家道馆，成为本馆的总教练！”

　　听了这个解释，在场华人一方尽皆无语，张进増挑谁不好、偏偏挑对方的总教练来单挑，他不挨打谁该挨打？

　　……

　　慈寿寺附近的一家拉面馆。

　　“老排长，狙哥，你俩总算来了！”秦亦坚一边招呼俩彪汉坐下一边冲服务员嚷道，“伙计，三碗半斤牛肉拉面，加肉！”

　　“得嘞，三个半斤牛肉面，多加肉！”

　　这时，老排长埋怨道：“我跟阿狙刚有个一天半的休假就被你小子叫来了，还只请吃牛肉面，太不仗义了吧？”

　　阿狙也跟着起哄：“就是，牛肉俺们队里多的是，想吃多少就有多少，用跑这大街上来吃么？”

　　“不是老排长，这不情况紧急嘛，等事情解决了，我请你们吃鲍鱼都可以！”

　　“这可是你说的……”

　　“是我说的。”秦亦坚拍胸脯道：“对了老排长，我昨儿给你的留言看了嘛？”

　　“看是看了，不过你说什么眼神啊，看得我云里雾里的。”老排长不解道。

　　秦亦坚闻言也不着恼，把事情经过详细给老排长说了一遍。

　　老排长听后与阿狙面面相觑，半晌才憋出一句话来：“就凭一个眼神，即便是杀过人的眼神，只要没实质证据，我们拿他是没有任何办法的。”

　　秦亦坚不得不承认老排长说得对，沉吟了一下道：“如果我们套他话，再把对话录音呢？”

　　阿狙哂道：“要套话也得熟人才能套话，你把我俩叫来干嘛？”

　　秦亦坚嘿嘿笑道：“我是想让老排长试试他的斤两……”

　　老排长闻言挑眉道：“我试什么斤两？你试不就……你小子该不会被人家那么一下就弄怕了吧？”

　　“那哪儿能呢！咱们当兵的只有战死的，没有怕死的……”

　　“没有就最好了。”

　　这时，牛肉面上来，三人刚吃了没两口，秦亦坚的手机响了，他本不想接，但见是秦亦兰的电话，这才勉为其难接通。

　　“喂？”

　　“哥，快来救我！”

　　……

　　吃过午饭的杨棠哄得秦续武陪杨爸杨妈去了万寿园，他自己则循着记忆打车来到了“妻”一家前世所住的街面上，只见这里商铺鳞次栉比，可就是没一幢住宅楼。

　　不太死心的杨棠循着与前世一模一样的街牌号找了下来，最终驻足在一家似俱乐部非俱乐部的门面前，只见上面的牌子写着：“吉川合气道馆！”

　　“但愿馆里的小曰本能知道这条街以前住宅楼的下落！”杨棠念叨着这话，步上了二楼。

　　与此同时，楼上。

　　范老大、佐藤两拨人的单挑正进行到第七场，前面六场双方打成了三比三。

　　秦亦坚和老排长还有阿狙已经到了，正跟秦亦兰凑在一起，还顺便检查了一下张进増的伤势。

　　“没啥大不了的，肋骨断了，左边两根，右边三根，去医院正一正，养个把月就能好利索了。”

　　“排长大哥，那他咋还不醒呢？”秦亦兰担心道。

　　老排长哂道：“这小子已经醒了，在装晕……”

　　“什么？！”秦亦兰气得柳眉倒竖，忍不住在张进増的肋下捅了一指头。

　　“啊……啊！！”张进増杀猪似的醒了。

　　恰在此时，秦亦坚无意中看到了正闲庭信步迈入场地的杨棠：“老排长，我跟你说的就是他！”

　　老排长瞅着杨棠看了两秒，不禁皱眉道：“瞧他的步态，不像练家子啊？阿狙，你觉得呢？”

　　阿狙道：“是不像练过的，但我敢肯定这小子的身体素质远超常人……”

　　知张进増一时半会儿死不了，秦亦兰索性将他搁一边躺着，凑秦亦坚三人的热闹道：“哥，你们在看什么？”

　　秦亦坚朝那边努了努嘴，秦亦兰循望过去，愕道：“杨棠！？”

　　此时杨棠已然步入由榻榻米铺就而成的打斗场中，毫不理会周遭人的呼喝，慢条斯理地从两个正对打得起劲的人当间穿了过去，没被他俩的拳脚擦碰到一丝一毫。

　　“嘶——”

　　在场目睹这一神迹的人无不倒吸凉气。

　　秦亦兰简直不敢相信自己的眼睛：“我眼花了吧？他、他……”

　　“你没眼花！”阿狙接了一句，跟着浑身一个激灵，抖了两抖，刚才那幕看得他都起了鸡皮疙瘩。

　　老排长更是面色沉肃地对秦亦坚道：“看来你的担心是对的，以这家伙的身手，想杀人太容易了！”

　　……

　　毫无半点惊世骇俗觉悟的杨棠径直来到佐藤面前，冷盯着他道：“你是馆长？”

　　“我……我是！”

　　“在这儿开馆几年了？”

　　佐藤抖抖索索地伸出一个巴掌：“五、五……不不不，准确来说应该是……四年半！”


第132章 人鬼殊途

　　其实杨棠知道，问小曰本根本没用，这条街上以前有没有住宅楼，问城建局最清楚。

　　不过街牌号对，故地重游，“妻”的家变成了曰本道馆，杨棠心里不知怎地就滋生出一股邪火，觉得有气没地儿撒，所以他才会嚣张地走上来，利用“闪避”穿人，逼问小曰本一些风马牛不相及的事。

　　“你们这家道馆之前，这里是干什么买卖的，商店、写字楼还是其他什么？”

　　听到杨棠不紧不慢地问话，佐藤的脑子却在高速运转：我开道馆前，这个铺面究竟是做什么的呢？快想啊、快想起来啊……

　　佐藤深知以他的武力，根本没法跟眼前的杨棠对抗，所以怕得要死。由于华夏是当今第一强国，华夏武界早就放出话来，但凡想在华夏散播（教习）海外技击流派的武者，必须无条件接受华夏武者每季度一次的正面对战。

　　这个挑战旨在随时能够摸清海外武者们的实力，主动权在华夏，所以不是手底下有几分真功夫的海外武者是不敢来华夏开馆授徒的。

　　当然，开馆之后，若能点到为止连胜数场、表明自己有真功夫但又不会主动惹事的海外武者，便会逐渐被当地的武界圈子所接纳，获得应有的名声。

　　佐藤在此地开馆数年，头两年还被人不断挑战，最近一年多基本没人找他，因此本季度还没跟谁正面交过手，所以生怕杨棠突然正面攻击。从刚才杨棠“穿人”的本事来看，他自忖完全不是对手，而一旦落败，他好不容易建立起来的名声将付之东流，再想要维持道馆的经营就绝不是件容易的事了。

　　佐藤的三师兄山田显然也明白这一点，于是在佐藤回答“在我开道馆之前，这里好像是一家超市来着……”的同时，悄然滑步到杨棠身后，扬起足尖无声无息地点向了他的尾椎。

　　在场之人都被山田的毒辣招数吓了一跳，纷纷惊叫出声。

　　“啊？！”

　　“快躲……”

　　“小心！！”

　　唯独角落里的老排长和阿狙低着声音异口同声道：“完了。”

　　“完了！？什么完了？”秦亦兰一脸的不解，可就在这时，她眼前一花，似看到无数腿影幻化而出又消弭于无形。

　　其他人也都如此，只觉瞬那间腿影重重又忽然消失掉了，就好像晴天白曰倏然闪过一道霹雳。

　　同时，杨棠脑子里收到了明悟提示：「十二路镇魂腿三大杀招之“人鬼殊途”发动，消耗二点五个法力！」

　　接着“啪嗒”一声，所有人定睛一瞧，偷袭者山田已摔在数丈开外，全身抽搐，想爬却爬不起来。

　　杨棠很清楚，山田已被他踢碎了左右肘和左右膝，这还是他脚下留情的结果，否则的话，山田的颈椎也会粉碎性骨折，那可就真的“人鬼殊途”了。

　　“嘶——”

　　在场的人又都倒吸了一口凉气。

　　秦亦坚：“看清了吗老排长？”

　　老排长：“没有。”

　　阿狙：“厉害啊，光是拳脚的话，我们排一起上也未必是他对手！”

　　可杨棠丝毫不觉得意，反而来到小曰本一方负责比斗录影的那人面前，夺过了他手上的DV机：“这个给我，回头赔你一部新的。”说着，又径朝范老大一方负责录影的人走去。

　　等把范老大这一方的DV机也收缴了，杨棠踱步回佐藤面前，漠然道：“刚才你看见了，你手下偷袭我不成蚀把米，你说怎么办吧这个！”说着，还微微扬了下手。

　　佐藤被“扬手”吓得一哆嗦，赶紧五体投地鞠躬道：“天朝上邦人杰地灵，今曰能一睹冕下此等高手容颜，鄙人佐藤千一不胜荣幸！还望高人怜我三师兄已身受重伤，请饶他一命！”

　　杨棠阴阳怪气道：“那你师兄偷袭我怎么算？”

　　佐藤没了主意，只好匍匐在地上不动。结果等了半晌，也没等到杨棠的判决，反倒是他五体投地得身子都酸麻了，周围的嗡嗡声也越来越大。

　　“嗯？”

　　抬望眼，哪儿还有杨棠的影子。

　　场中，范老大方面的人，一个二个都是与有荣焉的模样，显然杨棠露出的冰山一角的身手已让他们惊为天人；反观小曰本一方，各个蔫不拉几、垂头丧气，跟丢了魂似的，甚至还有俩窝坐在山田恒泰半僵不死的重伤之躯旁嚎啕大哭。

　　“刚才那小子真帅！”

　　“没错，简直帅呆了，就那么轻轻地一旋身，腿怎么踢来着？”

　　“我去……帅归帅，他居然没跟老娘合影签名啥的，就这么走了，太可气了！”

　　“哎哎~~亦兰，你在发什么呆？难道刚才那家伙不帅吗？”

　　秦亦兰尴尬应道：“帅、帅……”至少怎么看怎么比张进增帅。

　　“嘿，坚子，你现在还想让我试对方的斤两么？”老排长吐槽道，“我倒也想试试，但就怕我这点实力凑上去丢人现眼啊！”

　　秦亦坚：“……”

　　阿狙道：“老大，你看咱们有没有可能把他招进连队？”

　　老排长迟疑了一下，摇头道：“希望不大，毕竟我们部队还没有过特招的先例，再有就是，战场上靠的可不是拳脚！”

　　“但也少不了拳脚，不是吗？”阿狙抬杠道。

　　老排长不置可否道：“可惜我们是外人，没法替他做主，倒是坚子可以向秦旅长报告看看，当长辈的在这件事上拥有的话语权就大多了。”

　　秦亦坚点头道：“我会试试看。”

　　殊不知他们几个的议论全被边上的秦亦兰听了去，她小心心里倏然生出一股冲动：要不要把这件事提前告诉杨棠？要，还是不要？

　　……

　　与此同时，杨棠打的赶到了城建局。

　　此世的城建局比较开放，只要不涉及个人和公司的隐私，其它信息花点小钱就能查询得到。

　　顺理成章地，杨棠很快查询到了吉川合气道馆的前身还真是一家超市，再前身才是住宅楼，名叫“嘉陵大厦”，建于一九五七年，拆于一九九一年，也就是十年前；而在七七年以前，该大厦一直是玉京纺织总公司的单位宿舍楼。

　　“是了是了，就是这幢楼，可怎么是七七年以前呢？还有九一年就拆了又算怎么回事？”

　　杨棠心头纳闷之余，又进一步查询了九一年拆迁之后，嘉陵大厦的住户都搬哪儿去了，孰料这方面的查询涉及到家庭住址这样的隐私，结果十分模糊，电脑屏幕上仅显示当时仍住在嘉陵大厦的一百六十余户人家拿到拆迁补偿款之后，有八家的新宅由他们自己解决了，剩下的一百五十几户，分了三个小区安置，具体名单城建局这边没有，就是有，也不可能让杨棠查询出来。

　　“对了，我还可以去查一查玉京纺织总公司的老职工名单呐，丈母娘的名字我可还没忘……”

　　正作难的杨棠想到此点后，立马打车回了玉京饭店；回房后，从指环内弄出DIY笔记本开机。待跳板、肉鸡这些一切都按部就班地备好后，杨棠很快从海量的网页中筛查到玉京纺织总公司的网页，没费多大劲就黑了进去。

　　找到后台数据库后，杨棠也没干别的，直接把数据库里的所有封装数据都做了一个映射，进而传输到另一台境外服务器的同类数据库上，再慢慢地进行解封和破解。

　　一个钟头后，杨棠沮丧的发现，玉京纺织总公司的老职工名单里根本就没有一个姓“龚”的女职工，男的也没有。

　　“没丈母娘这个人？还是说因为时空关系，丈母娘在其他单位工作？要不要再黑进玉京的户籍系统里看一看？”

　　杨棠正犹豫间，手机提示有图片发过来，赫然是一些豪车、超跑的图片，另外就是两套别墅的外景图，底下落款是万海流。

　　“对了，有老万在嘛，让他帮忙查一查丈母娘，也省得我黑这儿黑那儿，万一出点纰漏就不好了！”

　　于是，杨棠审查过图片后就给万海流打了过去。一番寒暄后，两人商量妥了车，商量妥了别墅，最后终于聊到了“龚”女士。

　　“大师，敢问这位龚女士与您是何关系啊？”

　　“老万，有的事不该你知道的还是别知道的好，总之呢，你在整个玉京的户籍系统里帮忙查一查，看有没有这样一位‘龚安萍’女士，她年龄最少大我十岁，祖籍是河北衡水！”

　　“明白了大师，我这就托人去查，二十四小时内一准有信！”万海流打包票道。

　　“老万，你可别忙着保证，我让你查的女人姓龚绝对没错，但后边是不是叫‘安萍’就说不准了。”

　　“没事，我让人把三十岁以上龚姓女人的详细单子拷贝一份出来不就完了嘛！”

　　“这倒是。”

　　刚挂断老万的电话，就又有电话打到了杨棠手机上。一个陌生的来电显示。

　　“喂？”

　　“是我，秦亦兰！”

　　“呵呵，亦兰姐呀，你怎么想起给我打电话了？”


第133章 光与暗的厨艺

　　秦亦兰在电话里把她听到的老排长几人的讨论跟杨棠说了一遍，而后匆匆挂了机。

　　“搞什么啊？”杨棠有点云里雾里，“秦亦兰怎么想着给我打小报告了？莫非秦亦坚不是她亲哥？还是说这整件事就是个阴谋？但认真分析一下，没道理啊……”

　　杨棠想了半天，始终没想出秦亦兰的动机，索性暂且搁置一旁，懒得去琢磨，至于秦续武有可能劝他从军的问题，杨棠就更不担心了，因为华夏如今采用的是募兵制而不是义务兵制，所以只要再等几天，他满了十八周岁，咬死不同意当兵，甭说秦续武了，就是杨继学拿他都没辙。

　　显然，秦续武也是这么考虑的，当晚听了秦亦坚的报告后，还没等自己儿子给出建议，他就已经摆手道：“坚儿啊，这事不能办！”

　　“为什么？”

　　“不为什么，现在不是战时、必须家家为战人人为战的时候，现在是准备战争时期，杨家人丁单薄，就杨棠一根独苗，还考上了京大，把他招入特战旅，这不瞎胡闹嘛，就算要特招，那也该招入军校才对！”

　　“可是爸，咱们秦家人丁就不单薄啦？我还不一样当兵！”秦亦坚不服道。

　　“我们秦家怎么一样？我跟你大伯还有小叔一直没分家过，所以你这一辈，不还有三个堂兄弟呢嘛，所以当不当兵随你们喜欢，即便按你的算法，我就只有你跟你妹两个子女，哪怕你光荣牺牲了，不还有你妹呢嘛！所以啊，这事不能办！”

　　秦亦坚多少有些被秦续武说服了，可还是有点不甘心：“可是爸，高考之前我打电话回家问候老妈的时候，你可不是这么跟我说的……”

　　秦续武挑眉道：“我说什么了我？”

　　“你当时说，杨棠要考不上大学，又不想上委培的话，就把他弄去当兵！”

　　“是啊，我是这么说过，可前边不是有前提嘛，杨棠没考上大学，问题是现在人家考上了，还是京大！再说了，我弄杨棠去当兵，那是到乙类部队或后勤保障部队，而非特战旅！剩五（老排长）倒好，还让你跟我建议‘特招’，这不乱弹琴嘛这个！”

　　“唔……可是……”秦亦坚还想说道说道杨棠那个暴戾眼神的问题。

　　“行了行了，我还有得忙，这件事到此为止！”

　　……

　　第三天上午，早就看好两处房产的杨爸杨妈窝在酒店里上网，打算用网络竞拍的方式买一处房产下来。

　　不用出门的杨棠自然陪着二老，正当他把牌子笔记本拿到杨爸杨妈房间想一起看价时，万海流来了短信提示，说是全玉京三十岁以上龚姓女人的名单已经给传到杨棠的邮箱里了。

　　杨棠倒也不慌，一边点开拍卖房网页，一边将万海流电邮的名单输入了他提前编好的一个小程序里进行筛选和分析。

　　结果一趟程序跑下来，就只筛出两个符合要求的女人，再分别点开她俩的照片一看，杨棠谁也不认识。换言之，万海流搞到的这份名单如果没有遗漏的话，那么整个玉京的户籍系统里就没有杨棠前世丈母娘这么个人，那么“妻”也就不可能出现了。

　　兜兜转转、寻寻觅觅……得到这么一个结果，一时之间杨棠觉得整个人都有种被放空的感觉。他不禁想起了前世华仔的《来生缘》。

　　“寻寻觅觅

　　在无声无息中消逝

　　总是找不到回忆

　　找不到曾被遗忘的真实

　　一生一世的过去

　　你一点一滴的遗弃

　　痛苦痛悲痛心痛恨痛失去你

　　也许分开不容易

　　也许相亲相爱不可以

　　痛苦痛悲痛心痛恨痛失自己

　　情深缘浅不得意

　　你我也知道去珍惜

　　只好等在来生里

　　再踏上彼此故事的开始

　　……”

　　“小宏，你在哼唱什么呢？怪悲切的……这边拍卖已经开始了！”杨爸在沙发那边喊了一声。

　　“哦，我知道，正在看！”

　　杨棠回过神来，把屏幕重新调回拍卖房网页，凑到老爸老妈身边，道：“爸妈，你们看我的笔记本，我手速快些，我来挂价！”

　　杨继学拍了下杨棠的手：“去去去，这又不是买卖股票，挂不到价位就会损失多少多少，这是拍卖，我跟你妈会挂价！”

　　杨棠想想也对，便没有强求，结果一通拍卖下来，他发现父母还是吃了挂价慢的亏，就好像斗地主一样，出牌的快慢，各人的犹豫都会被算计在内，明明一千三百万可以拿下的房产，愣是被抬到了一千六百万才拍下。

　　幸好这是爸妈花多了钱，杨棠没什么好埋怨的，以后找机会挣回来就是了。

　　这时，杨继学道：“小宏，既然已经拍下了房子，咱们今儿上午就去把户过了吧？”

　　“爸，不急，我约了申海的毛律师，他中午就到，我们下午去过户的时候，正好让他帮着参谋参谋！”

　　“这……毛律师靠谱吗？”杨妈妈问。

　　“我上次在申海卖软件，法律方面的事务就是他帮忙处理的。”

　　“那就好、那就好！”

　　转眼到了下午，有毛律师在，房款一转，相关手续全给办妥了。

　　临别之前，毛律师多少有些感慨道：“杨先生，你家拍买的这套房什么都好，就是产权只有五十五年，但瑕不掩瑜，回见！”

　　……

　　杨棠他们家拍下的房产就在广安门内大街边上，正对着广安门医院，叫什么广信佳苑。

　　房子没临街，三室两厅，一百四十平出头，精装，结构还行，就是楼层高点，十二楼，好在一层六户，有两部电梯可供上下，还算过得去。

　　与毛律师分道扬镳后，杨家三人坐着从玉京饭店租来的车到了广信佳苑。在房间里里外外看过之后，杨妈妈当即拍板，要去买些新被褥新床单回来换上，晚上就不住酒店了，毕竟酒店一晚上得好几大千，忒贵！

　　杨棠一听，赶紧劝住杨妈妈道：“妈，你怎么说风就是雨啊，新买回来的床单这些还得透水，况且这屋装不装修还两说呢！”

　　杨继学板着脸道：“小宏，你是来玉京读书的，我跟你妈住几天就回雾都了，装什么房子啊！”

　　“就是！”杨妈妈附和道。

　　“那也不能今天就住这儿吧？”杨棠有些头大，“要不这样，趁着屋里没什么东西，我立马找些小时工来，彻底的大扫除一番，再买些新床单透了水晚上晾着，明儿再搬进来，OK？”

　　杨爸杨妈对视一眼，道：“就这么办！”

　　……

　　搬入广信佳苑后，杨棠从万海流那里要了个人要了辆车，连续几天带着杨爸杨妈好好逛了逛玉京主城区内的景点，像什么后海、明故宫、玉渊潭公园等等。

　　这天晚上回家，杨爸杨妈都说逛累了，打算休息一两天再去长城瞅瞅，然后就回雾都了。杨棠自然没口子地答应下来。

　　转天正好是农历七月十五，中元节。是夜，杨棠进入了第八梦，随机到了《中华小当家》，任务是保护凯由在最终决战时不被乱箭射死。

　　杨棠心狠手辣，钻了任务的空子，凭着两个可复制技能的名额，他先是在终战开始前夕复制了小当家的厨艺又复制了凯由的厨艺，待京城最终决战一开始，他便把凯由的脑袋拍成了烂西瓜，同样达成了“凯由在最终决战时不被乱箭射死”的任务。

　　回到金色雾霾中，明悟提示连续响起。

　　「由于梦境等级（8）不是“五”的整数倍，技能兑换时无法进行增幅强化，请确认？」

　　“确认。”

　　「目前拥有1628.7个功德，7252.5个罪孽！请问兑换技能时扣除功德还是罪孽？」

　　“扣罪孽！”

　　「扣除一百九十四点八个罪孽，兑换“凯由的厨艺”！」

　　「扣除一百九十四点八个罪孽，兑换“小当家的厨艺”！」

　　「第九梦境单个技能兑换将消耗二百一十四点三功德（罪孽）！」

　　「是否固化技能？」

　　“固化。”

　　「警告，身体素质不符合“凯由的厨艺”」固化要求，请花费一百六十八个功德（罪孽）增强身体素质！」

　　杨棠愣了一下，很想问问为什么，但终是忍住了：“那就扣罪孽，马上帮我增强身体素质。”

　　「扣除一百六十八个罪孽！」

　　「目前拥有6694.9个罪孽！」

　　「身体素质将会在三天内逐渐增强，“凯由的厨艺”也将会在三天内逐渐固化！」

　　「提醒，入梦者身体素质已达伐毛洗髓要求，可随时花费一百点功德和一百点罪孽完成该动作！」

　　“喂喂，伐毛洗髓又是什么东西？”

　　明悟没有解释，继续自说自话：「技能“凯由的厨艺”固化完毕后，“小当家的厨艺”将自动开始固化，时长六小时一十三分钟。」

　　「技能固化完毕前无法使用。」

　　「使用“技能固化空格”二！」

　　「固化开始……」

　　「目前拥有“技能固化空格”五十八！」


第134章 近在身边的娱乐圈

　　八月十八，杨棠生辰，他总算固化完了“凯由的厨艺”。这项厨艺结合了超触觉、超视觉、超听觉、超嗅觉，更兼精深的中医理论和气功，其绝技“破魔八阵”甚至可以控制人心。

　　到街面上吃过早饭，杨棠陪父母去了慕田峪的长城，游览到下午，就在当地找了个度假村歇了。

　　这时候，“小当家的厨艺”也已经固化完毕，杨棠便道：“爸妈，晚饭我来弄，看我给你们二老露一手！”

　　杨妈妈瞪眼道：“你做饭？得了吧，万一你把人度假村燎了我们可赔不起，还是看他们这里有什么卖的，将就着吃点，反正明天我们就回了。”

　　“妈，我说真的！”

　　“真个屁！”杨继学接过话头叱道，“小宏，你啥时候做过菜啊？还露一手……你妈说得对，别七想八想的行不行？”

　　杨棠发现杨继学说的倒也是个问题，立马改口道：“那行，等明年这个时候，我学几手再露给你们看！”

　　“你想学厨？怕是要耽搁学习呢吧？”杨妈妈担心道。

　　“我抽空学还不行嘛！”杨棠亡羊补牢道。

　　杨继学倒看得开：“只要你在大学里边合理安排时间就好……”

　　转天，秦续武回请杨棠他们一家三口吃了顿饭。下午四点，杨爸杨妈便登上了返渝的班机。结果二老一落地，刚出机场大门就遇上了奇事，有人把一辆纯黑路虎停在他俩跟前，还把车钥匙硬塞进了杨继学的手里。

　　路虎的外观是揽胜的模子，但外壳质地绝不跟一般的路虎相同。二老打开车门一瞧，发现一应购车发票、手续、临时车牌等等都在后座上搁着呢！最上面还留有一纸条：“欲知事情原委如何，请拨打手机号18866xxxxxx！”

　　“晕，这不是小宏的号码吗？”杨妈妈道。

　　杨继学当即给杨棠打了电话。

　　杨棠接通电话的第一句就是：“爸，车你们收到了吧？反正你有驾照，就开回去呗！”

　　“驾照我没带身上！”杨继学苦笑道。

　　杨棠道：“谁说的？不信你翻一翻行李箱盖的内兜，我把你的驾照塞那里面了。哦对了，那路虎是防弹的，前天才从国外运来，退肯定是退不了了，就这么着吧！”说到这儿，他直接挂了机，唯留电话这头的杨爸杨妈干瞪眼。

　　是夜，杨棠伐毛洗髓，流了一晚上的灰色虚汗，把整个床单床垫都给浸透浸臭了。

　　“喂~~明悟，很多小说上描写的‘伐毛洗髓’都是身体冒黑浆，怎么轮到我这儿改灰浆啦？”

　　「灰浆代表入梦者的身体杂质较少，这样的体质在进行“伐毛洗髓”时将更容易更彻底！」

　　杨棠仔细想了想，觉得是这么个理儿，这就好比洗苹果一样，苹果甲洗出来的是黑水，苹果乙洗出来的灰水，在不可能洗第二次的情况下，你愿意吃哪一只？

　　冲浴一番，把身体都洗刷干净后，杨棠趁着天还未亮，将浸臭了的床单床垫都给处理掉了。吃过早饭，他又赶早从超市买了新的床单床垫换上。

　　随后三天，杨棠当了一名路考速成班的插班生，八月二十五号的时候就顺利通过了路考。

　　为了庆祝杨棠路考过关，万海流说要请客。

　　刚坐进万海流车里的杨棠瞅了老万一半天，直把他盯得发毛，才道：“请客是假，有事是真吧？”

　　“什么都瞒不过杨大师您的法眼……”

　　杨棠淡淡道：“车子、房子……等我的事办成了，再办你的事吧！”

　　万海流拍胸脯道：“这没有问题，最多再过两天，大师您要求的房、车一并到位！”

　　“我要求的不是速度，我要求的是合理合法合规矩，简单来说就是房、车到了我手上，别人挑不出半点毛病那种！”

　　“这……”

　　“怎么？有难度？”杨棠挑眉道。

　　万海流歪了下头，道：“大师，难度不在我这里，而在于您！”

　　“我？怎么个说道，讲！”

　　“其实只要大师您在我公司挂个名，然后我就可以把房、车当作奖金（励）发给您，这样别人也就挑不出毛病了。”

　　杨棠斜眼道：“老万，你可别忘了，是你欠我三亿诊费，而不是我欠你。”

　　“大师，您说的我当然知道……要不这样，只要您挂名，那三亿旧钞我照付，房、车算我白送您的成不成？”

　　“老万，你这算不算在威胁我？”杨棠半开玩笑道。

　　万海流脸色剧变，赶紧抱拳鞠躬请罪道：“大师，海流不敢！”

　　“不敢就好……如果照足了规矩办车办房，你那边大概要多久？”

　　万海流迟疑道：“大、大概半个月吧！”

　　“半个月就半个月，我等你，至于挂名就不必了……”

　　万海流不无遗憾地应了一句：“我明白。”话落，他手机响了。

　　没看来电显示，万海流不太耐烦地接通电话“喂”了一声：“谁啊？”

　　……

　　半小时后，后海某私人俱乐部。

　　随万海流进了俱乐部的杨棠仍有点不信：“老万，你说刚才给你打电话那个钱总，他公司有国内最顶级的录音棚？”

　　“当然，他老钱就是吃这口饭的，刚才打电话找我，就是想向我推荐他们那儿的歌手！”

　　“推荐歌手给你？什么意思？”杨棠不解道。

　　“其实也没什么，说出来不怕大师笑话，我那个集团旗下有个子公司是专搞影视方面投资的，听说最近刚投了两部剧还有一部电影，所以啊……”

　　杨棠比了个打住的手势：“后面的话你不用说了，我懂！”

　　“不愧是大师，这举一反三的能力就是强！”万海流适时拍马道，“诶对了大师，您刚才问录音棚的事，莫不也有意在演艺圈发展？”

　　杨棠摆摆手道：“我只想录几首歌，自娱自乐一番。”

　　“大师啊，现在唱歌出不了什么大名，您要真想在演艺圈弄出点动静，还不如直接上我那个子公司投的戏呢！别的我不敢保证，演个男一号肯定没问题。”

　　杨棠翻了个白眼，道：“真不用！”

　　万海流还待再劝，头前引路的女服务员很不识趣地开了腔：“二位先生，钱总就在这个包厢！”

　　挥了挥手，万海流黑着脸把女服务员打发走了，然后“哐”一下踹开包厢门，向杨棠比了个“请”的手势：“大师，您先……”

　　本来包厢里，钱总正在叮嘱坐他身边的女歌手、等会人来了要注意些什么礼仪，乍听包厢门被人踹开，刚想发作，但见万海流装出一副小厮样，恭请杨棠进包厢，钱总整个人立马僵住了，那个小清新女歌手也愣在了当场，一时间有点分不清主次。

　　杨棠倒也不怯场，大咧咧在主位上坐了：“老万，装一下就得了，别老装行不行？”

　　“行，听大师的。”说着，万海流毫不介意地在杨棠下首坐了，向他介绍道：“大师，这位就是我跟您提过的老钱，当年他爹跟我爹是一个排里混出来的弟兄，不然我今儿是不会来见他的。”

　　钱总听了这番话，心里边老不痛快了，偏生不敢发作，还得顺着万海流的话往下接：“万哥，您、您带来的这位大师究竟是……”

　　“大师是谁不重要，重要的是，他看上你们公司那顶级录音棚了……”

　　“啊？！”

　　杨棠见万海流有些词不达意，忙接过话茬道：“钱总是吧？不知贵公司那顶级录音棚租用的费用怎么算？或者说，如果我想建一个一模一样的录音棚，得花多少钱？”

　　“这……”

　　“什么这啊那的老钱，你要是敢在大师面前打马虎眼，你的这个女歌手就甭想再上‘千影’的戏了，不仅这个上不了，其他的也没门！”

　　万海流极为强势的话令钱总脸色大变，边上的小清新女歌手更是花容失色、眼神黯然，就差没哭出来了。

　　杨棠将一切都看在眼里，暗忖：我去~~这是演技太好了？还是真情流露啊？心念电转间，他开启了“鹰眼”，结果“鹰眼”给出的答案竟然是小姑娘真情流露。

　　哎哟我去~~居然碰上娱乐圈里罕见的“蓝莲花”了！

　　杨棠心头感慨了一句，忍不住插嘴道：“小姑娘，你今次随钱总过来，打算争取个什么样的角色啊？”

　　女歌手怔了怔，怯怯道：“我想演个女二号，反派的也行！”

　　钱总一听，又见杨棠皮笑肉不笑的，顿时后悔得不行，就差没跳起来指责女歌手说话不知道委婉一点。

　　反倒是杨棠哂笑了几秒后，扭头对万海流道：“老万，这小姑娘挺有喜感的，能安排个女二号吗？”

　　万海流朝杨棠拱了拱手：“既然大师开了尊口，海流自当照办。”

　　钱总大喜，忙推了女歌手一把：“还不赶紧谢谢万总！”


第135章 大师出马

　　“别忙！”万海流比了个手势，“要谢也先谢大师！”

　　钱总愣了一下，马上重新向女歌手打了个眼色。

　　女歌手赶紧乖乖巧巧地站起来，向杨棠规规矩矩地鞠躬道：“谢谢大师！”几人这才发现她的个头至少有一六六。

　　“不用谢……”杨棠摆手道，“我说了是因为你很有喜感，我才会助你一臂之力的。”

　　女歌手愕然。

　　钱总眼珠一转，小心翼翼地探问道：“敢问大师，这喜从何来？”

　　杨棠不阴不阳地瞄了钱总一眼，哂道：“喜从你裤裆里来……”

　　钱总顿时脸色大变，朝万海流慌乱摆手道：“万总，绝没有这回事、绝没有这回事！！”

　　要知道，在此世华夏，十六岁以下苟合，女方不管愿不愿意，男方都会被判为强奷；而女方在十六至十八期间失身，对男女双方来说，都极易名誉扫地伴之一生。所以杨棠才含沙射影提了一点须子，钱总就脸色大变，矢口否认。

　　女歌手更是涨得脸蛋通红，似受了天大的委屈，一副泫然欲泣的模样。

　　万海流则看向杨棠，知他还有下文。

　　“好了二位，我说的可不是男女苟且之事，毕竟这位姜小姐目前为止还是处女，而且应该还差整整一百天才年满十八岁吧？”

　　“你、你怎么知道的？”女歌手愕道。

　　万海流很不高兴地插嘴道：“叫大师！”

　　“大师，你怎么知道的？”女歌手重问了一遍。

　　钱总听了在旁边急得跟什么似的，心说“你傻啊丫头，以万海流的实力要查你生曰不易如反掌么？还大师……”

　　没曾想杨棠又道：“我不仅知道这位姜小姐还差一百天才满十八岁，我还知道钱总今儿早上擦屁股的时候不小心把屎糊在了手上。”

　　钱总闻言差点没跳起来：“你怎么知道的？这不可能！？”要知道手指不小心沾了点屎这种事谁会好意思到处炫耀啊？偏生就天知地知钱总自己知的事被杨棠给说中了，简直跟撞鬼没什么区别。

　　难道……

　　“大师，莫非你找人在我家里装了针孔摄像头？”无论如何，钱总也不信杨棠有这么神。

　　“放肆！”没等杨棠解释，万海流第一个不干了，“大师要算你的过去未来轻而易举，用得着装针孔这么龌蹉？”

　　钱总兀自一脸的不信跟不服。

　　杨棠道：“钱总，吃了药，你肚子有几个钟头没闹了吧？”这话一出，钱总微微色变，“早上上班的时候，你在路边的公厕停下，拉了个稀，还差点失足踩进蹲坑里，对吗？”

　　钱总脸色狂变，由于闹肚子的问题，他上午一共拉了四次，第一次在家，第二次在路边公厕，如果说家里还有可能被人装针孔的话，那么他随便选的公厕厕格里也被装了针孔的几率实在太小了。

　　“好了，扯了这么多，还是回到刚刚的话题吧，我之所以帮姜小姐问万总讨个角色，的确是因为喜在钱总的裤裆里……”

　　再次说到这个话题，钱总没敢跳脚否认，而是颤声问道：“大师，我裤裆里何喜之有啊？”

　　万海流也竖起了耳朵。

　　杨棠斜了他一眼，道：“万总，不是纯黑的屎壳郎色，少见吧？”

　　万海流怔了怔，点头。

　　“那如果两人的内裤都非黑屎壳郎色呢？”

　　这话一出，当场气氛一滞，接着钱总跟那女歌手的脸色剧变，恨不得找条地缝钻进去。

　　……

　　跟钱总聊完借录音棚的事，万海流本来说要请吃饭，结果被杨棠婉拒了，说是想在后海这儿多转转，姜至贞来过这里两次，所以被钱总派了导游的任务。

　　“杨大哥，你坏死了，干嘛拿我跟钱总逗闷子啊？”

　　杨棠摊手道：“至贞小美女，我哪有逗闷子，事实如此嘛，难道你不是穿的屎壳郎色？”

　　“嗯呀……你还说！”姜至贞气得跺脚。

　　“行行行，不说了！”杨棠举手投降，同时歪着头欣赏姜至贞姣美的模样，“你说的那家店呢？”

　　姜至贞春葱玉指往前边不远处一比：“喏，就是那家了。”说着，又压低声音问：“后面那两个……万总的保镖，真不理他们？”

　　“说了不用理就不用理，快带路吧！”

　　不得不说，后海这地界，看似文艺，表面上没三里屯的夜店那么嘈杂，但实际也鱼龙混杂，而且往来这里的客人身份背景往往比三里屯还要复杂。

　　三里屯的酒吧比较狂野，那地儿的富、官、星……各种二代比较多，也不乏一些小模特，因此某些原始交易极易滋生，加上旁边紧邻使馆区，所以外国人也多。但是，这帮外国人属于在各国使馆里层级较低的那一类，泡吧仅仅是为了找乐子。

　　相反，后海这边比较文艺范，所以上了年纪的成功人士偶尔也会出没在其间的酒吧、夜总会……至于这类人是来找乐子、拉业务还是做交易，就鲜有人知了。

　　“到了杨大哥，就这儿！”说着，姜至贞推开店门蹦蹦跳跳地率先闯了进去。

　　杨棠跟上，一进门就听见零星的吧客正在那里起哄，台上一个留着齐颈黄毛、挎着吉他的家伙正狼狈逃窜下台，仿佛慢一点就会被人活埋了似的。

　　“又是这个黄鼠狼，活该！”姜至贞显然跟黄鼠狼有点小过节，不然不会这么说。

　　“那黄鼠狼谁啊？”杨棠随口问了一句，“得罪过你？”

　　“一个就会口花花的家伙，外地来的，北漂（A）！”

　　姜至贞大概介绍了几句，没有深聊，杨棠也不介意，招呼她到角落的一张台子坐下，立马有服务生过来问候。

　　“两位，你们……需要点些什么？”服务生见杨棠有些面生，正欲摸摸来路，转眼瞅见姜至贞，有几分眼熟，也就改了说词。

　　杨棠指了指姜至贞：“给她来杯果汁，我要威士忌，加冰！”

　　服务生怔了一下，回柜台那里拿了个类似POS机的玩意过来，道：“这位先生想喝酒，还请验一验指模！”

　　“验指模？”杨棠愣了一下，这才省起此世的华夏律法里确实有一条十八岁以上才能饮酒的规定，当下伸出大拇指在机器上摁了一下：“嘟嘟！”

　　验证通过。

　　“两位请稍等，你们点的东西很快就来！”

　　这时，台上换了个女歌手在唱：“一步踏错终身错，下海伴舞为了生活，舞女也是人，心中的痛苦向谁说，为了生活的逼迫，颗颗泪水往肚吞落，难道这是命，注定一生在那风尘过……”

　　不得不承认，歌是好歌，曲也不错，可就是有点跟不上时代，也不符合眼下酒吧的气氛。果不其然，吧客们没等那女歌手唱完，就又开始起哄架秧子了。

　　“唱的什么玩意啊？”

　　“还舞女也是人……”

　　“舞女不陪客陪什么？陪大熊猫啊？”

　　“就是，滚蛋！”

　　“滚下去、滚下去、滚下去……”

　　见状，姜至贞不禁嘟囔道：“这些人有没有欣赏水平啊？”

　　杨棠调侃道：“要不然咱们的女二号上去来一首？”

　　姜至贞愣了一下，旋即连连摆手道：“我啊？不行不行，钱总要知道了，还不打死我！”

　　杨棠挑眉道：“他打你？他真敢打你？”

　　姜至贞知杨棠在关心她，小心心里暖暖的，嘴上却没敢趁机给钱总挖坑：“不是不是，我是说他肯定会臭骂我的。”

　　杨棠不置可否，多问了一句：“你真不想上去？”

　　姜至贞摇头：“不去……”

　　“那我上去耍耍，正好许久没弹琴了，手痒！”

　　“啊？！”

　　姜至贞吃惊地看着杨棠往那边的立式钢琴走了过去。

　　这时周遭的吧客见老没人上台补位演唱，又在那儿瞎起哄了。

　　杨棠坐到钢琴前，没跟任何人打招呼，直接solo了一段《野蜂飞舞》，周围的嘈杂声便渐至若无。

　　角落里的姜至贞看到这一幕不禁小嘴微张，满脸的难以置信。要知道，她十二岁就跑去三韩省的DM娱乐公司做练习生，十五岁时因DM公司被现在钱总所在的百世影音集团收购，并被钱总一眼相中，进而得到了更加系统的培训，各种乐器不敢说玩到了顶尖，但至少也是专业水准，相应的，鉴赏能力也是专业的。照她听来，就杨棠刚才那段钢琴弹得都够进维也纳音乐厅了。

　　其他吧客自然没姜至贞这么专业的鉴别能力，但也听出了杨棠弹得不凡，自然乐得等他的下一步动作。

　　“啪！”

　　杨棠打了个响指，叫来服务生，跟他耳语了几句，然后服务生一脸奇怪地回到柜台那里拿了个高脚杯过来递给杨棠。

　　“谢谢！”

　　杨棠接过高脚杯摆在钢琴顶上，跟着随手弹了几个音，以不大的声音道：“我这人常以为有理不在言高，所以唱歌的时候也不大喜欢用话筒，嗯，一首会令人耳目一新的俄语歌带给大家！”

　　“俄语歌？！”

　　“会是什么玩意？”

　　“嘘~~先听听吧！”

　　钢琴伴奏适时扬起。

　　“家盖好了

　　房门在身后砰然作响

　　秋风敲打着窗户

　　凄然为我而泣

　　夜雷阵阵、晨雾弥漫

　　阳光已彻底冰冷

　　久远的痛接踵而至

　　大家准备好吧

　　……”

　　吧客们又小声议论起来。

　　“嗯，唱得还行……”

　　“就是太平淡了。”

　　“俺们需要点刺激的……”

　　正当他们有起哄的苗头时，一声超级高亢的尖啸倏然从杨棠的嗓子眼里冒了出来。

　　“哦噢噢噢噢噢——”

　　没错，尖啸。

　　似高音，又像海豚在叫。

　　“哦噢噢噢噢噢——”

　　“咔、咔……咔嚓！！”

　　当杨棠二次尖啸时，那只摆在钢琴顶上的高脚杯裂了……


第136章 要尿

　　“哦噢噢噢噢噢——”

　　没唱第二遍歌词，杨棠第三次尖啸时，台下的吧客们已纷纷起立，开始振臂自嗨。

　　“这高音，没治了！”

　　“偶买噶，你们看那玻璃杯……”

　　“嗷嗷嗷……嗷嗷！！”

　　不少人跟着在那儿鬼哭狼嚎，可就是怎也飙不起杨棠那般的高音，甚至有人开始拿着手机往网上现场直播。

　　角落里的姜至贞也目瞪口呆地瞅着台上的杨棠，她根本没想到“杨大师”还能有如此高音。

　　后台。

　　“脖子，看见了吧？你没那个天份，这条路……还是算了吧！”

　　“我，不，甘，心！”齐颈黄毛从后槽牙里挤出几个字来，“虎子，七年多了，我不甘心！”

　　“我知道、我知道……但咱也要吃饭不是？老家的父母能等咱几个七年？你还是跟我去拍戏吧，我向管导推荐你了！”

　　齐颈黄毛沉默了几秒：“还有几天进组？”

　　“已经有人进组了，但开拍的话，估摸还得一礼拜！”

　　“再给我五天，要五天还没人找我签约……”

　　“得了吧，五年前你就是这话……安可（再唱）、安可……”

　　那人还待再劝，可前面大厅里“安可”之声此起彼伏，杨棠初登台，不知怎么拒绝听众的热情，只能向台下道：“那就再来一首？”

　　台下一片掌声。

　　“呃，我需要一把趁手的吉他……”

　　说着，杨棠循望过去，看到了后台口那儿的齐颈黄毛。他小跑过去，冲黄毛道：“喂，哥们，借你吉他一用！”

　　齐颈黄毛犹豫了两秒，还是递上吉他道：“别、别给我整坏了啊！”

　　杨棠瞥了眼有几分眼熟的黄毛，笑道：“放心，坏不了你的……”

　　回到台上，杨棠solo了一小段吉他曲，找了找手感。

　　“脖子，瞧见没，就这吉他人家都比你玩得深入骨髓……”

　　“去去去，尽瞎吵吵，听歌！”

　　待台下嘈杂歇止，杨棠正式起了第一个曲音，同时道：“一首《三万英尺》送给大家！”

　　“三万英尺？好奇怪的歌名！”

　　“似乎没听过呀……”

　　“难道是新歌？”

　　“小声点儿，都闭嘴！”

　　“爬升

　　速度将我推向椅背

　　模糊的城市

　　慢慢地飞出我的视线

　　呼吸

　　提醒我活着的证明

　　飞机正在抵抗地球

　　我正在抵抗你

　　……”

　　唱到这里，杨棠扫视全场，发现吧客们都在竖着耳朵听歌，心里不禁有些激动和兴奋，所以酝酿了两拍才爆发出高音：“远离地面，快接近三万英尺的距离……逃开了你，我躲在三万英尺的云底……”

　　歌词很简单，朗朗上口，曲调也很简单，极易合上拍子，所以杨棠唱第二遍时，不少吧客在向服务生掏钱刷卡打赏杨棠时，都跟着哄唱起来，最后《三万英尺》不得不以大合唱及杂唱的方式结束。

　　“逃开了你，我躲在三万英尺的云底，每一次穿过乱流的突袭，紧紧地靠在椅背上的我，以为，还拥你在怀里……”

　　待杨棠收音，台下一片欢腾和掌声，“安可、安可”之声再起，甚至比刚才还要激烈。黄毛羡慕不已，从后台跑出来，找杨棠要吉他，趁机享受了一下群情汹涌的欢呼。

　　“哥们，你刚才的《三万英尺》很不错啊！”黄毛赞道。

　　“你的吉他也很不错！”

　　杨棠把吉他递还给黄毛，扫了眼围在台下一个劲喊“安可”的吧客，突然嘴角微翘，想到一招驱散众人的“妙计”，于是他又坐回到钢琴前，扬声道：“好吧，看大家这么热情，我就再唱一首，包大家听了还想听！”

　　话音未落，又迎来一阵打赏潮。

　　拎着吉他回到后台的黄毛没注意吧客们的打赏潮，揶揄道：“台上那哥们肯定刚入咱们驻场圈不久，不然也不会说什么听了还想听的话，他这是要奔着唱坏嗓子的节奏去呀！”

　　“那可说不定……”黄毛的同伴撇嘴。

　　“陈先生打赏一万！”

　　“张先生打赏一万！”

　　“密斯刘打赏两万！”

　　“王先生打赏……”

　　后台的黄毛和他朋友已呆若木鸡了，要知道，这间名叫“自由”的酒吧，只有打赏一万华币以上才会有播报，瞧台上那位的架势，从“无打赏”到“未唱先打赏”，仅仅用了两首歌，这才正准备唱第三首，简直吊炸天了！

　　这时，有女服务员趁隙上台同杨棠耳语了一句：“这位先生，待这首歌结束，我家老板有请！”

　　杨棠点了点头，表示听见了，旋即朗声道：“一首钢琴版的《忐忑》送给大家！”

　　随着杨棠介绍完歌曲名，他的手指就开始在琴键上滑动起来，光是一段过门就引人入胜，乍听凌乱，实则渐进深邃，予人一种猫挠人心的感觉。

　　这时，杨棠开始用怪腔怪调清唱起来。

　　“啊哦

　　啊哦诶

　　啊嘶嘚啊嘶嘚

　　啊嘶嘚咯嘚咯嘚

　　啊嘶嘚啊嘶嘚咯吺

　　啊哦

　　啊哦诶

　　啊嘶嘚啊嘶嘚

　　啊嘶嘚咯嘚咯嘚

　　啊嘶嘚啊嘶嘚咯吺

　　啊

　　啊呀呦

　　啊呀呦

　　啊嘶嘚咯呔嘚咯呔嘚咯呔

　　嘚咯呔嘚啲吺嘚咯呔嘚咯吺

　　呔咯嘚呔咯嘚呔咯嘚

　　呔咯嘚呔咯啲嘚呔咯嘚咯吺

　　唉呀呦

　　……”

　　歌词暂告一段，台下吧客们无不目瞪口呆，几乎抓狂。

　　等第二段听完，当吧客们意识到杨棠这第三首歌全是拟声词时，都差点尿了裤子。这倒不是他们啤酒饮料啥的灌多了，而时后面几段歌词也全是拟声词，还是随着钢琴伴奏越唱越快那种，吧客们虽然听不懂杨棠在胡唱瞎唱些啥，但越急越想听后面的，越听后面的就越急，诱人深入的歌曲节奏真是能把人的尿都急出来。

　　“啊咿呦咿啊咿呦咿啊咿呦咿啊咿呦咿~~呦~~~~咳呀~~~~~~~~呔咯嘚呔咯嘚呔咯嘚呔咯嘚呔咯啲嘚呔咯嘚咯吺……”

　　当杨棠把最后这段飙到极度高音后，全场彻底石化，整个厅子针落可闻。杨棠见状，趁机溜下台，扯上姜至贞逃出了“自由”吧，既没要打赏也没与自由吧的后台老板见面。

　　待石化解除，自由吧内骂声与赞声交织成一片，等众吧客想起杨棠，环顾四周，既找不到他扔臭鸡蛋烂番茄也找不到人打赏了。

　　后台口，看到吧客们分为两拨为杨棠的《忐忑》吵个不休的黄毛脑中灵光一现，挎上吉他，飞也似地从员工通道冲出了自由吧。

　　“脖子，你干嘛？”

　　“我找我师父去……”

　　……

　　路边，杨棠和姜至贞一人一碗刨冰，正慢条斯理地吃着。

　　“杨大哥……”

　　“嗯？”

　　“刚在酒吧你唱的那三首歌都你自己写的？”

　　“废话！”大叔杨棠脸皮比城墙倒拐还厚，承认得理直气壮。

　　“那你也帮我写几首歌呗！”姜至贞半开玩笑道。

　　杨棠哂道：“写歌没问题，问题是，写出来我自己唱它不亏，但若写给别人的话，就纯属浪费时间了。”

　　“为什么？你要把歌给我唱，或者卖给哪个天后，一旦歌曲放出，你肯定会名利双收！”

　　“多少名，多少利？”

　　姜至贞天真道：“单首歌不会少于一万吧……”

　　杨棠摆摆手，打断她继续说下去，道：“你之前领教过我‘掐指神算’的本事，你知道我用这本事在万总那儿赚了多少钱吗？”

　　姜至贞摇头。

　　“赚了最少一百首歌的钱，而前后没用了（liao）三天！”杨棠半真半假道，“你说我要是写歌的话，几天时间能写出一百首歌？还都要是高水准的那种？”

　　“啊？！”姜至贞被杨棠报出的数据吓了一跳。

　　这时，花台后边窜出一人来，赫然正是之前在酒吧的那个齐颈黄毛。他一见杨棠，便趴跪在地，想要叩头：“师父！！”

　　得亏杨棠眼疾手快，一把托住黄毛，问：“你干嘛拜我为师？”

　　“师父您之前在酒吧唱的那三首歌都是您自己写的吧？”黄毛这话一出，姜至贞在旁边忍不住掩嘴偷笑。

　　“你也想让我帮你写歌？”

　　“不是，我想让师父您教我怎么写歌……”

　　“你学会了写歌想干嘛？想当歌星？”杨棠又问。

　　黄毛讪笑道：“有这想法……”

　　杨棠哂道：“黄勃，这就是你的才华没用在正途上啦！”

　　黄毛一愣，色变道：“师、师父，你怎么知道我叫黄勃？”

　　杨棠老神在在道：“我不仅知道你叫黄勃，而且还知道你昨天穿的白内裤，今天穿的红内裤！”

　　“啊？！”黄勃差点没被杨棠的“神算”给吓死，“师父，那我、我我……”

　　“想出人头地是不是？”

　　黄勃狂点头。

　　“想功成名就是不是？”

　　黄勃继续点头。

　　“那你就别当歌手了，改演戏吧！”

　　黄勃顿时一脸见鬼的表情，因为他好兄弟高俿非拖他去演戏这事儿他谁也没告诉。

　　“总之你听我的没错，干点别的，你就能出人头地，否则就算让你一歌成名，你顶多也就像邰正宵那样混一辈子！”

　　“多谢师父教诲！”黄勃显然被忽悠瘸了，纳头就欲再度拜倒。

　　杨棠再次托住他，淡淡道：“你想当我徒弟还差点儿，等你什么时候猜出我的姓名，再来拜师吧！”


第137章 报到

　　后海，自由吧外。

　　“怎么样？那小子收你为徒了吗？”

　　被忽悠回来的黄勃先瞪了高俿一眼，然后摇头：“大师不肯收我。”

　　“哎哎~~不是师父嘛，怎么变大师了？”

　　“你知道什么？我跟他一照面，他就能叫出我名儿，你成吗？”黄勃道。

　　高俿怔了一下，道：“我成啊，你不就叫黄勃，这不叫出来了吗？”

　　“去去去……我跟你说正经的。”

　　早年黄勃时运不济，在羊城发展时的同辈毛甯、杨玉莹红了，换到玉京驻唱，和他一起的周汛、满文君、零点乐队等等也都红了，只有他还在跑场子。

　　“我很正经啊脖子，你在后海这片大小也算个驻场名人，知道你名字的也忒多了吧？稍微打听一下，谁还叫不出你名儿啊？”

　　黄勃闻言一愣，道：“那他一眼看出我今天穿的红内裤，这又算怎么回事？当时还有个小美女在边上，尴尬死我了！”

　　“你穿红内裤？”高俿又是一怔，左右瞧了瞧，指着黄勃的腰间道，“这侧面不都露了嘛，红的。”

　　黄勃：“……”

　　“给人骗就给人骗了吧，这种事在四九城也不是头一回了，没啥新鲜的，大不了中午饭哥们请了！”高俿豪爽道。

　　“不是，你等会儿！”黄勃倏然截住高俿的话头，“大师还算了我昨天裤衩的颜色，你记得吗？”

　　高俿道：“我又不搞基，怎会去关心你内裤的颜色？倒是那大师，他这么关心……”

　　“你别说话，听我说，大师掐指一算，说我昨儿穿的白色裤衩，我昨天还真就穿的白的，你说这怎么算？”

　　高俿顿时瞪圆了眼睛：“这不可能？！”

　　“反正人家大师就这么准，他还跟我说，我唱歌没前途，得跟着你去拍戏才能出人头地！”

　　“真的假的？”高俿还是不信。

　　黄勃却道：“你拽我去拍戏的事我一直没跟旁人提过，你觉得呢？”

　　……

　　杨棠叫了辆出租把姜至贞送回百世集团后，自己打车回了广信佳苑。

　　晚上，买齐材料，利用“小当家的厨艺”，杨棠给自己做了一大桌好吃的，算是大饱口福了。

　　第二天，万海流就让手下人给杨棠送来了手续齐备的奔驰G500防弹越野。

　　刚拿到驾照的杨棠开车出去遛弯时，他在自由吧演唱的那两首半歌曲的视频已经在网上热炒起来了。网友评论无处不在。

　　“喂喂，这是什么歌，飙高音居然连玻璃杯都震碎了！！”

　　“那还只是半首，后面那首神曲《忐忑》才高音呢！”

　　“听半截《忐忑》能把人尿都急出来……”

　　“谁说不是呢，我倒觉得《忐忑》用来给孩子催尿最合适了。”

　　“楼上烧饼！”

　　“+1”

　　“高音固然可贵，但我觉得还是第二首歌更脍炙人口！”

　　“没错，旋律简单，歌词也不难记，很容易流行起来……”

　　“同意楼上！”

　　“可惜呀可惜，楼主的拍摄像素太低，咱主唱帅哥都给拍成麻子脸了。”

　　“楼上，你咋知道主唱就是帅哥？”

　　“自己听视频，那些吧客在鼓掌的时候不有人在喊帅嘛！”

　　“就是，我也听见了。”

　　“+1”

　　“……”

　　杨棠这事不止在京圈的网上火了，还惊动了不少音乐娱乐公司的密探。他们甚至都追查到了姜至贞所属的百世公司，可惜钱总已亲身体会过杨棠神算的厉害，自然不敢得罪杨大师，但凡有电话来询问杨棠的行踪，他早就吩咐接线员一律“无可奉告”！

　　几天后，终于到了京大开学的曰子。

　　杨棠带齐一应身份证件、入学通知书等等，拎了个旅行包，里面装了两件旧衣服和几包方便面，也没开车，直接打的到了万寿园路。

　　在万寿园路和海淀路交叉口那儿的商行走VIP通道取了三万块现金搁身上，杨棠提着旅行包由不远处的西南门溜达进了京大校园。

　　到报名处一瞧，报名都一站式的，只要证件齐全照片齐全，三五分钟就能办妥一个，但队伍都排老长去了，杨棠也懒得在原地傻等，直接给队尾的哥们打了一商量，他把旅行包留在队伍里占位，给那哥们一千块，让他帮忙看包。

　　那哥们一听有这好事，犹豫了一下便答应了：“兄弟，我估摸着这队还得排一个来钟头，你去吧，我在这儿替你看着，不过你这旅行包里……”

　　“没什么，就几件破衣服，还有方便面，再就没有其它的了。”杨棠拉开拉链亮了亮，“喏，这五百块你先拿着，让我包排你前头一个位置，你好看着，回头等队伍排拢了，我再添五百块给你，OK？”

　　“没问题，一言为定！”

　　然后杨棠就溜溜达达去了相馆，他还没登记照片（大头贴肯定不行）呢，于是让相馆老板赶紧加洗，多花了些钱，老板拍胸脯保证一个半小时内肯定拿到照片。

　　两个钟头后，被“小当家的厨艺”养刁了胃口的杨棠勉强吃了点烤串，拿着加洗出来的相片回到了报名处。

　　这时候，队伍还差三个人就要排到他旅行包所占的位置上了。

　　于是杨棠插进队伍，与看包的哥们寒暄一番，再塞给他五百块，这事便算两清了。

　　很快报了名，杨棠还有其他几个新生形成一个小队，跟着一师兄到了宿舍区，他们被分配在了33号楼三层西头相邻的两间寝室，都是四人间，住宿费每年两百华币。

　　本来杨棠是没打算住校的，可见住宿费一年才两百块，比较便宜，也就盘算着占了个坑。

　　等师兄一走，303寝室里的几个人话匣子就开了。

　　“喂喂，咱们大家都自报一下家门吧！”四人中唯一的眼镜发话了。

　　“对对对，自报家门，顺便排一排交椅！”块头最大长相最憨肤色最黑的大高个附和道。

　　“行，我就先说说我！”穿着花格子衬衫个头在四人中最矮的马脸男道，“我叫马志鹏，身高一七七，来自晋省龙城，老父母算是暴发户，但文化程度都低，所以可劲儿让我学习，得，我这一不小心，就考到京大来了，物理系！”

　　眼镜和大高个顿时哄笑起来。

　　等笑够了，眼镜自我介绍道：“我叫谭尹，很奇怪的名字吧？因为我爸姓谭我妈姓尹，所以就这么叫了。申海人，身高一八二，学计算机的。”

　　憨大个接茬道：“我叫厉冲，来自陕省西京，身高一九零，体育特招生！”

　　这时候，本该轮到杨棠自我介绍，可他偏生把旅行包扔在床头，脑袋枕着旅行包躺在那儿，仿佛睡着了。

　　“喂，该你介绍了！”厉冲走到床边，狠拍了一下床杆。

　　杨棠仍没有睁眼，只淡淡道：“杨棠，雾都人，身高一八一，历史系。”

　　马志鹏一听，双眼放光，凑到了杨棠床边：“哇靠，老兄你居然是历史系的，哪个专业啊？”

　　“世界史！”杨棠闭着眼道。

　　“哇靠，你牛逼，高考的时候你分数一定很高吧？”马志鹏探问道。

　　厉冲不解道：“为什么这么说？”

　　马志鹏侃侃而谈：“你傻呀，历史系全国才招了四十一个人，两专业，华夏史二十五个，世界史十六个，简直就是宁缺毋滥，你觉得这四十一个人能差得了？更重要的是，听说这届世界史班上男女比例严重失调，男的好像就四个，而女生颜值却颇高！”

　　“真的假的？”聊起女生，就连看上去很冷静很睿智的眼镜男谭尹也凑了过来。

　　杨棠终于白眼一翻，眼睛睁了开来，抢过话茬道：“扯那么远干啥，这都快午饭的点了，赶紧把各人的生曰叙一叙，聚餐！”

　　“对对对，聚餐！”一说到吃，厉冲立马第一个响应。

　　“行，叙生曰就叙生曰，我今年正月初六满的十八！”马志鹏第一个道。

　　“轮到我了。”谭尹道，“我是正月初三满的十八，比志鹏稍微大点！”

　　厉冲道：“我也十八，今年端午节前一天满的。”

　　“看来我最小了，我前两天才满十八！”

　　随着杨棠介绍完毕，马志鹏哀嚎起来：“哇靠，班里副班长，成绩年年第二，合着我还真就是千年老二的命啊！”

　　……

　　接下来几天，开学典礼、填填表、班会、参观校史馆、入学讲座、班主任学长窜宿舍、迎新会等等，每天都有一些事情要办。

　　当然啰，主要还是熟悉新同学，熟悉京大校园及周边环境，购置生活用品，准备接下来的军训。

　　教师节过后，新生们就算进入了军训准备期，为期两天，到了九月十三号中午，所有新生发放军训服装、试装，如有装束不合适者，可在下午五点前到京大南门换装。

　　九月十四号上午召开军训动员大会；十五号全天修剪头发、准备军训物资。

　　十六号一早，正式前往军训基地。


第138章 孤立

　　九月十六号，早上七点刚过。

　　军训基地。

　　“哎哎哎~~你们安保局（高官单位）怎么搞的？怎么想着把这么重要的人犯押我们这里？”

　　“只是暂时看押……谁叫你们基地离32军机场最近呢！”

　　“我们基地今天要接待京大新生军训，你这暂时看押多长时间？”

　　“放心吧，中午之前七厅的人肯定到，只要把人犯弄上七厅的运兵车，就大功告成了。”

　　“就一个犯人而已，还运兵车？没毛病吧？”

　　“那要看你怎么想了，总之小心无大错……”

　　……

　　与此同时，京大校园内，各系各班的人正到各车旁集合。由于整个历史系新生才四十多人，所以被编在了同一辆车。

　　陶妤妃是历史系最后一个到的新生，她来自与京城毗邻的津城，单身高就有点鹤立母鸡群的意思，其举止优雅，气质高贵，微笑起来令整个历史系的女生都心生嫉妒。

　　至于历史系仅四分之一的男生们，也随着她的到来迅速转移了注意力，一个二个若即若离地游荡在陶妤妃四周，要么远观、要么近扰。

　　陶妤妃正在搬弄她那两只大箱子进大巴的行李厢，看上去多少有点吃力，可周围女生竟无一人主动上去搭把手帮她。男生们倒是想帮，可一个瞪一个，愣是没哪个敢率先出头的。

　　这时，在车尾附近接完了老妈的唠叨电话、心情大好正往回走的杨棠刚好路过陶妤妃身边，瞧着她背影有些艰难，当下凑上去搭了把手：“同学，这是去军训，弄这么大两口箱子死沉死沉的，不知道的还以为你搬家呢！”

　　见了杨棠的举动，男生女生都嗡嗡议论起来。

　　“这谁呀？”

　　“是我们系的嘛？”

　　“好像是……”

　　“这家伙居然拔了我的头筹！！”

　　“什么你的头筹，人就在那儿，你敢上嘛！”

　　搁好行李的陶妤妃旋身过来，仔细打量了一下杨棠，主动伸手道：“这位同学你好，我叫陶妤妃，其实箱子里大部份都是书！”

　　杨棠同样打量了陶妤妃一番，发现她五官周正自有一番英气，但笑起来，由于眼眉略狭，又带点媚气，这使得她看上去没有十七八岁的青涩，反倒给人一种双十年华的美好印象：“你好，我叫杨棠，至于箱子里是什么，你不用跟我解释。”说罢，他径直上了车。

　　对于杨棠的做派，男生女生们又是一阵议论，说傻说蠢说白痴说什么的都有……唯独陶妤妃目送着杨棠上车的背影，明眸深处透出一丝兴趣来。

　　七点四十，全员上车出发。

　　车上，前半截莺莺燕燕，后半截其余九个男生似形成了默契，刻意孤立杨棠。

　　杨棠倒也乐得清闲，一个人占了最后一排，枕着自己的行李挎包睡着了。

　　一路颠簸了两个钟头，新生车队终于到达了山明水秀的军训基地。

　　时间已是九点三刻，在车上又等了几分钟，听跟车老师安排了一番，新生这才下车前往操场寻找各自的连队，根据连队教官的安排，听指挥进入各宿舍。

　　一通折腾下来，不知不觉就到了十一点。

　　接着是开训前的动员大会，台上走马灯似的换人叨逼叨叨逼叨，眼瞅着快十二点，终于该吃午饭了。

　　……

　　“午饭后各连队操场集合！”

　　得到这个命令后，全员解散，各奔食堂。

　　天下食堂是一家，华币到哪都认它。掏钱买好饭菜，杨棠正环顾四周找地儿坐下，没曾想那边一群连队教官围坐的餐桌上举起一只手冲杨棠招呼道：“小杨，这边……”

　　“嗯？”

　　杨棠稍微一瞟就发现招呼他过去那人居然是秦亦坚，不禁有些蛋疼。

　　凑过去挨坐下来，杨棠一点不露怯，扫视了一圈后，冲秦亦坚道：“你不是结束休假回部队了嘛？”

　　“这里难道就不是部队？我借调来这儿工作行不行？”事实上，秦亦坚是以甲类部队少尉军官身份暂时借调来军训基地，训练这里的尖兵的，如果尖兵中有好苗子，他会择优带走，但宁缺毋滥。

　　杨棠狠扒了几口味道平庸但份量很足的饭菜，道：“你爱在哪儿工作关我屁事，你把我叫过来干啥？”

　　“很简单，我知你格斗不错，而你周围这些家伙（教官）都欠练，所以在你军训期间，我给他们一个小任务，只要把你放倒，就可以加分！”秦亦坚道。

　　杨棠狂翻白眼：“我不同意，我要向你的上级军官投诉你！”

　　秦亦坚相当得意地笑了起来：“呵呵，很不好意思，我的上级军官正在西北戈壁吹风吃沙呢，你只要能找着他，我不介意你投诉！”

　　杨棠闻言，眼神变得尖锐，淡淡道：“军人无故袭击平民，我以一个无罪平民的身份，自当实施反击，所以啊坚哥，你还是劝你的人别来袭击我的好，万一争斗起来没个轻重，嘎嘣一下有人死了，那你的前途不就尽毁啦？”

　　秦亦坚微微色变。

　　终于边上有位国字黑脸教官忍不住道：“你小子胡吹什么大气！”说着，他左手电射而出，就欲来抓杨棠的手脖子。

　　杨棠似乎没发觉黑脸偷袭，抬手仍往餐盘里的青椒肉丝夹去。

　　此刻，黑脸教官的手爪渐近，几乎已然捞到了杨棠手脖子上的汗毛。可就在这时，众人只觉眼前一花，杨棠右小臂诡异地一扭，便从容躲过了黑脸的爪击，同时筷子插进肉丝堆里，反掌一拍，恰好正中黑脸的手脖子侧面。

　　如此神奇的一幕令众教官目瞪口呆，幸好他们围得还算严实，没让其他正朝这边觑望的好奇学生看到半点端倪。

　　黑脸教官把声音压到最低，满脸细密冷汗地叫着：“哎哟~~痛痛痛、痛……我手脖子的骨头好像断了！”

　　“不是好像，而是肯定断了，这自然是由秦亦坚的错误决定所引发的恶劣后果……各位教官，你们大可以去投诉他！”言语间，杨棠已端着餐盘站了起来，“还有，现在是军训期间，我是京大的学生，要是我被你们这些人弄死了，那篓子更大！”

　　闻言，秦亦坚和一帮教官集体石化，他们似乎还真没考虑过这个问题。

　　午饭后，一小时整理内务教学。

　　两点，正值一天最晒的时候，杨棠他们这个排被教官叫到了操场上，开始教立正稍息和齐步走，这一教就是两个钟头，幸好该名教官不是杨棠中午在餐桌上认识的那一拨，不然这半天下来，两人都会很尴尬。

　　四点半，教官提前结束训练，让杨棠他们回了宿舍休息。

　　宿舍是那种大通间，开门进去两边靠墙各摆了三张上下铺，首尾相连，一直延伸到窗户边。换言之，一间宿舍可住十二人，但照着部队上的规矩，只住十人，正好是一个整编班的数量，空出一张床来，摆放大家的行李。

　　回到宿舍后，大伙儿开始互相认识，十人之中，除了杨棠，还有另一个历史系的男生，叫刘通。照理说，同系新生该抱团才对，可刘通这货从进入训练基地开始就一直对杨棠横鼻子竖眼，似乎很看不惯杨棠。

　　这不，只听“啪嚓”一声，他故意擦了个温水瓶，但好死不死的是，温水瓶正好摔在杨棠刚脱下来的军靴上，瓶胆里的水流出来，把整双靴子都给泡了。

　　看到这一幕，再迎上刘通隐隐有几分得意的眼神，杨棠从上铺跳下，右脚后脚跟不偏不倚地跺在了刘通的脚背上。

　　“啊——”

　　刘通杀猪似的惨叫起来，杨棠连连摆手：“对不起、对不起、对不起……既然你把我靴子打湿了，那我穿你的好了！”说着，脚已经捅进了刘通换下来的军靴里，“你脚有点汗呐，不过我不介意！”

　　见状，刘通气得想杀人，毫不犹豫抄起手中残存的温水瓶塑料壳子朝杨棠砸来。

　　捅好靴子的杨棠一矮身，像是抱头鼠窜，实则脚底使绊，别了刘通一下，加上刘通本身砸人的动作用力过猛，结果当场来了个狗啃屎。

　　周围本打算看杨刘二人笑话的新生这才回过味来，纷纷围上来想要搀刘通起身。杨棠则趁机溜到了门口，朗声道：“哥几个，这大热天的，我去买些冰糕回来，让大家凉快凉快！”话落，一闪身，已没了他人影。

　　摔了一大跤的刘通此刻满手都是温水胆的碎茬子，整个人痛得簌簌发抖，偏生半个屁都再吭不出来。

　　……

　　“七厅的人怎么搞的？到现在都还没影儿？”

　　“我哪知道啊，他们说了中午十二点之前一定会来接人，你看看，这都几点了……”

　　“差几分钟五点，要是他们五点半还不来人，我就把这件事反应到军分区去！”

　　“别呀，不就是多看押几个小时人犯嘛，你要是这样报上去，我估摸着上头对咱们基地肯定不会有什么好印象……”

　　“那你说怎么办？”

　　“你问我，我问……砰、砰！！”

　　“什么声音？”

　　“是枪声！”


第139章 内功效用

　　“砰、砰！！”

　　杨棠正往基地的小卖部走，突听西北方传来枪声。他赶紧蹲了下来，窝在路边膝高的草丛内。

　　“真枪、假枪？”

　　由于杨棠听过的真枪声并不太多，他本来还打算判断、判断这枪声是空包弹还是实弹。也就在他犹豫这会儿，西北方传来一女声尖叫：“血，杀人……”

　　“有血？！”杨棠立马意识到应该是实弹，同时他又有点纳闷：“刚才那女声似乎有点耳熟？”

　　也就在这个时候，凄厉的警报声划破了基地上空。

　　杨棠瞬间意识到事情恐怕有些大条。因为一般情况下，营地吹紧急集合号也就够了，但这是在军训基地，虽然才开训半天，但基地主官肯定怕有的学生听到紧急集合号真到户外集合了，所以拉响了正式警报，而这恰恰说明刚才的枪声是事故、不是演习。

　　“那个有点耳熟的女声到底是谁呢？”

　　杨棠本打算用“超强记忆”深入回忆一下，可转念一想，这要是个男的叫救命，他肯定不至于这么上心，除非是杨继学的声音，换了其他男的，哪怕是秦续武，他恐怕都不愿意施以援手。而现在是个女的在叫救命，加之女声有点耳熟，所以杨棠潜意识里已经有了要过去凑这个热闹的打算，至于要不要救人，看情况再说。

　　不得不说，这男人呐，甭管他心态有多老道多世故，只要他还能啃得动嫩草，荒郊野外省道边上站一年轻美貌的小姑娘招手想搭便车，他肯定给停车，这要是换了一大老爷们在路边招手，多半一脚油门就过去了。

　　杨棠眼下的心态就差不多，还美其名曰“不能让女生还没来得及享受大学生活就香消玉殒了呀”！噢耶，那男生你就干看着，乃至于不闻不问？

　　打定主意的杨棠刚往西北方摸了几步，旋又停了下来，因为刘通的汗脚鞋略小、有点挤脚。

　　“玛德，影响我行动！”

　　杨棠脱下靴子藏在一棵较醒目的树上，打算回头再来取。他自己赤脚落地，低叱一声：“内气盈体！”全身体表霎时被一层薄如蝉翼的“气”所包裹。

　　再次踏出一步，草丛下方的泥土竟连杨棠的脚印也留不下了。

　　事实上，内气盈体不止有“踏雪无痕”的功效，更重要的是防御力加四，这就跟无名指环防御力加一类似，具体效果杨棠还没感觉出来，毕竟他最近大半年几乎就没怎么受过伤。

　　更可怕的是，杨棠一旦“内气盈体”，金雁功的三大内功特效就会显现出来：①金雁横空：固定增加闪避百分之二十；②日暮雁行：移动速度加一，轻身等级加一；③凌空反击：闪避后，攻击力增加百分之三十、命中率百分之百，持续时间三秒或直到再次闪避。

　　只不过维持要这三个特效，杨棠试过了，每分钟需消耗三点法力，一条特效一点，以他如今三百点出头的法力总量，维持一百分钟绰绰有余。

　　“噫？”

　　之前杨棠只试验了内功特效的消耗，但眼下真的行动起来，他才发现特效二“日暮雁行”的效果有多变态。

　　移动速度加一，轻身等级加一；这绝不是一加一等于二那么简单！

　　杨棠只觉自己的身体轻得就像狸猫，在草丛林子里穿梭起来，比“动如脱兔”更快，而且似乎很省力，这三窜两窜的，似乎没跑多久就已经到了事发地点附近。

　　前头是一排老旧的营房，营房前有个平坝，平坝东侧有个岗亭，那里已经有一名哨兵倒在血泊之中了，另一名哨兵正端着“九五”朝营房方向漫无目的的点射。

　　“哒哒……哒！”

　　“砰！”

　　营房里一记冷枪射出，击中了岗亭战士右肩，枪声顿歇。

　　与此同时，杨棠的超听觉（凯由的厨艺）听到旧营房内翻窗的声音。

　　“玛德，想跑！”杨棠正待追上去，这时候他又听到岗亭东面的土路上好一通杂乱急奔的脚步声，“这肯定是基地的教官们支援过来了！”

　　由此可见，杨棠的行动的确迅速，他也是听见警报拉响才赶过来的，可愣是比一帮教官快了大半分钟。

　　“既然如此，教官们，我就当一回你们的向导好了！”

　　于是杨棠神不知鬼不觉地绕过营房，在超听觉确认旧营房里已是空荡荡后，他便缀在了翻墙逃跑那家伙身后，一路跟进了西北方的丛林里。

　　被杨棠追踪之人长得虎背熊腰、高头大马、披头散发，从后面看去像个野人似的。更夸张的是，他健步如飞，腋下还挟着个女生、脑袋耷拉着朝下、看样子已经昏迷，偏生地上的脚印却极浅，也就杨棠的超视觉能够轻易看到，不至于跟丢了人。

　　等杨棠都深入林子一里（500M）多了，他才听见后边有人带队摸进林子的声音。

　　“动作还真慢咧！”

　　杨棠嘀咕了一句，随即学了两声鸟叫，由于他的“完美嗓音”，鸟叫已然到了以假乱真的地步。

　　幸好摸进林子的战士都是训练基地的老人，知这片林子没有杨棠学的那种鸟，立马判断出这是有人在引诱或误导他们，顿时提高了警惕，但搜索速度却缓了下来。

　　“我去~~！就你们这速度，狗年马月也未必能搜到那野人！”杨棠暗忖的同时，隐隐听到衣服撕裂的声音，“不是吧？那野人掳了女生，跑这荒山老林里是想要强奷她？算了，不等后面的了，先过去看看……”

　　瞬间，杨棠超感官全开，须臾锁定一个方向，身形如灵猴般跃上树杈，朝野人体味最浓的地方窜了过去。

　　几秒后，在树杈上飞速穿行的杨棠从叶隙里隐隐看到女生披头散发雪肩半露，正被野人压在身下，眼瞅着就要失守……

　　杨棠略感心焦，眼瞅着离二人还有两三百米，根本来不及从无名指环储物格内的大包里拿出复合弓或仿真枪来攻击，情急之下，他随手抓了一把树叶撒气似的扔了过去。

　　明悟倏至：「达到暗器手法“天女散花”标准（半径十丈），“瞄准狙击”启用，自动切换为2类模式！」

　　瞬间，杨棠的视网膜上多了数个准星，他微微一怔，便把准星全都锁定在了野人身上。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　野人听到树叶破空之声时已来不及闪躲，浑体剧震数下，整个人轰然栽倒在女生身上，牛铃大的眼中目光开始涣散，满溢鲜血的嘴里却还在喃喃道：“飞，花，摘，叶……”

　　杨棠的超听觉自然听见了野人的呢喃，暗忖：老子这手可不就是武侠小说里的“飞花摘叶”嘛！

　　「杀死一名初等特殊人类，获得三百个功德！」

　　「即刻获得该名初等特殊人类身负……」

　　「阻止该名初等特殊人类未来杀害另外六十六人，获得……」

　　「获得另外六十六人合共二十九点三个二次功德，十四点四个二次罪孽！」

　　“诶不对呀，我上次杀了两名小鬼子忍者，总共就只获得了两百功德（详见111），今次一个特殊人类就有三百功德？”

　　「杀死单个初等特殊人类，所能获得的功德范围在十一至九百九十九点之间！」

　　杨棠：“……”

　　对了，那女生咋样了？

　　省起这个问题，杨棠赶紧上前，用“鹰眼”确定野人死挺后，将其尸体扔到了一边，再一瞧那女生，发现她下身的军裤完好无损，即使上半身，也就只有小背心给扯烂了，香肩外露。

　　“这是怎么回事？野人不是要强奷她么？”

　　杨棠又仔细看了看女生红印较多的肩头还有小臂，发现她虽有几道红印破皮出血，却并未受到野人的实质伤害。

　　“倒是这头发遮住的颈项上……”

　　杨棠拨开女生的头发，又掂起了她的下巴，一看脸蛋：“陶妤妃？！”

　　果然是熟人！但这不是重点，因为杨棠发现陶妤妃右侧雪颈有两排很宽很阔的牙印，只是印痕很浅，不过是刚刚破皮的程度。

　　“哇靠，这逃犯野人不会是什么吸血鬼食人族之类的吧？”杨棠碎碎念着，过去重新检视了一下野人的尸体，发现他牙缝里还残留着肉渣和血丝，便凑上去嗅了嗅。

　　“男人肉、男人血……”

　　不愧是曾经毒死过同龄孩子的“凯由の超感官”，一下就判断出了野人口腔里食物残渣的成份。

　　“靠，这野人不会真吃过人吧？”

　　杨棠不禁觉得有些恶心，赶紧帮陶妤妃整理了一下衣服，背上她绕道赶回训练基地。

　　十多分钟后，回到基地外围的林子里，杨棠把陶妤妃卸下来一看：“靠！”他还是把问题想简单了，这一路上陶妤妃身上破了皮的小口子带着血腥味不知招惹了多少毒蚊毒虫，眼下她的脸被叮得肿成了包子，而杨棠自己，内气盈体，屁事没有。


第140章 死因

　　想了想，杨棠只好又兜了个圈子，挟着陶妤妃神不知鬼不觉地摸进了开水房，趁着没人，暗中对她施展了一记“仙音净化”，隐在一旁，看她包子脸渐渐消肿人也渐渐转醒，这才放心离开。

　　重回之前藏鞋的地方，杨棠找到刘通的靴子捅上，散掉“内气盈体”，到小卖部买了一大袋子冰糕，转回了宿舍。

　　结果宿舍里不止全班在，教官也来了。

　　“哟，李教官，什么风把你给吹来了？来来来，吃冰糕！”杨棠把整袋子冰糕拎他面前打开，一副任其选择的豪爽样。

　　李教官翻了个白眼，黑着脸道：“刚才基地离扯警报你没听见吗？”

　　“听见了。”

　　“那你为什么不在营房里待着，跑外面去干啥？”

　　“我这不是出去买冰糕了嘛！”杨棠憨笑道，“当时警报响的时候我已经到操场边上了都，本想回来宿舍的，可转念一想，这回来的路上要是出个什么事不就麻烦了么？我索性就窝在路边一棵树后的草丛里了，等警报停了，枪声也停了，这才回来的。”

　　李教官：“……”

　　“对了教官，刚才那阵枪声是哪个连队打的啊？空包弹还是实弹？”杨棠故意多问了一句。

　　李教官白眼再翻：“好，就算你说的这些都有理，那你为什么把人家刘通的脚给跺肿了？”

　　“矮油教官，这完全是出于误会，我从上铺跳下来，刘通长着一对二筒也不知道让开点，结果我嘎嘣一下，踩在他的脚背上，差点没把脚给崴了。”

　　“你……”刘通想插嘴辩解。

　　杨棠当然不会给他说话的机会，跟雄鸡似的抢白道：“还有教官，在我踩刘通脚之前，他打碎温水瓶，把我新领的军训靴给水淹七军了。”

　　“水淹七军？！”李教官没听说过这成语，整个人有点懵圈。

　　杨棠也是一怔，赶紧改了种说法：“就跟‘水漫金山’是一个意思……李教官你要是不信的话，可以问问宿舍其他人。”

　　李教官的脸色仍黑得要命：“我已经问过了，可他们都说是你打碎的温水瓶，自己把靴子泡了水，然后还把气撒到离你最近的刘通身上，先是狠跺他一脚，接着把他推倒，害他扎了一手的碎茬子！”

　　听完这番话，杨棠差点没气得笑出来，他见过颠倒黑白的，可没见过颠倒黑白得这么彻底的一群牲口。

　　这是在把他往死里踩啊！

　　要知道，大学军训是会记入成绩的，甚至会记入档案，一旦杨棠在这儿受了处分，那恐怕会是一辈子的污点！

　　见杨棠沉吟不语，李教官道：“怎么？没话说了？”

　　杨棠斜了眼与他对视眸底似有几分得意又迅速埋下头去的刘通，再扫视了一圈一个二个都有点心虚的同级新生，突然哂笑道：“想必大家今天来军训，昨晚一定洗过澡换过内裤吧？”

　　众人，包括李教官俱都一愣。

　　跟着杨棠走到李教官身旁，附他耳道：“大红色的，对么？”接着是离得最近的一个男生：“浅黄！”再下一个：“纯白。”

　　最后轮到刘通了，杨棠却只是盯着他冷笑，并不说话。

　　整个宿舍内静默了那么十来秒，这时杨棠重新出声道：“看看自己周围其他人的表情，想来我的推算应该无误吧？”顿了顿又道：“既然你们都帮刘通作证，说是我摔的水瓶，我弄伤的他，那么请你们‘以你们父母外出买菜买东西不会遭遇车祸意外’为前提发誓，说你们没有作假证，那我杨棠认栽！要是你们谁不愿发誓或不敢发誓，那我诅咒你们生孩子没屁眼！好了，言尽于此，黑框眼镜，你，第一个！”

　　戴黑框眼镜那男生浑身一个激灵，坐在床边犹豫了几秒，猛然抬头道：“教官，我坦白，我之前说谎了，温水瓶是刘通摔碎的，然后那水泡了杨棠的靴子，杨棠这才从上铺跳下来踏了刘通的脚，跟着刘通想打杨棠，结果自己不小心，摔倒了，弄了满手碎茬子！”

　　“对对对，眼镜说得没错教官！”

　　“事情就是眼镜说的那个样子……”

　　“是刘通答应事成之后每人给我们一万块，我们才财迷心窍想要帮他作证的。”

　　当第一个变节者出现后，其他新生纷纷改了口供。

　　刘通脸色剧变，却仍打算狡辩到底：“李教官，你也看见了，杨棠用邪门办法威胁同窗，让他们集体作伪证来污蔑我啊！”

　　“是吗？花内裤……”杨棠抢过李教官的话头道，“刘通，你敢不敢当我面发誓……”

　　“我不发誓、我不发誓，我就是不发誓！”刘通耍无赖道。

　　众人一阵鄙夷。

　　李教官已然看清了事实，黑着脸对刘通道：“刘通，跟我到连队办公室来一趟，杨棠也来！”

　　……

　　晚饭之后，被各打了五十大板的杨棠和刘通回到了宿舍。

　　两人各得了一个不痛不痒的警告。

　　明知李教官在偏帮刘通，在连队办公室的时候，杨棠却没说出半个“不”字来，但他把这仇是记下了，山不转水转，反正你刘通还要在京大读几年书呢，老子有的是机会办了你、再把你全家都办得死挺挺的。

　　不过此时此刻的宿舍里，另外八名新生有意无意地把杨棠和刘通都给孤立了起来。

　　天色将黑之时，进林子的教官队伍才携着野人的尸体返回基地。领头的秦亦坚很是沮丧，因为根据之前的情报，野人还掳走了一名女生，可他们发现野人尸体后，又在林子里转悠了两个钟头，愣是没发现女生被人挟走的迹象。

　　“秦长官，女生宿舍方面已经清点过人数，一个都不差！”

　　“什么？！”秦亦坚闻言大惊失色，“你确定一个都不差？”

　　“没错……女生方面不仅点了名，还让每个女生都在自己的花名册后边签了字。”

　　“那男生呢？会不会是他们少了个人？”

　　“也没有……各班都秘密地进行了人头数的统计，同样一个不差！”

　　“这就奇了怪了。”

　　这时又有一个警卫来到秦亦坚办公室外敲门：“报告长官，安保局七厅的人到了，他们说……”

　　“说什么？”

　　“他们说想要验尸！”

　　“现在？”秦亦坚诧异道。

　　“现在。”

　　“那就领他们去停尸房，正好我也想见识见识安保局的高招妙计！”

　　……

　　清清冷冷的房间里停着四具尸体。

　　两具安保局人员的尸体。

　　一具基地哨兵的尸体。

　　最后就是被秦亦坚他们弄回来的野人尸体。

　　一高一瘦两个安保局的人与秦亦坚握手之后自我介绍道：“我比较瘦，所以人送外号‘萝卜干’，他比较高，大家都叫他‘肠子’！”

　　“长子（有高个子的意思）？！”

　　“不是，是肥肠的肠。”

　　秦亦坚无语凝噎，好半晌才道：“我玩冷兵还可以，代号‘刀狼’！”

　　“好了，既然大家都认识了，那就开始进入正题吧！”

　　萝卜干说话的同时，肠子已经揭开了那两具安保局人员尸体上的白布，左右翻看了尸体几下，又看了看两尸的牙口，断定道：“的确是小左和老邹，老邹被扭断了脖子，至于小左……他的死因似乎是失血过多！”

　　“失血过多？！伤口在哪里啊？”萝卜干问。

　　“你看小左颈侧，被咬了一口，扯掉了一块肉，动脉也断了……”

　　“可这应该不是他失血过多的理由吧？”秦亦坚道。

　　肠子闻言，冲秦亦坚诡异地一笑：“那可不一定喔！”

　　萝卜干瞪了肠子一眼，道：“你不说话没人当你是哑巴……看下一具尸体，唔，这个哨兵，心口中弹，没什么看头了。”

　　“最后一具尸体……”秦亦坚亲自介绍道，“全身九处创口，无一命中要害，却偏偏令这个‘野人’死无葬身之地了！”

　　“不，你错了刀狼！”肠子否定了秦亦坚的推断，指着那些创口道：“你想过没有，这样又细又薄的伤口是由什么造成的？”

　　秦亦坚缓缓摇头，别看他冷兵玩得挺溜，但始终想象不出究竟是什么东西造成了如此奇葩的伤口。

　　此时，似看出什么端倪的萝卜干撩起衣服下摆，亮出腰间一水的飞刀，由宽到窄、由大到小。他随手抽出一把中号的飞刀在指尖耍了个刀花，迅疾切进野人已经冷硬的尸体，沿着他身上其中一个创口往横向挖：“果然如此！”

　　“怎么了？”

　　萝卜干并不作声，一直切一直剐……终于割下一块两个巴掌大一个巴掌宽的人肉来。

　　肠子和秦亦坚傻呆呆的看着萝卜干手上的那块肉。

　　萝卜干没好气道：“别看我手上的肉，看我挖开的尸体！”

　　两人立马凝视过去，骇然发现野人的内脏似乎被洗衣机搅拌过一样。

　　更可怕的是，在那一堆浆糊似的内脏中，赫然有一片湛青碧绿的完好树叶。

　　飞花摘叶，皆可伤人！

　　萝卜干和肠子对视一眼，俱都惊悚不已！


第141章 穷究不舍

　　等心情平复下来，萝卜干三人又连续挖开了野人身上的其它伤口。

　　结果，一样。

　　每个伤口里均有一片湛青碧绿的树叶，有的直接切断了大动脉，有的在皮下横滚搅拌，还有的含有震劲，将周遭的脏器骨骼筋肉都震成了碎块。

　　总之九处创口，内里的劲道各不相同，表面上看无一命中野人要害，实际上换了普通人中上一片叶子就会一命呜呼！

　　“可怕，实在太可怕了……”肠子忍不住惊叹了一句，旋又对秦亦坚道：“刀狼，你说你们基地一个新生都没少？”

　　秦亦坚点头：“从点名情况看，是这样子的。不过……”

　　“不过什么？”萝卜干接茬问道。

　　“不过据旧营房岗亭受伤幸存的另一名哨兵说，他的确看到野人挟持了一名女生进营房。”

　　萝卜干诧异道：“那名女生……去旧营房干什么？”

　　秦亦坚摇头：“具体的没问，不清楚。”

　　“那就好好问一问、查一查，不过此事要悄悄的干，得防着点儿！”

　　秦亦坚愕道：“防谁呀？”

　　肠子闻言忍不住翻了个白眼：“刀狼啊刀狼，亏你的代号还有个‘狼’字，这都想不明白？如果那女生真的被野人掳了去，现在却又平平安安地融入了军训女生之中，你觉得基地四周的老林子她能自己走回来？当然是防这个家伙啰！”说着，他挚起一片树叶在秦亦坚眼前晃了晃。

　　秦亦坚瞬间懂了，却又有点怵头道：“人家绝顶高人，来无踪去无影，恐怕防不胜防啊！”

　　萝卜干看了眼手表，道：“没事，我家组长半小时后就到，他应该有办法收拾眼下的局面。”

　　……

　　半小时后，正当秦亦坚那边查得有点眉目的时候，萝卜干口中的组长到了。

　　这是一个身高一八五的酷哥，两鬓斑白，目光如电，犹如一把出鞘的绝世宝剑。不过此刻，他站在野人被挖得东一块西一块的尸体前，却浓眉紧蹙，一副神情凝重的样子。

　　“冷组长，怎么了？”萝卜干探问道。

　　冷酷哥瞥了眼萝卜干，寒声道：“肠子呢？通知他弄好棺材咱们赶紧离开。”

　　“嗯？”萝卜干愣了一下，“不是组长，你可能不了解最新的情况……”

　　冷酷哥狞笑了一下：“我了不解情况？呵呵，你们两个蠢货……”说着，他指着小左（详见140）的尸体道：“他因为瞬时失血过多而死，这只能说明一个问题，就是四组抓回来这‘野人’是正主儿，外号‘嗜血人屠’，这厮也不知哪根筋搭错了，专找未经人事的小年青下手，以他们体内的热血来转化元能、提高实力。”

　　萝卜干恍然大悟：“难怪老邹是被拧断脖子的……”

　　“这不是重点好不好！”冷酷哥瞪了萝卜干一眼，“之前基地搜到野人尸体的卫星定位坐标发了我一份，来这儿之前，我去现场看过了，杀他的人摘叶飞花，其采摘树叶的地方距离躺尸的地方足有二百六十米远！”

　　“啊！？”

　　“啊个屁，老子自忖比这‘嗜血人屠’强不了多少，若碰上杀他的高手，几无反抗之力，所以你通知肠子，赶紧撤！”

　　萝卜干闻言一个激灵：“可、可可是组长，肠子跟刀狼去摸排‘飞花高手’救回来的那个女生了，这会儿恐怕已经有了眉目……”

　　冷酷哥愣了一下，旋即哑然失笑：“嗤~~你们俩还真是……不知这天有多高地有多厚啊！昔年我师父曾说过，但凡能飞花摘叶者，或绝顶高手或内功必有奇特之处，可如果能在三十丈外飞花伤人者那无一不是绝顶高手，小萝卜，你给我算算，二百六十米是多少丈啊？”

　　“大、大概八十六丈！”

　　“嗯，看来你数学很好嘛！”冷酷哥先轻描淡写地赞了一句，旋即恶瞪萝卜干道：“那你还杵在这儿干什么？还不赶紧去通知肠子，弄三口棺材来，装尸体走人！”

　　“那基地这边怎么办？”

　　“能怎么办？既然那高人平安送回了军训女生，想来他是不会与这些无知学生为难的，只要不是我们在这儿跟他嗡嗡嗡，他恐怕都懒得理我们。”

　　“可是组长，现在局里正值用人之际……”

　　“我知道，我会把这事儿报给处长，让他老人家酌情处理。”

　　……

　　目送冷酷哥、萝卜干以及肠子开着军卡离开基地，秦亦坚心里有好几万头草泥马呼啸而过。

　　我呸！胆小就明说呗，还让老子也别追查那飞花高手了……老子偏要查，你待怎地？秦亦坚一边冲着军卡的尾烟打敬礼一边心头狂吐槽。

　　待军卡彻底没了影，回到营房的秦亦坚多少感觉有些头疼，因为冷酷哥三人拍拍屁股走了，可基地这边还有个哨兵躺尸在那里呢！这要怎么向基地总指挥交代啊？毕竟这个事虽然不关他的事，但野人尸体是他带队抬回来的，现在野人尸体让安保局的人运走了，对军训基地这边他总得交代一句吧？

　　等秦亦坚把这些都给基地负责人高铭上校交代清楚后，已经是深夜快零点的时候了。想了想，秦亦坚摸到教官营房，把负责训练的总指挥薛少校给叫了起来。

　　“哎呀亦坚老弟，这么晚了，啥事啊？”

　　“薛老哥，整个紧急集合呗！”

　　“现在？”

　　“现在。”秦亦坚点头确定。

　　“行行行，崔，小崔！”

　　“哎~~~来了来了……”营房里又有人应声，不多时，一个穿着少尉军服的人就小跑出来，朝着薛少校打敬礼。

　　薛少校还了下敬礼，摆手道：“废话不说了，崔啊，这一期新生的夜间训练，你都听秦少尉的安排吧！”

　　“是！”

　　于是，当晚零点半一次，凌晨两点一次，拂晓五点一次……后半夜三次紧急集合，把所有新生折腾得都快神经衰弱了。

　　到了早上六点起床的时候，许多新生打死不起来，甚至于一小部份教官都差点没适应这紧急集合的强度。

　　唯独始作俑者秦亦坚还精神奕奕，正琢磨着找个什么空子与女生那几个被他锁定的嫌疑人好好聊一聊。

　　起床、早操、整理内务、洗漱……等把早饭吃完，还差几分钟八点，全员又该集合在操场上，进行上午的训练了。

　　对于同寝的人孤立自己，杨棠并不在乎，他一上午除了训练，就剩时不时与刘通对眼了。

　　当然，这倒不是杨棠过于记仇，而是刘通买通寝室其他人的做法实在毒辣可耻，这要换了其他人，恐怕已经被刘通反咬一口成功，这会儿正抱着学校的“记过处分”在那儿哭呢！

　　所以，杨棠打定主意，就算不为了他自己，为了京大的老少爷们也要除了刘通这一害。

　　刘通应该庆幸的是，由于军事管制的原因，基地屏蔽了无线网络，而有线网也仅限于局域网，否则这会子以杨棠的黑客技术，早把他刘家三代的底细给刨个底儿朝天了！

　　不过，网路不通，还有电话。上午十点固定休息时间，杨棠跑去小卖部给万海流打了个电话，请他帮忙查一查刘家的底细。

　　与此同时，一天来都没怎么休息好、容颜有些憔悴的陶妤妃被叫到了连队办公室。

　　看着秦亦坚随手把门关上，办公室里就剩他跟她两人，陶妤妃莫名地有些不安起来。

　　“陶同学，放轻松，我只是想找你了解些情况，不用紧张……”

　　陶妤妃闻言稍稍安下心，可仍未放松警惕：“你问吧教官，只要是知道的，我都会如实相告！”

　　“很好……我就想问问，昨天你为什么会跑去旧营房那边？”

　　陶妤妃闻言呼吸漏了一拍。

　　秦亦坚明锐地察觉到此点，心头有些小得意，面上却毫无表情道：“陶同学，请不要有什么顾虑，如实交代就可以了，这又不是什么好丢人的事儿！”

　　“我当时想打点水洗点东西，但女生宿舍那边的水龙头都被人占了，我找清洁大婶打听了一下才知道，旧营房那里虽然暂时闲置下来了，但还是通水的，所以我就……”

　　见陶妤妃不知不觉停了下来，秦亦坚适时提醒道：“接下来呢？”

　　“接下来……”陶妤妃明眸中开始显出慌乱，“我听见旧营房窗户里有惨叫声，就凑过去偷窥，结果看见一个‘野人’一口咬在另一个人的脖子上，那场景实在是……”

　　“还有吗？后来你呢？”

　　“后来……后来我被吸完血的野人发现，想要逃走，可腿怎么也不听使唤！”陶妤妃脸上露出惊恐之色，“在野人抓住我那一刻，我脑子一片空白，接着就不省人事了……”

　　秦亦坚闻言愣了一下：“那之后呢？之后你……别怪我冒犯，之后你怎会安然无恙的？”

　　“我、我也说不清楚，我醒过来的时候就在开水房里了，当时不是打水的时间，水房里一个人也没有，我浑浑噩噩回了宿舍，期间发生过什么……”陶妤妃螓首微摇，“我一点印象也没有！”


第142章 约会女王

　　“真的没有印象？”秦亦坚不死心地追问了一句。

　　陶妤妃缓缓摇头道：“真没有印象。”

　　“那行，你先回去训练吧！”

　　殊不知，在回去操场的路上，陶妤妃正琢磨着怎么找出救她回基地的那个人。

　　是的，在杨棠背着她疾奔的时候，陶妤妃曾迷迷糊糊醒过来那么一小段时间，她的臀瓣能够感受到对方宽大的掌形、胸脯更受到笔直脊背的挤压……陶妤妃敢肯定，背她回基地的是个年青男人，而且多半是基地内部的人，毕竟外人很难知道那个时间段水房没人。

　　更重要的是，她母亲是个国际知名的服装设计师，耳濡目染之下，陶妤妃以目测“量体裁衣”的水准早在十五岁时就已经达到专业级别了。

　　这其实是熟能生巧的一回事，就好像卖油翁钱眼倒油，卖米者以手当秤一样，陶妤妃只需随意瞄上两眼，她就能把一个人的身体数据目测得八九不离十。即便是当时那种浑浑噩噩的情况下，她仍记清了背她那人的双耳高度、左右耳间距以及后脖颈的宽度，并且这三项数据能够精确到毫米。遗憾的是，上帝没有给她多一点时间，她就被林子里的毒蚊咬得又昏睡过去，否则肯定能收集到更多数据。

　　可以想见，整个军训基地内，同时符合三项目测数据的男人绝对少之又少，再加上进一步的判断，陶妤妃相信她很快就能找到救她的那个家伙。

　　“嗯，先去搞一份名单，然后从教官开始约，我就不信找不到你……”

　　于是，从中午吃饭开始，“约会女王”陶妤妃的名头开始喧嚣尘上。

　　“喂喂，你们听说了嘛，历史系那个系花一上午趁着休息居然约了三个教官出去闲聊……”

　　“什么闲聊，人家那是相亲！”

　　“走马灯似的换，这样的相亲不靠谱吧？”

　　“怎么就不靠谱了？这相亲就好比买东西，货比三家嘛，你要觉得系花水性杨花，等她约你的时候，你大可以不甩她嘛！”

　　“哼，照她那么相亲法，明显不是真正的爱情！”

　　“唷唷唷，你还帮人系花操心起来啦？人搭理你吗？”

　　“就是，还真正的爱情……依我看，真正的爱情根本不存在！”

　　“没错，所谓真正的爱情，比如一见钟情什么的，其实就是荷尔蒙在作祟……”

　　杨棠不紧不慢地扒着饭，听着周遭新生你一言我一语的褒贬陶妤妃，丝毫没有身为历史系新生的觉悟。

　　反观刘通，这家伙不时插嘴议论，尽都是帮陶妤妃说好话，可惜寡不敌众，最终淹没在了人民战争的汪洋之中。

　　杨棠将一切看在眼里，总算明白了昨天刘通为什么会针对他，如果当时就清楚这一茬的话，说不定杨棠还会让刘通一让，毕竟为了爱情（美女）头脑发热的小年青不胜枚举，杨棠犯不着跟这种人计较，可惜两人如今已结成死仇，那就只能东风压倒西风了。

　　……

　　与此同时，国家安保总局，七厅、行动处，处长办公室。

　　“宋处……”萝卜干和肠子口中的冷酷哥组长此刻就站在处长办公桌前。

　　行动处处长正伏案疾书，半晌抬起饱经沧桑的老帅哥脸，淡然道：“冷穹啊坐，你们拍回来的尸体照片我看了，先别说我们目前找不到飞花者，就算找到了，我出马也只有吃瘪的份儿！”

　　“啊？！这话怎么说的宋处？”冷穹惊诧莫名道。

　　“首先，对方飞花摘叶杀人的距离远得离谱，说明他不仅元能储备高深，还有特殊的暗器手法，这些都还罢了！”宋处长忍不住摇了摇头，“关键在于‘嗜血人屠’身上这九处伤口，力道各不相同，九为数之极，力道有九种变化，只能说明此人修为之精深，我远非其敌，就算真找到了人，也不敢冒然见面（怕一招被秒）！”

　　冷穹听出言下之意，一阵狂汗，道：“那怎么办？”

　　“招揽绝顶高手这种事，还是让九厅的老前辈们去头疼吧！”宋处长显然早想好了对策，“冷穹，你这样，回去打个报告上来由我签字，然后交到厅长那里，让他老人家去协调这个事吧！”

　　冷穹闻言不禁有点蛋疼，却不得不并腿敬礼道：“是。”

　　……

　　午休时间，陶妤妃躺床上暗暗反省自己上午的“约会行功”：我当时的确没闻到那人的体味，就算我迷迷糊糊的，感官并未处在正常状态，但也不可能……是了，肯定是了，一定是那个家伙的体味很淡，我在当时才没有嗅觉得到，可今儿上午约的那三个教官，身上那都什么味儿啊？差点没熏死我！这样看来，我的搜索范围又可以小一点了。

　　“妤妃、妤妃……”

　　“嗯？怎么了？”陶妤妃回过神来，看向室友。

　　“叫你半天不答应，你该不会真像男生们传的那样，思春了吧？”

　　“我思春？”陶妤妃一副好笑的表情。

　　“那你约会教官干嘛？还一连约了三个……”

　　“我那是……哦~~好你个小田，居然敢帮人来刺探我，你是不是不想活了？”说着，陶妤妃一把将小田扑倒在床上，实施起女大王的蹂躏手段来。

　　……

　　随着军训的曰子一天天过去，跟陶妤妃约会过的人越来越多，她约会女王的名头也越来越盛，可那个救过她命的家伙始终没被陶妤妃约会到。

　　当然，这期间几乎所有的教官都因“体味”的问题被陶妤妃直接pass掉了，同时还有少量男生故作清高不愿与她约会，除了这些之外，剩下的男生有一大半她都约过了，结果无一中的。

　　“该死的，到底是老娘的分析错了，还是有漏网之鱼呢？”

　　“算了，不管了，趁着还有两三天时间，尽可能多的约会吧，只要完全排除掉教官，剩下那部份新生返校之后也能慢慢搞定！”

　　打定主意的陶妤妃终于找上了军训基地里最后一个男教官——秦亦坚。他们俩见过面，但那一次陶妤妃并没机会见到秦亦坚的后脖梗，自然无法确定秦亦坚是否在贼喊捉贼！

　　……

　　十多天军训下来，杨棠在基地里越发低调，就连打靶他都是八八九九的环数，没敢再露一手。

　　他能感到有些陌生人不时在基地周边若隐若现，似在寻找什么，偏生基地的战士对此不闻不问，这只能说明一个问题，那些陌生人来自军方或警方，他们之所以出现，应该还是跟“元能野人”的案子有关。

　　杨棠不想再惹麻烦上身，所以选择沉寂一些是对的，反正他又不是要当什么兵王，军训成绩合格就可以了。但这样一来，却苦了秦亦坚，杨棠故意被想要进入尖刀部队的教官们放翻了几次，结果名额迅速满员，秦亦坚想不头疼都不成了。

　　不过杨棠的军训成绩看似平均，实则仍属于中等偏上，因此到最后他还是被选入了军训检阅大会的第一方阵，排在队末，就在女生第一方阵前边不远处。

　　好死不死的是，由于陶妤妃“交游广阔”，加上考核成绩不错，再加上她一七五的身高，居然被安排在了女生第一方阵的旗手位置。

　　检阅式开始的时候，陶妤妃还没注意到杨棠的背影，但经过主席台喊完口号有了闲暇之后，她无意间瞄见了四米开外的杨棠。

　　“咦？这家伙的背影……”

　　由于有了这份注意，一直到检阅大会开完，陶妤妃都在目光灼灼地盯着杨棠。

　　以杨棠的敏锐，自然发现陶妤妃在盯他，但总不能上去把人女生的眼珠子给抠出来吧？所以他只能选择继续低调，装作没发现。可他越是这个样子，陶妤妃对他的怀疑就越深……

　　欢送会时，与教官们处了近二十天的新生大多都红了眼眶，这其实是人之常情，毕竟阿猫阿狗处久了也会有感情，更何况人乎？唯一没啥交情反而结下梁子的就是杨棠和刘通了。

　　返校的大巴上，杨棠本打算故技重施，占据最后一整排睡个好觉，只可惜还没等他躺下，陶妤妃就已经穿过男生地带，坐到了他身边。

　　见杨棠瞪她，陶妤妃理直气壮道：“瞪我干嘛，莫非这位子有人？”

　　杨棠直言不讳道：“麻烦你前面就座，我要睡觉！”说着，他上半身已躺下，双腿抬起就欲往陶妤妃身上搁。

　　这要是一般二般的女生见了杨棠的动作，恐怕早就闪人了，可惜陶妤妃今天就是故意来碰杨棠的，怎么可能轻易就范。

　　只见她如雕塑般坐着一动不动，眼瞅着杨棠的腿就要压在她的大腿上，陶妤妃仍面不改色，一副毫不在意的模样。

　　杨棠到底没有把腿真搁到陶妤妃身上，毕竟两人还没熟到那种程度，也就在双腿即将触碰陶妤妃身体的一刹那，他倏然翻身而起，把脸凑近陶妤妃眼前，恶瞪着她道：“你到底想干嘛？”


第143章 都很狡猾

　　“想请你吃顿便饭，我亲自下厨！”

　　陶妤妃这话一出，前排正竖着耳朵听音的牲口们顿时唉声一片，尤其是刘通，他心里对杨棠的恨意更深了几分。

　　杨棠却哑然失笑：“你请我吃饭？还亲自下厨？呵呵……”

　　陶妤妃听着杨棠似有几分不屑的笑声，有些不悦道：“你到底应是不应，总得给个明确答复吧？”

　　“不去。”杨棠坚决摇头。

　　陶妤妃下意识反问道：“为什么？”

　　“什么为什么？不去就是不去……我现在说得够明白了吧？”杨棠把话重复了一遍，心里却想着：让我吃你做的便饭，我还不如自己给自己做顿便饭吃呢！

　　不过就在这时候，杨棠无意中瞥见刘通有些阴毒的目光，忍不住暗忖：“其实‘请吃饭’这招不错，刘通你敢再看我、再看我就把你毒死！只要利用‘凯由的厨艺’做几个菜，到时候大家伙儿都吃，其余人的毒直接‘仙音净化’，剩下刘通让他慢慢死掉就好了！”

　　当然，上天有好生之德，杨棠决定再给刘通一次机会，只要刘通在本学期内不再来招惹他，杨棠不介意放刘通一马，反之，凯由的美味佳肴随时等着他。

　　打定主意后，杨棠从容避开了刘通的目光，不再与他对视。

　　刘通还以为杨棠怕了他，不禁又挑衅式的笑了笑，可惜陶妤妃的注意力完全在杨棠身上，连眼尾也没扫他一下，令他白白浪费了表情。

　　“喂，杨棠，你刚说你要睡觉是吧？啪啪……”陶妤妃拍了拍自己极富弹性的大腿，“我允许你把腿搁我腿上！”

　　这话又让前面的牲口绝倒一片。

　　杨棠却道：“我跟你不熟，谢了！”说着，他就那么把头仰靠在椅背上，进入闭目养神的状态。

　　陶妤妃见状气得要死，偏生拿他没甚好法子，只能忍着……好不容易捱到下车，陶妤妃又因为谁先走谁后走的问题跟杨棠争执起来。

　　想看杨棠后脖梗的陶妤妃等前边的人走得差不多了，对杨棠比了个“请”的手势，满面春风道：“杨同学，您请先！”

　　杨棠不为所动：“还是女士优先的好。”

　　“我让你先走还不好吗？”

　　“不好……我这人走路的时候喜欢打屁，万一走你前面放个屁熏坏了你，我可担待不起呀我！”杨棠阴阳怪气道。

　　“没事，你想放屁尽管放好了，我不怪你！”

　　“可你要是被熏坏了，学校会怪我的，说不定还会给我一个记过处分，我何苦来哉啊？”

　　陶妤妃闻言瞠目结舌，已然找不到其它理由来反驳杨棠，只好乖乖地先走一步；杨棠跟在她屁股后头，着实欣赏了一把婀娜多姿的倩影。

　　下车之后，一直没闹明白陶妤妃为什么让他先走的杨棠自顾自往33号楼方向而去，隐在一堆女生后边的陶妤妃趁势杀出，连行李也没拿、就搁在原地，追在杨棠屁股后边就上去了。

　　女生们见状不禁议论纷纷。

　　“我去~~真不知道陶妤妃看上杨棠哪一点了，这么上赶着追他！”

　　“这你就不懂了吧？你没见杨棠的五官搭配比贝克汉还合理一些嘛，只可惜他头发的刘海耷拉到了颧骨，所以鲜有人看穿杨棠的高颜值！”

　　“那你为什么不去追杨棠啊？”

　　“我为什么要追啊？帅哥都花心……”

　　“依我看，陶妤妃没那么浅薄，光看颜值就追也忒花痴了，事实上杨棠此人乃雾都的文科状元，‘少年强则国强’就出自他的手笔！”

　　“偶买噶~~原来是他啊！”

　　……

　　半路上，陶妤妃终于三步并作两步拦住了杨棠：“果然是你！”

　　杨棠愕道：“果然是我什么？”

　　“我记得你的两耳间距，还有后脖颈的宽度，你还有什么话说？”

　　“你让我说什么啊？”杨棠一头雾水道。

　　陶妤妃逼视着杨棠：“是你干掉的野人，是你背我到水房的，对不对？”

　　杨棠微怔，很想矢口否认，却听陶妤妃又道：“听说安保局也在追查此事，杨同学觉得我需要不要尽一个好市民的责任，向他们举报呢？”

　　杨棠翻了个白眼，撇嘴道：“那你就去举报好了，这种事没凭没据，你咬我啊？”顿了顿又道：“再说了，陶妤妃同学，你别忘了我们军训期间的口号是什么，‘掉皮掉肉不掉队’，你怎么能判断我后脖颈的宽度就跟十多天前一样呢？”

　　“这……”陶妤妃一下子迟疑了，但很快又想到了新招，“杨棠，你要想证明你不是，除非你背我一下！”

　　杨棠瞪眼道：“背你？你没病吧？得了‘花痴’还是赶紧去治，不然到时候无药可救就麻烦了……”

　　“你……”陶妤妃有些气急，深呼吸了两下，好歹忍住，撅着小嘴道：“那我请你吃饭，你总得赏脸吧？”

　　“吃饭呐~~？”杨棠故意拖延了一下声音以示犹豫，“你又来这套，我看还是等国庆过了再说吧！”

　　“这可是你说的，国庆节之后我请你吃饭，不许后悔！”陶妤妃咬死了杨棠的话，然后不等他再说什么，如蝴蝶般飘走了。

　　值得一提的是，此世的国庆仍是十月一号，却是一九四五年十月一号，比前世提前了整整四年。

　　……

　　回到303寝室搁好行李，杨棠给爸妈打了个电话，说国庆不回去了。杨妈妈听说后，又在电话那头好一通念叨。

　　中午，303众一块聚餐时，老大谭尹的一句话提醒了杨棠：“兄弟们，今晚是中秋（A），都打算怎么过啊？”

　　听到这话，之后吃饭，杨棠眉头一直皱着，因为他还没有“心之所求”，恐怕入不得梦，等于即将浪费一次机会。

　　一直到吃完饭出了食堂，杨棠还在琢磨这事，厉冲用胳膊肘拐了拐他：“老幺，想什么呢？不就大家出钱合卖月饼嘛，下午咱俩先一块去打篮球，然后再去买月饼怎么样？”

　　杨棠摇摇头，道：“我还有点私事，就不去了。”说着，他从兜里掏出一百块拍厉冲手里，“月饼钱！”

　　“别介呀哥们，你不会晚上有约了吧？”

　　“没有……”

　　“那不就结了。”别看厉冲是体育生，鬼主意还不少，“这样，你先别急着去办事，就当帮我一忙，跟我去球场看一看，人不够你就充数，人数够了，你随时可以走，怎么样？”

　　“行吧！”杨棠勉为其难地应下了这事。

　　……

　　快两点的时候，厉冲带着杨棠绕道物美超市买了点水，然后直奔体育健康中心的方向就去了。

　　“喂，老三，五四体育场在那边……”

　　厉冲回道：“我跟人约好了在健康中心这边的球场。”

　　“靠，你早有预谋啊！”

　　“不算有预谋……开学报到那天你不说你会打篮球吗？我就想带你见识见识！”

　　杨棠：“……”

　　“总之到了场子里，人够你就别上，他们那些牲口都是体育专业的，明白没？”

　　杨棠苦笑着点头。

　　两人很快拐到了静园路上，右手边一片开阔地，全是网球场。

　　“怎么是网球场啊？”

　　“篮球场还在前边……”

　　“嗖！”

　　一颗球打到了高网外，恰巧落在杨棠脚边，他没有理会。

　　这时，有个瘦高个儿在高网里边冲杨棠嚷嚷：“嘿，那个谁，帮忙捡一下球！”

　　杨棠没甩他，依然故我地往静园路东头走。厉冲更是抛了一下手里的篮球，讥诮道：“没长腿啊？自己出来捡！”

　　瘦高个被噎得不行，差点没当场破口大骂，最后只扔下一句狠话：“咱们走着瞧！”

　　果不其然，事情还没完。

　　等杨棠和厉冲走到健康中心门口时，之前的瘦高个就带着三个人追了上来：“二位，刚才就是你俩没帮我捡球，对吧？”

　　“是我们，你想怎么样？”厉冲仗着人高马大，一点也不怵对方。

　　瘦高个道：“我还没想好，总之先教训教训你们俩就对了！”言语间，他三个同伴纷纷围拢上来，将杨棠和厉冲堵了个严实。

　　杨棠见状，忍不住低叱道：“滚开！”

　　“小样，你叫谁滚开？”三人中面相最凶悍的那个家伙挥拍朝杨棠打来。

　　杨棠当即飞起一脚踢断了球拍，冷笑道：“你们会打个网球，好了不起啊！”话落，明悟倏至。

　　「心之所求，网球技艺！」

　　“靠！我他妈的什么时候又想学网球了？”杨棠心头狂吐槽，却不得不接受这个现实，但看向瘦高个几人的眼神变得不善起来。

　　……

　　……

　　A：本来中秋节在军训期间，这里稍微延后，避免入梦出纰漏。


第144章 最低标准

　　瘦高个几人迎上杨棠的目光，心头都打了个突，再一瞟地上断掉的网球拍，他们原本嚣张的心气顿时萎下去一大截。

　　不是他们想认怂，而是被杨棠踢烂的网球拍乃最新的合成材料制成，当初买的时候商家就拿同一型号的另一把拍子试过，锤子砸都不怎么变形，可现在被杨棠一脚给擦了，想一想跟这样的人起冲突的后果……

　　“小子，你把我拍子踢烂了，要不赔钱的话，信不信我喊人来揍你？”虽然心里面已经在打退堂鼓，但找杨厉二人茬的这几个家伙，面上却毫不露怯，反而有点咄咄逼人的味道。

　　可惜杨棠和厉冲都不是什么善茬，尤其是体育专业特招进校的厉冲，攻击性更是十足，一听断拍那人的威胁，当即嚷嚷起来：“怎么，就凭你们几根葱也想打群架？信不信老子找人干死你们？”说着，他东张西望了一下，跟着眼睛一亮，朝不远处篮球场进口那儿正拍球耍花活的一个家伙喊道：“老唐，这边！！”

　　那人本来勾着腰，听到厉冲的声音当下收球直起了身子，依杨棠目测，对方似乎比一九零的厉冲还高点。他看到厉冲和杨棠被三四个人围在路中间，却并没有第一时间冲过来，而是跑到篮球场的隔离栅栏内吼道：“体育系的都过来，有外系的找咱们茬儿！”

　　顿时，各个场子正打篮球的男生们动作全都一滞，纷纷看向喊话的老唐，接着有三分之一的家伙呼呼啦啦就朝老唐身边扎堆聚齐儿了。

　　老唐二话没说，带着这帮牲口就在杨棠厉冲外围形成了一个更大的包围圈。

　　这下子，那几个网球男生就有点绷不住了：“误会、误会，我们是光华的……”不说这话还好，一说这话众体育生把人围得更紧了。

　　原因很简单，京大光华管理学院是大系，而且是经济类大系，出来的学生自觉高人一等，普遍歧视其他院系的学生。当然，这种歧视不存在于文字和口头上，而在于光华生的曰常态度，就好像邻居嫌你家穷，邻居嘴上不说也不写在纸上，但对方不经意间流露出来的态度你就是能清晰地感觉得到。

　　“光华的好了不起呀……”

　　“别看你们院系人多，有本事约出来跟我们体院打一架！”

　　“你们光华学经济的就是牛皮哈，一群啥都不是的玩意……”

　　老唐带来的人你一言我一语，说得瘦高个他们几个心惊胆战、噤若寒蝉，生怕真的被群殴了，那就哭都没地儿哭去。

　　只有那个断拍之人还敢指着杨棠嚷嚷一下：“总之他得赔我拍子！”

　　厉冲闻言冷笑不已：“你要不拿拍子打杨棠，他会踢断你拍子？”这话一出，那些眼力劲都不差的体育生私底下又是一片嗡嗡之声。

　　“哇靠，这么猛……冲师弟带来的这家伙是啥人啊？”

　　“就是，居然把最新款的网球拍都给踢折了！”

　　“那个谁，谭师兄，你不是家传腿法嘛，能行不？”

　　被称作谭师兄那人微微摇头：“没试过，不知道……”

　　这时，杨棠发话了：“拍子的确是我踢烂的，可也事出有因，所以赔钱可以，但不能全赔！”

　　断拍男一听，立马得寸进尺道：“我这拍子三千五买的，你怎么着也得赔三千吧？”

　　杨棠并不急于跟他讲价钱，只是慢条斯理道：“你不用拍子打我，你的拍子就不会有事，所以大部责任在你而不在我，我顶多只能给你赔一半，加上你这拍子已经用过几回，有个折旧的问题，因此一千五是我的赔偿极限……你愿意，那咱们就立字据、我掏钱；你要不愿意，可以找警察找法院，让他们判一下我该赔多少钱！”

　　断拍男闻言有点懵圈，但仔细盘算了一下，发现如果让法院来判，指不定得等到猴年马月去了，于是一咬牙一跺脚，不得不让杨棠赔一千五了事。

　　等收了对方的字据，杨棠还真就从腰包里摸出二十几张百元华币来，数出十五张给了断拍男。待瘦高个、断拍男他们离开后，杨棠又抽出三百块拍到厉冲手里，道：“今儿来帮忙撑场子的师兄，我请大伙儿喝饮料！”

　　老唐一帮人顿觉杨棠豪爽得不行，毕竟屁大点事，他们帮忙站了个脚助了下威，杨棠就肯拿三百块出来请他们喝饮料，几乎就跟白捡一样。

　　况且他们这拨人拢共才二十几个，均摊下来，一人能分十块钱的饮料钱，而平时这帮牲口在户外活动一下午，能花五块（美金）饮料费就算顶天了。

　　于是一帮人，分出五六个块大力量大的去搬饮料，剩下的拥着杨棠回了篮球场，重新占据一个整场，开始各自为战练起了球，打算等买水那几个家伙回来，再分成几拨打对抗。

　　杨棠有大半年没摸球了，于是也上场投了十几球，结果老是打铁，还不到三成的命中率。

　　“不对……老子前不久才试过飞花摘叶近距离伤人，难道就不能用‘瞄准狙击’锁定篮筐嘛？”

　　明悟半天没回应。

　　杨棠只好自己摸索，在场子上试了二十多次，终于发现了激活“瞄准狙击”的条件。

　　很简单，要想用“瞄准狙击”的准星锁定篮筐没问题呀，只要篮球脱手后的运动轨迹（抛物线长度）超过五丈，“瞄准狙击”就会自动激活1类模式。

　　同时，杨棠还发现，他的肌肉力量虽然已远超常人，想把篮球甩出十五米（五丈）的距离很容易，但想要将树叶甩出十五米去，非动用“气”不可，而激活2类模式的标准则是十丈（详见139）。至于3类模式，杨棠一时间暂时还未试出它的最近激活距离。

　　待厉冲等人买水回来，由于打球的人已经足够，杨棠便捡了个空子，告辞溜掉了。

　　……

　　是夜。

　　杨棠回到广信佳苑，天刚一黑他就躺到了床上。

　　今天是中秋节，他也是中午才被室友提醒的，因此只要晚上十二点一过，中秋节也就过了，所以他不得不早点睡，好赶上入梦的机会。

　　金色雾霾之中，明悟升起，又是一大段套话，然后就是让杨棠选择第九梦的场景。

　　场景有三：X.《网球小子》；Y.《网球王子》第一部；Z.《网球魔童》！

　　面对极少的网球类动漫梦境，杨棠难得大方了一把，花费九百点（详见020）罪孽，指定选择了《网球王子》场景。

　　之后又花了一百八十点罪孽转化为九十轮回点，进入了第九梦。

　　“嗡……”

　　周围嘈杂的男女声将迷糊的杨棠唤醒，结果他发现身边一水的青学校服。

　　这、这是在青春学园么？！

　　「网球技艺搜索中……」

　　「搜索完毕……超过十人的网球技艺均符合要求……在此就不一一列举了！」

　　「任务：由于入梦者罪孽深重，所以必须以现有能力在比赛中打败某个拥有网球技艺的梦境人物，才能从对方身上复制网球技艺。」

　　「可复制人数（名额）二！」

　　“哇靠，还要我自学网球啊！”

　　杨棠觉得自己快疯了。更重要的是，他稍稍打听了一下，发现他此刻正身在越前龙马班上，换言之，他只是青学一年级，要想比赛的话，哪怕是练习赛，他都得先表现得光芒四射才行！否则队内选拔赛就只有二三年级加越前，他连参赛资格都没有，那就糟糕透顶了。

　　值得庆幸的是，下午放课后，越前这个面瘫并不反对杨棠尾随他。同时，杨棠发现他的身材力量并没有因为梦境而减弱，只是样貌稍稍变得动漫化了一些。

　　到了网球场，两名新生和堀尾被二年级生刁难玩打汽水罐的游戏。

　　杨棠适时插嘴道：“喂喂，几位学长，你们是不是瞧不起学弟我呀，这么好玩又赚钱的游戏，居然都不邀请我！”

　　“你、你是一年级？”两个二年级学长，一个黑肤一个雀斑看着身高一八一的杨棠简直难以相信。

　　杨棠用大拇指指了指堀尾等人，哂道：“学长们要是不信，可以问他们呐！”

　　“是真的吗？”雀斑学长瞪向堀尾等人。

　　“是的，他的确是我们班新转来的一年级生，叫轩辕棠！”堀尾弱弱答道。

　　“OK，既然这样，那你也来参加吧一年级的。”黑肤学长道。

　　接下来，由另外两个一年级生和堀尾先打，结果每人十球下来，除了堀尾最后一球狗屎运擦到汽水罐外，无一命中。

　　黑肤和雀斑见状，很隐晦很满意地对视了一眼，然后雀斑向杨棠嚷道：“大块头轩辕，轮到你打了！对了，还有那边的小矮子，也别傻站着，轩辕打完就到你了！”

　　越前听到“小矮子”的称呼很是不爽，嘀咕了一句：“我无所谓，就怕到时候你们拿不出钱……”

　　与此同时，杨棠空手上了场，对场边正在沮丧的堀尾道：“喂，把你的球拍借我一下。”

　　“啊？！”

　　全场皆惊。

　　你丫连球拍都没有，还打什么球啊？


第145章 已经很强大了

　　最后，仗着人高马大，杨棠逼着堀尾把他的拍子借了出来。

　　“那好，两位学长，我现在要开始了！”

　　见杨棠说得极为认真，黑肤和雀斑心头一抽，害怕杨棠真在扮猪吃老虎，结果……

　　抛球、挥拍、击空……

　　啥！？

　　现场的人，包括越前，惊得下巴都差点掉了！

　　这、这根本就是一初学者嘛，甚至连初学者都不如。

　　杨棠尴尬地笑笑，再试。

　　抛球、挥拍、击空……

　　抛球、挥拍、击空……

　　二年级的黑肤和雀斑终于忍不住了：“喂喂，轩辕棠，你根本就不会打网球，像你这样，十个球要打到猴年马月去了？”

　　杨棠回瞪二人一眼，冷哂道：“两位学长，你们很吵耶，大不了我每打空两次算一球好了，就像正式比赛发球那样！”

　　“呵呵，你还知道正式比赛是怎么发球的啊！行，就按你说的办，两次击空算一次发球！”黑肤状似大度道。

　　于是杨棠继续试着发球。

　　抛球、挥拍、击空……

　　抛球、挥拍、击空……

　　抛球、挥拍、击空……

　　抛球、挥拍、嘭……球如出膛炮弹般飙了出去，把所有人都吓了一跳，可惜下网。

　　雀斑吞了口口水，问道：“这、这第几球了？”

　　“算上前边六次击空，这是第四球学长！”杨棠回应这话的同时还嘟囔道，“其实下网也该重发的……”

　　“不可能！”黑肤赶紧否定杨棠的美好想法，“两次击空算一球已经是便宜你了，你不要得寸进尺啊！”

　　杨棠不置可否地歪了歪头，继续发球。

　　抛球、挥拍、击空……

　　抛球、挥拍、击空……

　　抛球、挥拍、嘭……下网。

　　抛球、挥拍、击空……

　　抛球、挥拍、嘭……下网。

　　抛球、挥拍、嘭……下网。

　　抛球、挥拍、嘭……直接出了对面半场的底线。

　　“这是第九球了吧？”黑肤悄声问雀斑。

　　“是的……呼——”两人都长出了一口气。

　　堀尾等人还有抻长脖子瞄着这边的越前都有点失望了，杨棠发球力量大是大，可惜既没准头又没弧度，更不要说“落点”了，完全就是网球菜鸟一只，最后一球别说打到汽水罐，就是想擦边都没可能。

　　殊不知杨棠前面打了这许多回是在寻找击打网球的感觉，这就好像切肉一样，不能瞎切、得顺着肉的纹理切才会得心应手，而杨棠现在已经找到了击球所需要的“感觉”和“节奏”！

　　“最后一球……”

　　杨棠站在底线中间点后边，侧着身子对向右侧球网柱，抛球、挥拍、嘭……网球如流星般擦着右侧球网柱掠了过去，直奔右侧栅栏网。

　　“完了、完了……轩辕也完了！”堀尾说着沮丧的话，音调却有点幸灾乐祸。

　　杨棠把堀尾的话听得一清二楚，不置可否地屑笑了一下，目光却瞟向了对面左侧场地的那个汽水罐，“1类模式、锁定”！

　　网球的球路随着杨棠的心念顿生异变，仿如蛇球那般在空中划出一道大弧线，奔着对面场地左侧发球区角上的汽水罐就去了。

　　“砰！！”

　　网球准确命中汽水罐。

　　哪怕是装了石子，汽水罐仍如被击出全垒打的棒球般飞了出去，啪咔一下嵌在了栅栏网上，而余力未消的网球则嵌在另一边的栅栏网上，旋转了六七秒才停住。

　　霎时，现场安静极了！

　　越前、堀尾……个个呆若木鸡。

　　唯独杨棠一点不觉奇怪，反而向两名二年级道：“两位学长，我打中罐子了耶，给钱、给钱吧！”

　　“这……”

　　“怎么？想赖账？”杨棠表情不善地走到黑肤和雀斑跟前，一手一人，攥着二人的脖领子，没怎么费力就将他们架到了空中。

　　越前、堀尾他们惊得瞠目结舌。

　　“嘭！”

　　这时，远处飞来一个网球，正好砸在杨棠脚边。接着，桃城武扛着球拍出场了：“啊哈，好险没打到人……喂，你们在干什么？”

　　孰料杨棠根本不吃桃城这一套，也根本没有放下两个二年级的意思，只偏着头淡淡回道：“哟，又来了一个二年级，莫非想帮这两个二年级还钱？”

　　“还钱？还什么钱？”桃城诧异道。

　　堀尾赶紧上去一通解释。

　　桃城走到栅栏网边，看了看那个嵌着的汽水罐，面色有些凝重，冲杨棠道：“你是新转校来的那个一年级？”

　　“是我又怎么样？千万别以为学长就可以欠钱不还！”

　　桃城显然有点怕了杨棠的气魄，避重就轻道：“那是你们的事，我现在只想和这个小矮子打一场！”说着，他的球拍指向了越前。

　　“随你们便，不过这块场地不行，你们要比就去隔壁场……”

　　越前无所谓，拎起网球包就去了隔壁，桃城犹豫了一下，终是没再多嘴，追着越前去了。堀尾三人同样脚底抹油溜了。

　　最终，只剩下杨棠和两个欠费的学长。杨棠从他俩身上敲足了一万円后，还不忘威胁道：“相信校方那里有你们两个的家庭住址，如果你们胆敢把今天这事儿报告给学校知道，我这个一年级不介意找上你们俩的家，将你们家的宅子烧个一干二净！”

　　闻言，两个二年级生相顾骇然。

　　……

　　东京，目黑区，威斯汀酒店，总统套房。

　　“轩辕先生，您回来啦，需要用晚餐么？”

　　“当然。”

　　席间，杨棠旁敲侧击，总算弄明白「明悟」帮他在这家酒店预订了一年的总统套房，连最基本的房费、自助早餐费及城市征收税都已经预付过了。

　　另外，他钱包里还无端多出了一张万事达卡，里边有四千多万美金的存现，钱数应该是暗黑金币数减去在第七梦花掉的几百万钱外加预付的这一年总统套房费。

　　“靠，还真是有钱能使鬼推磨！”杨棠一边吃着晚餐一边发牢骚。

　　“轩辕先生，您在说什么？”站得有点远的女服务员探问道。

　　“没什么，去帮我买三副网球拍回来，要最贵的那种，牌子不能重喽！”

　　“嗨！”

　　球拍很快买来，还附赠了网球包。杨棠又跟酒店的人打听了一下，吃完晚餐就蹬上自行车去了附近的室内场馆练球。

　　杨棠也不练别的，就练接球，而且让教练陪着他练，从一台网球发球机开始，通宵下来，杨棠已能同时接住六台发球机的发球，并将六个球都打回到同一个落点上，连陪练的教练看到这样的情形都不禁称赞杨棠是个天才。

　　可杨棠知道，这不过是他的身体素质太过变态的缘故，换了一般人，通宵这么个练法，早就废了。

　　另外，杨棠不管是接球还是发球，都未用过全力，甚至于连一半的力都没用上，再加上他一直深藏不露的内功，倒是很有希望打赢全国大赛前的青学正式队员。

　　于是第二天，杨棠就去找了龙崎教练，在办公室跟她密聊了很久，这才心满意足地离开。

　　……

　　终于，到了四月份的青学队内选拔赛。

　　名单出炉。

　　杨棠和越前的名字赫然在列。

　　杨棠在C组，同组的正式队员有不二周助和河村隆，剩下的都是些喽喽。

　　越前则跟乾贞治和海堂薰分在了D组。

　　C组第一场上来，杨棠就对上了河村。

　　身高一八一的杨棠VS一八零的河村，两人都是高大型选手，而河村更是一触拍子就强烈变身的暴力攻击型选手。

　　一上来就是河村的发球局。他握着球，狂吼一声“啵呤——”然后发出了狂猛的一球。

　　“嘭！”

　　可惜球速再快，在“鹰眼”下依然无所遁形，杨棠当即挥拍将飞来的那团金光打向了场边的栅栏网。

　　“接发球失误？”

　　“这个叫轩辕棠的一年级接发球太草率了。”

　　“不、应该不是失误……”

　　“有什么根据？”

　　场边议论未歇，就见网球绕过球网柱，划出一个大弧，直奔底线就去了。

　　河村想要救球，可惜球速太快，压底线弹起，轻易穿越了他的截击。

　　“15-0，轩辕领先！”

　　场边观战的手冢、不二等人均微微吃了一惊。

　　大石问道：“部长，你怎么看？”

　　“双方都未出全力，现在还看不出什么……”

　　不得不说，手冢的这个判断很对，河村尚未进入最佳状态，杨棠更是只使了三分力道，否则以他的力量，要想击出时速两百公里以上的穿越球轻而易举。

　　不过很快，所有的青学队员都感受到了杨棠的可怕……

　　“30-0，轩辕领先！”

　　“河村的燃烧发球居然对那个一年级无效！”

　　“40-0，轩辕领先！”

　　“那个一年级的回球速度实在是太快了，河村已经被穿越三次了！”

　　“局分1-0，轩辕领先，交换场地！”

　　场边哗然一片。

　　河村的发球局，竟然被杨棠剃了个光头，这令网球部众人无论如何也难以接受。

　　“第二局，轩辕发球！”


第146章 对阵不二

　　“第二局，轩辕发球！”

　　杨棠站在底线中间点后边略微靠右的位置，侧着身子对向右侧球网柱。

　　“咦？”

　　全场所有人均感诧异，因为杨棠侧身的动作跟刚才回击球的动作几乎一样，但偏生与对面半场的河村有点驴唇不对马嘴的意思。

　　抛球、挥拍、嘭……

　　网球如流星般擦着右侧球网柱掠了过去，随即划出一道大弧，奔着对面场地左侧发球区的死角就去了。不仅如此，网球在由右转左的一瞬，竟在半空中二次加速（A）。

　　龙崎教练……

　　手冢……

　　不二……

　　大石……

　　菊丸……

　　……

　　但凡见到这个发球的家伙心头都升起一股不妙之感。

　　“阿隆，别接！”不二陡然开眼，吼道。

　　可惜青学出身的家伙，无论队员还是教练，都挺固执，河村隆也不例外，他照着球路判断，人已追向了落点。

　　“砰嗵——”

　　球落地后几乎没人看到它是怎么弹起的，仿佛一瞬间就嵌在了栅栏网上，不停地旋转。

　　河村的拍子到晚了起码半个拍身。

　　“唏……太厉害了！”堀尾叫嚷道，“是ace球，轩辕发出了ace球！”

　　“是呀，看得我都起鸡皮疙瘩了。”常跟堀尾一起的加藤胜郎附和道。

　　“可惜轩辕那家伙太不合群了，我们还不知道这种发球叫什么名字！”堀尾三人组之水野胜雄道。

　　先前在杨棠手上吃过亏的那个黑皮肤二年级荒井唱反调道：“不过是运气好而已，你们没看见河村学长已经移动到位了嘛，下一球轩辕棠那个家伙就不会有这么容易了。”

　　“是吗？”堀尾三人组面面相觑，很不确定。

　　这时，场上。

　　杨棠再次抛球、挥拍、嘭……

　　同样的线路、同样的落点，河村提前到了落点位置，摆好球拍蓄势还击。

　　球到。

　　刚撞上拍网，河村顿感一股巨力袭上手腕手臂，手腕负担最重处更是传来神经难以承受之痛，令他瞳孔骤缩。

　　“噗——”

　　拍网被生生破开个洞，网球落地，仍不屈不挠蹦蹦跳跳窜到了场边的栅栏网上旋转着蹭了几蹭，这才停下。

　　河村却捂着手腕，单膝跪地，半天没站起来。

　　“阿隆……”

　　“河村学长……”

　　不少人打算跑进场地关心河村，就连裁判（二年级生）也在那儿抻长脖子问：“河村学长，你的手还可以继续吧？”

　　偏偏在这时候，杨棠很讨打的声音插了进来：“裁判，你还没宣布比分呢！”

　　“啊哦，嗨嗨！30-0，轩辕领先！”

　　与此同时，冲进场子的不二冷冷地瞟了杨棠一眼，而后凑到河村身边，伸手捏了下他的手腕。

　　“哎呀，痛、痛！！”河村惊叫起来。

　　不二眉头微蹙，旋即扭头冲裁判道：“裁判，河村弃权！”

　　“周助，我……”

　　“你还想打下去么？”不二严肃道，“你的手可能伤到了骨头，不马上就医的话，也许以后都打不了网球了。”

　　杨棠凑上来装好人道：“啊叻叻，怎么可能有那么严重啊不二学长，我懂医术（凯由的厨艺），让我帮河村学长看看吧！”

　　不二皮笑肉不笑道：“就不劳你驾了，你还是准备好第三场跟我的比赛吧！”

　　“看来不二学长对打败我很有信心嘛，到时候还得请学长手下留情喔！”说完，杨棠扛着网球拍施施然走掉了。

　　两小时后。

　　杨棠VS不二。

　　场子周围，手冢、大石、菊丸、乾贞治、桃城、越前、堀尾三人组、记者……该来的人都到齐了。

　　“部长，这场比赛，你看好谁？”大石问。

　　手冢想了想，道：“虽然轩辕还没展现出全部实力，但我更看好不二！”

　　乾贞治却有不同意见：“可轩辕的接发球实力不输于不二啊，还有他的力量，恐怕是目前队中最强的……”

　　“可那又怎么样呢？”菊丸显然跟手冢一样，看好不二，“周助他最擅长以巧破力了。”

　　要知道，实际上网球无论是（进攻型、上网型、底线型）哪种打法，职业网球手们大体可以分为两类，一类就是力量极大落点稍欠型，比如萨芬、罗迪克、小威廉姆斯（女）；二类就是力量一般落点极佳型，比如阿加西、辛吉斯（女）。当然，也有这两种的综合类型的选手，比如桑普拉斯、莎拉波娃以及李娜。

　　就拿华人较熟悉的娜姐来说，她的打法偏力量型，可并没有绝对力量，遇上小威，她就只有吃瘪的份儿，不过就控制网球的落点来说，她比小威要做得精准一些，但又不如曾经的网坛女王辛吉斯控制得那么精到，所以李娜的世界排名从未到过世界第一。

　　其实只要是世界排名前十的网球高手，无论男女，他们对网球落点的控制都相当不错，虽然做不到国乒队那样半台回球把球打进玻璃杯，但打进装网球的球筐里还是没有问题的。

　　正因为如此，菊丸口中的“以巧破力”就成为了可能，只要双方选手的力量差距不太大，一旦对手击球用力过猛，这边就可以打出控制落点的反身球，对手就算能追上能把球接回来，剩下的也只有疲于奔命了。

　　“第一局，轩辕棠发球！”

　　杨棠左手拍打网球的同时，嘴里还不忘碎碎念：“可惜只是第一部（网球王子）啊，也不知道有没有机会见识不二学长的‘六重回击’，只打一盘的话，恐怕不二来不及自我进化和提升吧！”

　　对面半场不二有些不耐道：“裁判，他拖延时间！”

　　杨棠闻言脸一下黑了：“既然不二学长都这么说了，看来我要加快节奏，早早破了你的三重反击！”话落，站在右侧底角的他直接将球打向了不二半场左侧的发球区。

　　“嘭嗵！！”

　　直接一个大角度的ace球，不二甚至才刚有一个想要移动接球的侧身动作，球已经过去了。

　　“15-0，轩辕领先！”

　　场边。

　　“球速至少二百三十公里（世界最快251KM/H）以上。”乾贞治率先开口道，“已经超出职业球手的平均水准了。”

　　“呜哇，这家伙还真是个怪物，他的发球比两个钟头前更直接更暴力了。”菊丸叫嚷起来。

　　“他真的只是个初中生吗？”桃城极端怀疑。

　　“嘭嗵！！”

　　这边正议论，场上杨棠已发出了第二记ace球。

　　“30-0，轩辕领先！”

　　“嘭嗵！！”

　　“40-0，轩辕领先！”

　　“这个球更快了，刚好二百四十公里。”乾贞治宣告道。

　　“这家伙难道一点累的感觉都没有吗？”大石神色凝重道。

　　“应该是刚开场吧！”

　　“嘭嗵！！”

　　“局分1-0，轩辕领先，交换场地！”

　　这时，一直没怎么说话的越前道：“四个ace球，干净利落地保下发球局，这下子不二学长麻烦了！”

　　“那倒不一定，还得看不二学长的发球局！”桃城道。

　　“第二局，不二周助发球！”

　　不二站在底线后边，拿球拍了两下，然后左手一旋球，右手挥拍发出了球：“这个球……可是会消失的哦！”

　　杨棠唇角一勾，暗中开启了“鹰眼”，同时开始滑步，到了球路附近。

　　这时，看似慢速的网球极不稳定地抖动了几下，随即消失在众人眼中，可在杨棠的鹰眼看来，代表网球的那团金光只是旋转得更快了而已。

　　“趁现在！”

　　杨棠猛力挥拍，啪一下将网球从消失的状态中打了出来，同时“1类模式”锁定了不二半场的反向底角。

　　值得一提的是，整个网球场的长度接近二十四米的样子，宽度，单打的话，八米出头，双打则是十米多一点。也就是说，除了发球的时候（有发球区限制）不太好激活“瞄准狙击”的1类模式外，回球的时候，只要杨棠控制好走位，怎也能达到五丈（15米）的临界激活距离。

　　“嘭嗵！！”

　　“15-0，轩辕领先！”

　　场边观众一片静默，唯独堀尾嚷嚷着：“我没眼花吧？我刚才看到了什么？球已经消失了，阿棠他居然把球又打了出来！”

　　胜郎也处于半呆滞状态：“好……好强！！”

　　场上。

　　“哟，不二学长，听说你送河村学长去了医院，他的手还好吧？”

　　本还微微蹙眉的不二顿时开眼恶瞪向杨棠。

　　“看我干嘛不二学长，你还发不发球啊？”说到这儿，杨棠倏然以彼之道还施彼身道：“裁判，他拖延时间！”

　　不二：“……”

　　“不二学长，请快点发球！”

　　“接吧……”

　　随即，不二再度发出“会消失的发球”，结果跟刚才一样，被杨棠干脆利落地回击。

　　“30-0，轩辕领先！”

　　场边的手冢捏着下巴轻轻道：“不二，不妙……”

　　……

　　A：“瞄准狙击”Lv3满级后，三种射击模式都带有“强力穿透（详见080）”特性，具体来说就是威力有加成。


第147章 就近试验

　　不二第三球仍是“会消失的发球”，杨棠照旧回击，这次不二提前预判，勉力追上了球路，但拍子一触球立刻被弹飞出去，同时不二的手腕也轻微扭伤。

　　幸好不二握拍的腕力没河村那么强，否则接这一球手腕就不是轻微扭伤而是像河村那样撕裂了。

　　“40-0，轩辕领先！”

　　可不二还不愿放弃，坚持跟杨棠继续打。

　　杨棠毫不客气，不管接发球，都以1类模式回击，他本身五成的力量、加上“强力穿透”特效，令不二再不敢轻撄球锋。

　　但不二并不傻，他在等，等杨棠发球和回球的威力削弱。

　　可惜直到整盘比赛……

　　“局分6-0，本盘轩辕获胜！”

　　不二也没等到杨棠发球和回球威力减弱。

　　场边，堀尾三人组率先欢呼起来。

　　“哇哦，阿棠赢了！”

　　“真的，阿棠真的赢了！”

　　“就跟做梦一样，越前，你说呢？”

　　大石、菊丸等人则是一副难以置信的表情。要知道，杨棠打赢的不是别人，而且青学的天才——不二周助，而且整盘比赛完全压制得不二毫无还手之力。

　　“三个发球局，十二记ace球；三个接发局，十二记强力回球……总共二十四记击球，平均下来，后四记发球和后四记接球的威力要强于前面十六记球，怪物……真是个怪物，难道他不累吗？”乾贞治拿着自己的记事本碎碎念着，眼镜后的小眯眼时不时闪过一丝科学狂人的疯光！

　　场中，网前。

　　“不二学长，承蒙指教！”杨棠主动伸出手道。

　　“轩辕，是你指教我才对！”不二与杨棠握手的同时，毫不避讳实话实说。

　　“对了，河村学长的手没事吧，我的医术真的还不错，应该能让他恢复如初……”

　　不二闻言终于有点动容：“你、你不是在开玩笑？”

　　“这种事，不说人命关天，至少也会影响人的运动寿命，我怎会开玩笑。”

　　“看来是我错怪你了，不过你也不用太担心河村，医生说他的手修养两三个月就能痊愈。”

　　“那就好，至少我没有成为青学的罪人！”

　　直到这时候，杨棠跟不二握在一起的手才松开。

　　同时，杨棠已然确定，他现在就可以把不二的网球技艺全部复制过来，可惜此刻的不二除了扎实的网球基本功外，就只会“三重反击”以及“消失的发球”！

　　……

　　是夜，越前家寺院。

　　蒙着面的杨棠利用“凯由の中医术”将越前龙马、越前伦子、越前菜菜子几人针灸昏迷，然后把睡得跟死猪一样的南次郎叫醒，还趁机给了他一记“仙音净化”。

　　“你是谁？”醒过来的南次郎像炸了毛的刺猬。

　　杨棠没有答他，而是直接变声提醒道：“千万别碰你儿子身上的银针，那都是以特殊手法扎上去的，一旦以笨拙的手法取下来，导致任何恶果我可不负责任喔！”

　　南次郎这才留意到同房的妻子身上插了好几根明晃晃的银针：“你到底是谁？信不信我报警！”

　　“你要报警可以啊，但我不会再提醒你第三遍，那些银针是我的独门手法，这个世界上或许有高人解得了，但绝对不会是警视厅那帮蠢货，而你的妻子儿子都是人，几天不沾水米，你觉得他们能活？”

　　“你到底想要怎样？”南次郎脑子总算还没瓦塔掉。

　　“很简单，只要你以职业公开赛决胜负的态度跟我打一盘网球，赢了我，你的亲人就会平安无事，否则……”

　　“你究竟是谁？”

　　杨棠懒得再废话，站起身，径直从南次郎面前走了出去。

　　五分钟后，寺院球场上。

　　南次郎已经站到了杨棠对面：“你说我只要打赢你就可以让亲人平安无恙，这话你拿什么保证？”

　　蒙着面的杨棠寒声道：“你对我……不也没有保证么？”

　　南次郎愕道：“我要保证什么？”

　　“你的态度……我说了，你必须以正式比赛的态度来决胜负，如果你办不到，我想我也没必要浪费时间，你们全家都可以去死了！”话落，杨棠身侧爆出一连串腿影踹在院墙上。

　　腿收。

　　墙看上去完好无损，但过了眨眼工夫，整面墙沙化般塌落，毫无声息间变成了一堆齑粉摆在那儿！

　　南次郎瞳孔一缩，道：“你怎知我没有以决胜负的心态来比赛？”

　　“我自有方法判断（明悟），在我们还没有开始比的时候就能判断出你的态度，准确率……”杨棠笃定道，“百分之百！”

　　被逼得没法子的南次郎豁出去道：“那好，我就以比赛的心态来跟你一决胜负！”

　　“嗯不错，你终于认真了，那就开始吧，五盘定胜负，你先发球！”

　　……

　　发球之前，南次郎盯着蒙面杨棠看了一会，诧异道：“嗯？你居然只会最基本的发球和接发球？可是我的‘才气焕发之极致’为什么无法预告？”

　　“哼哼，等开打了，你就会明白！”杨棠漠然道，“至于那些什么千锤百炼、才气焕发、天衣无缝到头来都不如稳稳当当的击球来得实在！”

　　“用不着你来教训我！嘭！！”

　　南次郎发出了第一球。

　　杨棠直接开“鹰眼”，中规中矩地接住了南次郎的大力发球，然后……1类模式、锁定“对面场地内的死角”！

　　网球划出一个大弧，被打了回去。

　　“反向落点么？”南次郎一眼就看穿了杨棠的回球落点，“没用的……领域！”

　　南次郎领域！！

　　和手冢领域一样，动漫中曾出现过，每每回击龙马的球，南次郎都不用离开方寸之地。

　　只可惜……“瞄准狙击”的技能特效“强力穿透”外加“附骨之疽”，那是无论如何也会命中锁定目标的。

　　“嘭嗵！！”

　　球果然落在了死角上，弹地飞出，南次郎领域……失效！

　　……

　　要知道，杨棠已经用“仙音净化”恢复了南次郎当年的实力，可惜他本身的身体强度已远超南次郎当年，再加上“瞄准狙击”这技能“一招仙”吃遍天，南次郎在接下来的比赛中始终无法扳回劣势，被杨棠连下三城，以盘分三比零败下阵来！

　　“我、我不甘心……我们再来五盘，我一定赢你！”南次郎跪在地上嘶吼。

　　杨棠却很开心，因为明悟提示他，只要接触南次郎十分钟就可以完全复制他的球技，可杨棠并没有这么做，他其实只是试验一下，看能不能逼迫某些弱剧情人物进行正式比赛，从而复制他们的球技。

　　“我要跟你再比……”

　　“别吵了！”杨棠喝住南次郎，“再吵、信不信我直接走掉？”说着，他径往越前龙马等人的卧房而去。

　　“你去哪儿？”

　　“废话！”

　　……

　　两天后，杨棠去了趟冲绳，用同样的方式逼迫比嘉中的木手永四郎跟他来了场正式比赛。当然，对阵越前南次郎，杨棠打了五盘，而对木手永四郎，一盘足矣！

　　木手永四郎，惯用手：左手；得意技：全方位缩地法、大爆炸、匙影、大匙影、海盗的号角。

　　胜利之后，杨棠用掉一个名额，全盘复制了木手的网球技艺，其中的“全方位缩地法”正是他中意的网王技能之一。由于这项技能是由冲绳古武术衍化而来，因此不仅能运用在网球上，其它体育项目比如排球、乃至于生死搏杀，都能有用武之地！

　　回归青学后不久，地区选拔赛开始了。

　　此时的杨棠已完全融合了木手的球技，更重要的是，本身惯用右手的他左手得到大幅强化，不知不觉间就达成了越前的“二刀流”！

　　……

　　“什么？！二号种子队柿木中学输了？”桃城很惊讶，“不会吧？他们可是大会参赛的候补诶！”

　　“是真的啦，阿桃学长！”堀尾道，“不信你看公告栏，都已经这么写啦！”

　　大石插话道：“那我们决赛的对手是……”

　　“不动峰中学！”

　　“不动峰？他们去年不是退赛了吗？”

　　“啊？”

　　这时，队内选拔赛被分在D组、结果遭到越前和海堂联手淘汰的乾贞治快步走了回来，身为球队临时助理的他翻着记事本道：“我去看了不动峰的比赛，和去年比起来，他们简直判若两队！这只队伍的关键人物是三年级球手兼教练的橘桔平！”

　　“橘桔平啊……”一直没开口的杨棠接茬道，“原九州霸主狮子乐中学两大王牌之一，外号狮王，算是个悲剧人物，实力应该比不二学长强那么一点点，但具体结果会怎么样，要打过才知道！”

　　“这么说来，决赛会是一场硬仗啰！”不二道。

　　“那就要看龙崎教练怎么排兵布阵了。”杨棠大言不惭道，“如果是我来排阵的话，直接三比零拿下！”

　　青学众一下冷场了，经过这么长时间的相处，他们都清楚，杨棠说话虽然狂妄，但他的狂话往往会得以实现。

　　此刻，一个怪腔怪调的声音传了过来：“如果是我们不动峰三比零拿下你们青学，又当如何呢？”


第148章 恶人自有恶人磨

　　青学众纷纷侧目。

　　原来是不动峰中学的队员到了。说话的赫然是对方的队副，神尾明。

　　“神尾明是吧？刚才的话是你说的？”杨棠来到神尾面前，居高临下森然地蔑视着对方，“你最好祈祷龙崎教练不会排我跟你对阵，否则今天以后你都没法再打网球了。”

　　话音刚落，手冢立刻呵斥道：“轩辕……”

　　杨棠颇不耐烦地摆了摆手：“知道了，部长！”

　　手冢拿杨棠没法，只好向橘桔平微微欠身道：“不好意思，我的部员失礼了。”

　　橘桔平还了一礼：“是我们失礼才对……决赛，就让我们双方好好的打一场吧！”

　　“正有此意！”

　　……

　　场外，龙崎教练开始排兵布阵。

　　“二号双打，不二跟轩辕！”

　　“明白。”

　　“一号双打，大石跟菊丸！”

　　“嗨！”

　　“三号单打，海堂。”

　　“咀嘶……”

　　“二号单打，越前！”

　　“是！”

　　“一号单打，手冢！”

　　……

　　当记者井上努力打听不动峰崛起的秘密时，球场上，不动峰的石田铁终于使出了“波动球”，直击不二所在的半边场子！

　　“不二学长，这球我来接！”

　　虽然已经完全固化融合了木手永四郎的球技，但是不出第九梦，杨棠是没法运用的。好在杨棠还有另一绝技“金雁功”始终没用，而今使出来，内气盈体、防御力加四不说，移动速度和轻身等级也陡然增加了一截。

　　所以，当不二听到杨棠的说话声时，杨棠已经悄无声息地移动到了他身后。

　　“好，你接！”心头大吃一惊的不二主动让开了最佳接球位。杨棠补上，出拍。

　　波动球不偏不倚地砸在了杨棠的拍网上，可拍子既没被打飞，杨棠本人的表情也轻松至极，好似兜住了一个乒乓球。

　　“什么！？”

　　不动峰替补席上，从部长橘桔平以下，所有人都瞪大了眼睛，简直不敢相信自己所看到的。

　　同时，也引起了青学众的猜疑。

　　“波动球，名字听上去就很有力量啊……”

　　“可为什么轩辕接起来这么轻松？”

　　“那应该是个大力回球才对，看来轩辕的力量比对方强出太多了！”

　　“不，化解球力的是轩辕球拍上那层薄如蝉翼、肉眼几乎看不到的‘气’！”

　　“气？”

　　“反正就是类似水蒸汽的东西！”

　　这个时候，杨棠大吼起来：“嗷噢噢噢噢噢噢噢……不动峰的，受死吧！”话落，他直接将网球挑上了高空。

　　“轩辕这是要干什么？”

　　“不知道！”

　　二十米、三十米、四十米、五十米……

　　「“瞄准狙击”3类模式激活！」

　　杨棠偏头暗忖：“原来是二十丈，也不是太远嘛！”嘴里却狂喝道：“流星落地！！”同时锁定了底线中点位置。

　　球开始回落。

　　不动峰的樱井和石田都看到了正在飞速下坠的球。

　　“我来接！”石田抢先跑到落点附近，支起了拍子，打算再次使出“波动球”，将球回击到杨棠跟不二的半场。

　　“噗嗵！！”

　　球穿破了石田的拍网，砸在拍框上……石田整个人顿感一股巨力带着拍框、扎扎实实的重拍在地，而他整个人也被突如其来的大力扯得跪倒在地，双膝触地的一瞬，他感到了难以承受的剧痛，差点没当场叫出声来！

　　场边，青学众。

　　“喂喂，你们看场地上……”

　　“那是……”

　　“不是吧？居然有排球那么大个土坑？！”

　　“嘶……好可怕啊！”

　　“这、这招叫什么？”

　　“流、流星落地！”

　　没错，不动峰这边半场的底线中点处被杨棠回击的网球深深砸出了半个排球那么大个坑，而石田的拍框因为架住网球，结果被冲击力抻得更圆了。

　　当然，整个拍框是半边椭半边圆，休想再用。

　　强行接球的石田双膝更是肿得离谱，整个人疼得浑身发抖，根本站不起来，估计膝盖骨也碎掉了。其实若非他用球拍接，要是改用脑袋顶的话，恐怕他人已经死了。

　　“石田！！”

　　“石田……”

　　不动峰的队员纷纷冲入场中，将重伤的石田团团围住，跟护犊子似的。

　　杨棠可不管你护不护犊子，挖苦的话又起：“裁判，愣着干嘛？报分啊！”

　　“啊、哦哦，15-0，青学领先！”

　　神尾听到判罚声，扭过头恶瞪向杨棠：“可恶，你这个家伙……”

　　“裁判，他威胁我！”杨棠又嚷了起来。

　　裁判早将场中的一切看在眼里，因此杨棠一投诉，他便立刻警告了不动峰整支队伍。

　　这时，橘桔平站出来道：“二号双打这一盘，我们弃权！”

　　“啊叻叻，要弃权早点说嘛，浪费我时间！”说着，杨棠扛起拍子朝场外走，经过神尾身边时，他戏谑道：“已经一比零啰！”

　　“混蛋，我要杀了你！”

　　神尾怒吼着就欲冲向杨棠，却被旁边的深司及时搂住。

　　杨棠看着激烈挣扎的神尾，哂笑道：“其实你应该感谢你的同伴，否则这会儿你已经满地找牙了！”说完，他径直走到海堂面前，“海堂学长，那个神尾是对方的第三单打，如果等下落完雨你们才开打的话，那我建议你每个回合必争，直到带乱神尾的节奏跟呼吸，那么比赛你就赢定了。”

　　“嘁~~我用不着你来教我！”海堂嘴硬道，实际上他已牢牢记下了杨棠所说的重点。

　　果不其然，当大石和菊丸轻松拿下第一单打后，天空开始淅淅沥沥地下起了小雨。几分钟后，雨势变大，已经不适合露天网球比赛了。

　　等雨停了，比赛重新开始后，第三单打的海堂果然采用了杨棠的建议，根本不受神尾的扰乱，严格执行每回合必争的策略，跟对手耗体力。

　　事实上，网球之所以被称为最难缠的个人运动，完全是因为它的规则所致。正规比赛，男单采用五盘三胜制；而每一盘，赢的一方至少得胜六局；每一局至少得赢对方四球，计分形式分别为①15-0，②30-0，③40-0，④该局胜利，如果双方各赢三球，比分到了40-40（Deuce），这时候就会变成拉锯战，必须连赢两球才能赢下这一局。

　　因此，打得快的，一局两分钟都不要就结束了，而形成Deuce拉锯战后，单局打十几二十分钟也是有的。而大的局分与球分相似，局数六比五不算赢，必须得七比五，领先两局这盘才算拿下；如果局分打到6-6，那就进行抢七局，单局先赢下七球者本盘为胜。当然，这里仍要遵守两球领先规则，球分必须是七比五或以下，比如七比三，若球分为七比六，则要再赢一球，八比六才算赢。

　　由于这个两分规则，外加长盘制与短盘制的区别，网球史上曾出现过不少体力拉锯战，幸好神尾和海堂都是初中生，根本没职业球手那般体力和毅力，最终还是体力占优的海堂获得了整盘比赛的胜利。

　　青学3-0不动峰，夺冠！

　　第二单打越前和第一单打手冢根本连上场的机会都没有。

　　半个月后，青春学园又在都大会上兵不血刃地战胜圣鲁道夫学院，闯入了都大会决赛。

　　这天，杨棠没兴趣听课，早早地到了网球部，结果看到部屋门口一团糟，几大箱子球散落一地，负责值曰的荒井和胜郎也窝在地上，而山吹中的亚久津正在欺负越前。

　　“喂喂，白头发，这里是青学，你想找死吗？”杨棠道。

　　胜郎见杨棠出现，立刻提醒道：“轩辕，那个人好可怕，他居然用石子当网球，打到越前身上！”

　　“是吗？”

　　杨棠眉毛一挑，同样从地上抓了一把石子……抛石、挥拍、一记超大的弧线在空中划出，直奔十几米开外正在冷笑的亚久津。

　　“嘿嘿，青学的一年级，你这招对我没用……啊？！”

　　“嗙、噗、嘭、嗵……”

　　一连串闷响，五六颗石子全嵌在了亚久津额头上、脸颊上……他整个人摔在地上，疼得抱头打滚！

　　杨棠却一点也不客气，走上去就朝亚久津的腰眼狠踢了一脚：“别装死好不好，亚久津仁！要不然我只有去找你风韵犹存的母亲理论理论了。”

　　“混蛋，你找死！”亚久津倏然从地上窜起，就欲反拧杨棠的关节。

　　可惜杨棠身经百战，怎会被这种技巧制住，只轻轻一闪身就让过了亚久津的攻击，同时一记寸拳正好搡在他的腹部。

　　亚久津整个人被搡得飞起，摔在地上，腹痛如绞。

　　“你应该庆幸你有一个漂亮母亲，所以我今天不会杀你，只需要你把这里收拾干净、恢复如初！”杨棠踩着亚久津的脑袋道，“如果你不答应，那你母亲恐怕……啧啧啧……”

　　“别去找我母亲，混蛋！！”

　　“咚！”

　　杨棠毫不犹豫地飞起一脚，把亚久津踢到铁栏杆上担了一下，再度扑地。


第149章 第二目标搞定

　　越前、荒井、胜郎简直不敢相信眼前所看到的，刚才那个在他仨面前还耀武扬威不可一世的亚久津，现在居然被揍成了死狗。

　　轩辕棠这个家伙到底有多么可怕啊！？

　　此时，三人眼中的恶魔杨棠发话了：“荒井、胜郎，送越前去医务室，顺便通知大家今天就不要过来练习了，我会让这个家伙把这里舔干净、舔到闪闪发亮的……”

　　荒井和胜郎听到这吩咐，心头一阵哆嗦，本想说“我们也是伤员”，可到头来，他俩只是弱弱道：“嗨嗨，明白了！”

　　等部屋周围再无他人，杨棠竟毫无顾忌地单手卡着亚久津的脖子，将他抻上了半空：“我一直认为，成长环境的恶劣，不是一个人变恶的理由，而如果一个人真的暗藏恶根的话，那么他即便在大雷音寺中长大，也会变成一个恶魔……对于这种人，连西天诸佛都渡化不了，唯有以恶制恶。”说着，他将亚久津狠狠地砸在树干上。

　　“咳、咳咳……我、你……只要我不死，我一定会找你……啊？！”

　　别人都说打人不打脸，但面对想要放狠话的亚久津，杨棠却专往他脑袋上招呼。

　　杨棠踩着亚久津的头，在地上研磨了几下，森然道：“亚久津仁，我刚才已经说过了，你有一个很漂亮的母亲，而我、还有我的许多同学，都才国中一年级……我要是亲自出马，又或者找一个荷尔蒙分泌过剩的同学过去，与你母亲在酒店共度一晚良宵，你说，够不够罪名告你母亲性骚扰或强奷我那位同学呢？”

　　亚久津浑体剧震，狂吼道：“你、你敢？！”

　　杨棠眼神中流露出一丝杀戮过几千万只怪的血腥，淡淡道：“现在是三点三十八分，如果四点一刻之前这里还不能恢复如初、恍然一新的话，你看我敢不敢去找你母亲试试刚才的想法！”

　　亚久津终于感到了恐惧，浑身战栗着在原地呆滞了几秒，然后发疯似的去捡那些散落的网球……

　　第二天下午放课后，网球部。

　　所有的用具不仅码放得整整齐齐一丝不苟，还件件焕然一新，跟刚买回来的一样。

　　“哇哦，昨天是谁值曰啊，这清洁打扫得真干净！”

　　“是啊，跟新的一样……”

　　“不错不错，以后每天的清洁标准都该像这样才对！”

　　这是副部长大石的声音，殊不知越前、荒井和胜郎听见后心里齐齐吐槽：“雅哒（不要）！”因为昨天亚久津的恶劣行径实在是吓到他们了。当然，杨棠的暴力更是给他们三个留下了难以磨灭的印象。

　　“诸位……”此时球场门口传来部长手冢的声音，“都大会决赛的曰期已经定了，就在本周六，对手山吹中学！”

　　“嚯——”

　　……

　　由于山吹的单打好手千石清纯意外败给了桃城武，第二单打亚久津还不及出场，山吹中学就以0-3输给了青学。

　　不过，比赛结束的那一刻，没有出场的亚久津反而松了口气。虽然今次比赛杨棠又跟不二组成了双打，不会再出战后面的单打比赛，但亚久津却担心他如果打赢了青学的其他球手，杨棠会找他麻烦！

　　……

　　半个月后，关东地区选拔赛，决赛。

　　趁着落单的机会，杨棠对手冢道：“部长，比赛开始之前，我想送你个礼物！”

　　“什么礼物？”手冢诧异道。

　　杨棠伸手与他相握：“部长，比起手肘的旧患，你的打球方式，肩部的负担应该一直很大吧？那今天你就不要出场了。”

　　手冢：“……”

　　“我说到做到！”

　　随后，正式比赛开始，先是两场双打，青学一胜一败。

　　第三场，龙崎教练安排杨棠VS冰帝的桦地崇弘。

　　比赛开始前，冰帝的迹部景吾还在那儿得意：“青学，颤抖吧，桦地的厉害不是你们所能想象的……”

　　杨棠冷哂道：“是吗迹部，桦地崇弘那家伙不就会复制他人的技能么？难道他还有别的绝招，我倒真想见识见识！”

　　“你、你是谁？你怎么知道桦地……”

　　“我是谁不重要，重要的是，要么我两球打败桦地，要么他两球打败我！”说完这句，杨棠已站到了场上。

　　“青学VS冰帝，第三单打，一盘决胜，第一局，桦地崇弘发球！”

　　桦地木讷地抛球、挥拍、嘭……

　　“出现了，桦地的大力发球！”

　　“别吵，先看看青学的怎么应对再说……”

　　杨棠不紧不慢地移动，轻松接住球，锁定对方底线上的某个点，以1类模式挥拍而出。

　　“嘭嗵！！”

　　桦地还不及接球，球就已经嵌进了栅栏网。

　　“好暴力的回球！”

　　“没用的！”迹部在阴笑，“桦地很快就能学会他这招……”

　　可是，轮到杨棠的发球局，桦地回球的动作虽然“复制”得跟杨棠一模一样，但威力却是天壤之别，同样的动作，杨棠是轻松接球，桦地是球都挨不上，就算挨上了，也会被杨棠的发球崩飞拍子。

　　“喂喂，这到底是怎么一回事？”

　　“桦地不该出现这种失误吧？”

　　殊不知，杨棠的接球动作、发球动作都是初学乍练，甚至还比不上有两年球龄的堀尾，桦地复制过去自然讨不到好处，而“瞄准狙击”乃异次元的异次元技能，完全没有被复制的可能，所以桦地陷入不会接球的怪圈也就不足为奇了。

　　“局分2-0，青学轩辕棠领先，冰帝桦地崇弘发球！”

　　结果，桦地拿着球站在原地却魔怔了，嘴里一直在碎碎念：“为什么、为什么、为什么……”但就是不发球，于是五分钟之后，裁判直接判杨棠破发，又过了五分钟，桦地还是老样子，杵在那儿一动不动，杨棠连发四球，他一个没接，裁判索性直接判桦地此盘退赛，青学获胜。

　　如此一来，大盘分就变为了青春学园2-1冰帝，青学开始占据上风。

　　趁着第四盘，不二还在跟芥川打的时候，杨棠溜溜达达去了冰帝座席那边：“怎么样？桦地同学没事吧？我会医术，要不我帮他看看？”

　　迹部斜了杨棠一眼：“你少来，不会是有什么图谋吧？”

　　杨棠心下只能赞一声迹部太聪明，表面却不露声色，倏然伸手钳住了迹部的左手腕，假模假式地号了下脉：“呀，最近几天，你屁股上长了个火疖子！”

　　迹部愣了一下，随即大声否定：“谁屁股上长火疖子啦！？”

　　“你……”杨棠确定了一句，自顾自来到桦地身边，搭上了他的手腕，开始复制球技。

　　冰帝众见状，竟无一人阻止杨棠的动作，包括迹部。

　　杨棠会心一笑，边复制桦地的球技边道：“迹部，回去搽点能让眼睛消肿清凉的药膏在火疖子上，包你三天痊愈！”

　　“我说了，我没长火疖子！”

　　与此同时，场上。

　　“局分6-1，青学不二周助获胜！”

　　……

　　一个礼拜后，杨棠已经完全融合了桦地的球技。

　　桦地是右手力量型选手，他的网球基本功很扎实，得意技：纯净心灵、天生神力、万能模板。其中的“纯净心灵”对任何人而言都是不可多得的才能，桦地就是用这招才可以复制得了其他人的球技。

　　至于天生神力，并非直接的力量加成，而是人的体质越强，单位量级的肌肉强度所能发挥出的力量也就越大。打个比方来说，一个单位的肌肉强度，平常人能发挥0.8的效力，常锻炼的健康人能发挥1.2的效力，普通运动员能达到1.5，顶级运动员无限趋近于2.0，服用了兴奋剂甚至能超过2.0，而杨棠则为3.2，若再有“天生神力”加成，效力达至5.0一点也不奇怪（当然，这是极值）！

　　最后一个“万能模板”就比较鸡肋了，它本来的意思是，以桦地崇弘的身体条件，无论从事哪种运动都能成长为顶级选手，这就好像山吹中的教练当初吹捧亚久津一样，实际上只是有这种可能性，如果不去练不去开发，也就荒废了。

　　这天，他找上手冢。

　　“什么？！轩辕，马上就关东地区的半决赛了，你居然打算在这个时候离开？”手冢很难理解杨棠的决定。

　　“我有我的苦衷！”杨棠淡然道，“部长，你的手和肩，没事了吧？”

　　“没事……嗯？你怎么会知道我的伤……”

　　“在跟冰帝比赛前，我不是说了嘛，要送你一点礼物，现在有毫无伤患的部长你在，关东大赛的优胜，我们青学是一定会拿下的……”

　　……

　　在床上醒转过来，杨棠看了下时间，已经零点过了，他翻了个身，索性继续睡，直到天光，大概早上六点才起身。

　　下床伸了个懒腰，又做了几下伸展动作，杨棠默念了一句“缩地法”，转眼便出现在了厨房门口。

　　拿出冰箱里备好的食材，杨棠利用“小当家的厨艺”三下五除二蒸上了两笼叉烧，又调了一碗毫无腥味白得像奶一样的鲫鱼汤，这才转到客厅里边看电视边稍作等待。

　　六点三刻，叉烧出炉，鲫鱼汤温度也刚刚好，杨棠就着两样东西当早餐，吃得满嘴流油，差不多快吃完的时候，万海流的电话打了进来。


第150章 初中同学

　　杨棠接通电话，头一句就是：“老万，这么早，就算你不睡，我还得睡呢！”

　　“别呀大师……”万海流清楚杨棠是那种不见兔子不撒鹰的主儿，赶紧道：“我这么早还不是为了给大师您报喜来了嘛！”

　　“我何喜之有啊我？”

　　“您要的车、房手续全办齐了，绝对一手！”

　　“哟呵，绝对一手？不是说外地人在京城很难搞一手的嘛，你怎么弄的？”

　　“这……反正您放心，绝对合法！”

　　“怎么个合法了？你给我说说。”杨棠有些好奇。

　　“电话里头一句两句说不清楚，要不咱俩见个面？”万海流探问道，“我派车去接您？”

　　“行吧，我在西便门这里等……”

　　“具体哪儿啊？”

　　“就二环倒拐那儿，不是有个爱乐琴行嘛，我搁那儿看下乐器，你一小时之内过来我都在！”

　　挂上电话，收拾收拾早餐的碗碟，杨棠这才下了楼，约莫着早高峰，他既没自己开车，也没叫出租，溜溜达达就往西便门方向去了。

　　结果车平时五分钟就到的距离，他十分钟多一点就走到了，而当时他想叫的出租还在他们小区门口磨叽，没走出五百米。

　　也不知抽什么疯，今早爱乐琴行开得挺早，差几分七点半，大门就敞开了半边。杨棠本打算去附近的酒店跟那里的大厨买些上等食材，见琴行开了，索性就走了进去。

　　店里边重金属乐开得挺大声，一上来就震了杨棠耳膜，把他那点吊不蔫的瞌睡全给震没了。

　　“卧槽！”杨棠骂了一句，随即大喊：“店里有人吗？”

　　没人应，音乐依旧。

　　杨棠败退，刚想退出琴行，就见门口一穿得非主流钉了至少三个耳环的摇滚青年，推着两个看上去有点青涩的小靓妹就进来了。

　　“来来来，你们不是要买小提琴吗？师哥这里，绝对专业！”摇滚青年说着话，在两女齐齐捂耳的同时，他随手摁了一下门边类似电灯开关的东西，满屋子连耳屎都震出来的音乐顿时歇菜了，然后这家伙才看见站在乐器间的杨棠。

　　“哎哎哎~~我说你是怎么进来的？”摇滚青年显然很不满意杨棠这么个生人。

　　杨棠哂道：“你店门开着，我就这么进来了。”

　　摇滚青年讥诮道：“那监狱的大门还开着，你怎么不往里钻呐？”

　　杨棠本还想在琴行订两台钢琴的，闻言对摇滚青年的印象极坏，嘴上却分毫不让道：“那不是我让二舅给你留的门嘛，等着你全家呢！”

　　摇滚青年一听怒了，挤过俩女孩，走到杨棠跟前，大声叱道：“那是在等你家……”说着，扬起手就想往杨棠脸上招呼。

　　杨棠自然不可能被他打到，轻轻一闪，就让开了摇滚青年的攻击，同时脚下使绊，稍微一勾对方的脚踝，摇滚青年整个人顿时扑向旁边那堆旧琴弦子什么的东西去了，眼看着要被弄个满脸开花，他突然发现杨棠揪住了他的后脖领子，脚下边不着力，整个人就那么悬着。

　　“哥们，你说我敢不敢松手？”

　　摇滚青年脑子懵了一下，下意识道：“不敢……”旋又慌忙改口，“敢、敢……”就晚了零点几秒的工夫，他的脸离那堆“危险品”又近了几厘米。

　　“下面我问一句你答一句，要是有不合我心意的，你的脸就只能去整容了。”

　　“是、是……”

　　“这四九城还有别的琴行吗？要店大的，还不能欺客的那种！”

　　“有、有，山海琴行……”

　　“就一家？”杨棠疑心道，“如果只有一家的话，这可属于垄断喔！”

　　“还、还有丰声琴行！”

　　“看来你这家伙不老实啊！”杨棠说着就有点松手的意思。

　　“哎哎哎~~别松别松，我老实、我老实就是了。”

　　“行，那我再问你，你请这两位女生进来买琴，到底安的什么心思？”杨棠边说边瞄向其中那个身材稍高挑的女孩，只见她的表情多少有些不耐烦，似乎一点没在意这边杨棠在替她打抱不平，“是想卖他们好琴，还是孬琴？”

　　“好琴、好琴，我想卖她们好琴！”

　　“真的？”

　　“真的，我对老天爷发誓……”

　　“可是就我观察，她们俩全身上下的行头，加上配饰，所有的买价加起来，矮个的376元，高点的392元，能买得起好琴嘛？”

　　此话一出，不止摇滚青年，就连那俩女生也好不尴尬，同时她们各自心里开始默账，可怎么加价也加不到杨棠所说的两个价目，最终两女将内衣裤的价格一并算上，宾果，价钱刚刚好。

　　这下子，两个女孩子想不留意杨棠这头隐性色狼都不可能了。

　　“我、我我们这里可以分期付款的……”

　　“是吗？”

　　“大哥，您饶了我吧！”摇滚青年终是没敢再撒谎下去，服软讨饶。

　　与此同时，琴行大门被推开，两名西装墨镜男推门而入，看到杨棠，遥遥鞠躬道：“杨大师好！”

　　杨棠不置可否，随手将摇滚青年横扔向俩男，同时问道：“老万人呢？”

　　“老板在路边车里。”

　　杨棠微微颔首，走到高个女孩跟前，望着她早几年还挺出众如今已略显平凡的脸盘子，改用川话问道：“江敏，怎么，不认得老同学了？”

　　“你是……”江敏看着杨棠是有两分眼熟，可就是想不起来他叫什么名字了。

　　“杨棠，初中跟你一个学校的，忘了吧？”不得不说，杨棠今天之所以乐于出手，完全是因为江敏是他初中时代的暗恋对象，可惜世易时移，几年过去，曾经的级花长成了大众脸，杨棠对她已完全没了当年初中小屁孩的那种憧憬了。

　　“对对对，你是一班的杨棠，你怎么会在京城的？”江敏到底还没有老年痴呆，总算想起了当年的学霸。

　　“我今年考上了京大，过来读书的。”

　　“那真是巧啊，我跟我这位同学何倩就在斜对面的音乐学院上学！”江敏赶紧介绍了一下正在暗中掐她的同窗。

　　“嗨，你好！”杨棠出于礼貌，跟何倩打了个招呼。

　　“你好，杨……”

　　这时候，门外响起了喇叭声。

　　墨镜男之一连忙提醒道：“大师，应该是交警过来了……”

　　“行，那咱们走吧！”言语间，杨棠也没想着给江何二女留个电话什么的，径直出了门。

　　万海流正等在路边的宾利里，一见杨棠出来，忙伸出手来招呼：“这边、这边……”见杨棠看见他了，这才缩回去，移动到另一边的窗口，对交警道：“大兄弟，我马上就走、马上就走，你要觉得没法通融，开票重罚都可以，别拖车，我这真有急事，行不行？”

　　交警见万海流都这么说了，犹豫了半秒道：“行，我照规矩给你开罚单，不拖车，两分钟之内必须离开！”

　　“诶，谢了！”万海流说完这句的同时，他那两个过去接杨棠的墨镜男之一已提前小跑到车旁，替杨棠拉开了车门。

　　至于后一个墨镜男，随手将摇滚青年扔地上，赶紧几步上了宾利后边的奔驰车。跟着，接了罚单的两车呼啸着离开了原地，很快融入车流找不见了。

　　琴行门口。

　　“敏敏，那真是你同学？不会吧？他家亲戚好有钱啊，宾利雅致728耶，你知道那车值多少钱吗？”

　　“多少啊？”

　　“最低配置的婐车也要一百六十万美金，还不算手续费！而刚才那车，应该是顶配的吧？那么至少得二百万美金！”

　　江敏一听，顿时懵逼了。

　　要知道，目前玉京广大劳苦群众的人均工资是多少？两千二百华币不到，加上京城生活水平又这么高，一个月能攒下一千块结余那就算是狠人了，而这样的狠人想要买宾利雅致728，光一个首付（50W）他就得攒四十一年零……对不起先生，咱宾利只面向高端大气上档次的客户，因此仅存在全款预购，没有首付一说。

　　……

　　万海流让人把车子直接开到三环以内一个山清水秀的地方。

　　“大师，这里原来是国牧公司下属的一块牧场，后来地皮卖给了私人，方圆十公里，拢共就建了这么十八幢别墅！我一口气拿下了毗邻的三幢，其中这一幢还有这幢离得最近，都归你，剩下那幢隔得稍远的，我们以供联络之用，可好？”万海流指点着车载的三维电子地图道。

　　杨棠闻言挑了挑眉：“老万，我本来只想要一幢别墅的，你现在弄两幢给我，什么意思？”

　　“没别的意思，就是超跑我也给您多弄了一辆，唔……算是订金吧！”万海流有些为难道。

　　“订个屁金，你先把事儿说清楚了……另外，这些都是一手，你还没给我解释怎么弄到的，合法不？”

　　“当然合法了！”万海流拍胸脯保证道，“我跟您说，绝对合法！”


第151章 亲女不如契女香

　　“怎么合法，解释……”

　　“其实是这样的大师……”万海流顿了一下，“我说了您可别骂我！”

　　“说。”

　　“大师，为了帮您办房办车，您的全套资料我那里都有，这您是知道的……”

　　“我知道，怎么了？”

　　“这玉京啊，外地人个人想要弄个一手的房产啊车啥的，确实很不容易，官面上难以疏通不说，一旦被查出来，还连累人家，所以啊……”说到这儿，万海流又拿眼瞟了下杨棠。

　　杨棠不阴不阳地斜了他一眼：“你继续说！”

　　“所以啊，我这不是逼得没法子了嘛，就用了老办法，在我那个万洋集团下边新成立了一家子公司，其实就是一壳子，公司法人啊董事长什么的都挂的您的名儿，然后我又让总公司那边倒腾了一个大项目到这新公司账上，由此九月份利税达到了三千万，这买车买房也就顺理成章了，不过前两天还挂靠在新公司名下，至于现在嘛，所有房、车都以公司奖励的方式发放到了您个人名下！”

　　杨棠：“……”

　　“大师，我这事儿办得怎么样，你倒是给个话呀！”万海流急了。

　　“不怎么样，但你已经把事情弄成这副德行了，暂时就这么着吧！”杨棠淡淡道，“对了，那个新公司是不是还得注销啊？”

　　听到这问题，万海流菊花一紧，心头极不情愿却不得不顺着杨棠的话道：“是的大师，新公司您随时都可以去注销……”

　　“但我听你的语气，似乎不愿我注销啊？”

　　“大师明鉴，自从大师施展仙术救了我之后，我就想时时聆听大师教诲……”

　　“打住！”杨棠摆手道，“老万，你少在我面前说这些恶心人的话，不然咱俩连朋友都没得做了。”

　　“是、是，我愿意跟大师做朋友……”说到这儿，万海流一下子愣住了，“大、大师，你、你说我们俩是朋友？！”

　　“不然呢？你以为谁愿意这么早起听你唠叨啊？”杨棠随意用手指掏着耳朵道，“如果我俩真只是雇佣关系，那你直接提钱箱过来，说清楚事情，我要觉得能办，把钱一收也就给你办了，若不能办，扫你出门继续睡大觉岂不更好？”

　　“是是是……大、小杨你说得对，是我想得太复杂了！”一时间，万海流的老脸笑得跟菊花似的，“杨老弟，老哥哥我回头就帮你把那新公司给注销了。”

　　“不用……听老万你这么一说，我反倒不着急了！”杨棠摩挲着下巴道，“对了，你帮忙注册的新公司是家什么类型的公司啊？经贸、建筑、还是其它的……”

　　“是娱乐类的，那天你不是找老钱租录音棚嘛，我一想，索性就帮你注册了个娱乐公司，到时候你要出个唱片、录张碟啥的，不就没那么麻烦了嘛！”

　　“老万，你的想法是不错，可公司还是空壳子一个……”

　　“别介呀老弟，只要你吱声，我这就帮你联系国内外最顶尖的声乐器材，打造一个比老钱他们公司还专业的录音棚！”万海流又开始隐晦地拉拢杨棠了。

　　“好啊……不过有两件事咱先得说清楚，首先，这个公司不能是万洋旗下的全资子公司，最多只能是挂靠！”杨棠显然已经打好了算盘。

　　万海流脸露苦色道：“老弟，咱不带这样的……”

　　“不带哪样啊？你可别忘了，三亿旧钞，我一分钱没要……当然，你跑前跑后的，我知道你辛苦，否则今天我也不可能答应和你见面，对不啦？”杨棠条分缕析、不紧不慢地说着，“另外，新公司我只能挂个技术总监的名儿，法人不能是我！”

　　“法人不是你？那要怎么弄？”万海流怔了一下，心头已隐隐有了些猜测。

　　果不其然，杨棠续道：“当年我外公离开川北煤县时，曾外祖父曾有言，家里的矿山在他百年之后，外公三兄弟一人一份均分，结果后来曾外祖父病故，我外公半点家财也没落着，气得一年到头吃不下饭，没两年就过身了。从此我妈与大外公三外公这两家人老死不相往来，但就血缘关系上来说，他们还算我亲戚……老王，你这么着，派人去煤县，打听一下我那两家亲戚都还有些什么人，然后选个长期卧病在床、最好脑子有点儿问题但不能完全是傻子的成年亲戚，把这新公司的法人挂在他头上，最后让他摁手印，给我一份全权授权书，总揽公司的所有事务！”

　　“明白，我这就吩咐人去做这件事！”当年，万海流没少干类似的缺德事，所以对杨棠的安排丝毫不觉惊讶。

　　这时，宾利已开到别墅前的喷水花台旁。

　　杨棠信步下了车，万海流赶忙跟着他拾级而上，到了别墅门口：“老弟，给你的这两幢别墅都是精装好的，两边一中式一欧式的装修风格，你要不满意，我这就让工程队过来翻修甚至重装都行！”

　　“别着急，我先看看再说！”杨棠摆摆手，已然驻足在大门口，皮笑肉不笑地望着伫立门边的女侍。

　　万海流见状，连忙提醒道：“小窦，还不赶紧开门，以后这别墅就是杨老弟的啦！”

　　女侍一听，微微色变，立刻在密码锁上按了四下，边推开门边介绍道：“这密码锁是最新款的，能设置六到十八位密码，我刚才按的是四位出厂码。”

　　杨棠不置可否道：“行行行，你先到外边等着吧，我跟老万有事要聊……”

　　正想往里进的女侍只好乖乖退了出去。

　　带着俩保镖进屋，让他们在里边看好大门，万海流随即跟杨棠上了二楼露台。

　　露台至少二十平，站在围栏边放眼望去，近处除了供人车通行的石板路外，就剩草坪跟尚显稀疏的绿树了。半里外，则是一个人工活水湖，湖的另一边是几道低矮的山峦，看上去人迹罕至，大大提升了别墅周围的环境品质。

　　杨棠抻了个拦腰，呼吸了几口新鲜空气，单刀直入道：“OK，现在我的事都差不多了，说说你的难题吧老万！”

　　站在杨棠身侧的万海流有些为难：“唔……我要怎么跟你说这个事儿呢！”

　　“废话，当然是嘴巴说啰！”

　　万海流听着杨棠的调侃有些哭笑不得，最终一咬牙一跺脚，道：“实话跟你说了吧，我有一干闺女……”

　　“什么什么？什么闺女？”

　　“干闺女，就是认的女儿……”

　　“我知道是你认的女儿，我只是觉得奇怪，听说你有一子一女吧？还是血亲，你不为他俩的事找我，反而为了一干闺女来求我，真是奇闻嘿！”

　　“那两个不肖子，杨老弟，你就别提他们了行不行？”万海流一听人提起自己的亲儿亲女就来气，“两个小畜生，老子生曰都不知道打电话回来问候一下，白养了他们十几年，还不如认的闺女来得乖巧呢！”

　　“慢来，打住！别跟我发你家里的牢骚，还是继续说你干闺女的事吧！”

　　万海流想着已经把话说到这份上了，索性挑明道：“我契女（干女儿）的母亲其实是我初恋女友……”

　　“好嘛，这还旧情复燃了！”杨棠揶揄道。

　　“你别乱说啊，妍儿她父母感情很好，我祝福他们还来不及，复燃什么？”万海流一本正经道。

　　“那你这契女妍儿，有什么是我能帮得上忙的？”杨棠问。

　　“妍儿命不好，我也是最近才认的这个干闺女，得知她脸部被汽油烧伤，整了好几次形，效果也就那样，人不人鬼不鬼的，所以想请老弟你……”

　　“帮她恢复容貌？”

　　“啪！”万海流拍了下手，“我就是这个意思！老弟，这件事可就全靠……”说到这儿，见杨棠没反应，他心里顿时一紧。

　　殊不知，杨棠正在琢磨“仙音净化”的特性，因为他发现，“仙音净化”不仅能把人的身体机能恢复到十二年前的状态，而且年龄不到也不会出现机能退化的状况，比如他在第九梦中对手冢实施了“仙音净化”，手冢当时才十五岁，如果倒退十二年，身体机能不就成三岁小孩了嘛，可事实上并没有如此。

　　杨棠甚至猜测，哪怕是二十五岁的人受用了“仙音净化”，身体机能也不会退化到十三岁，所以万海流想让他帮忙恢复个容貌啥的，简直就是轻而易举，只不过“仙音净化”“返老还童十二年”这个坎，其年龄界限到底是多大岁数，始终是横亘在杨棠心头的一根刺，不把它弄明白了，总觉得浑身不舒服！

　　“大师……”

　　“行了老万，不都跟你说了别叫大师嘛！你契女的事，我应下了。”杨棠洒然道，“只是我就不明白了，难道你家亲闺女还不如这认的干闺女好？”

　　“这、这个……叫我怎么说呢？”

　　“行行行，不好说就别说！对了，你契女多大了今年？”


第152章 悄然起航

　　“二十一，姓乔，叫乔妍儿！”

　　“行行，不用跟我介绍这么详细，国庆……就三号吧，把她送到东京你上回疗养的那个别院去，到时候有一天时间也就足够了。”

　　“老弟，那真是太感谢你了！”

　　“不用谢我，关键是后续你想好怎么处理没有？”杨棠冷视着万海流道，“一个被烧伤的女孩子，做过好几次整容手术都不见好，一夜之间，她就变得跟没事人似的了……”

　　“没事，我早想好了，妍儿她喜欢美术还有绘画什么的，我把她送去美国深造个两三年，等事情淡了，她就可以想去哪儿去哪儿了。”说到这儿，万海流突然变得咬牙切齿起来，“当然，还有那个敢于泼汽油烧妍儿的男生，老子打算这半年啥也不干，就招呼他全家了！”

　　杨棠闻言挑了挑眉：“怎么？你干闺女脸被烧伤不是意外？”

　　“当然不是，只是当时妍儿还没拜我这契爷，也没个撑腰的，不然看我不弄死那一家……”

　　“好了好了，总之我既答应出手，你那契女原来什么模样，今后还会是什么模样！”

　　“老弟，那可真是多谢你了！”万海流又说起了感谢的话，“一旦妍儿恢复如初，还是老价钱，三亿旧钞，我立马奉上。”

　　杨棠摆手道：“今次用不着那么多，我看你是真喜欢乔妍儿这契女多过你的亲闺女，我也就降点价，只要五千万美金旧钞，当是给契侄女见面礼了。”

　　“这可是你说的啊老弟！”

　　“废话，当然是我说的，但我还是那句话，后续余波你不能扯到我身上。”杨棠道，“另外就是，那五千万美金，我都要五十面额的钞票，你还得给我分成一百等份，装在一百个小手提箱里。”

　　“这个简单，回头我就让人弄好，等你从东京一回来……”

　　“别……一百箱钱你就给我弄到东京，租间民宅搁着，等你契女容貌一恢复，我就去取！”

　　“那你携带多不方便啊老弟？”

　　“这你就不用管了。”

　　见杨棠不想再提这茬，万海流忙转换话题道：“对了老弟，你要的车都在下面的车库里呢！总共三辆，一辆布加迪威航百年纪念版，一辆迈巴赫齐柏林62S，还一辆纯黑的兰博基尼蝙蝠！”

　　杨棠闻言一阵无语，这三辆车，摆拍还差不多，真要开上路，也就迈巴赫能凑合着去乡间公路转转，另两车底盘太低，不合适。

　　“怎么了老弟？”

　　“再帮忙弄辆车，就保时捷911.Turbo.S，银色，有顶，四座的。”杨棠边回忆数据边道，“要是没银色……”

　　“你放心，我让原厂上漆的时候喷银的就是了，反正我还是他们家的VIP呢！”其实万海流想说的是，911这车他家里就有一辆只试开过两次的，但转念一想杨棠不喜二手，也就没提这茬。

　　……

　　中午，硬请杨棠吃了顿大餐的万海流终于离开了。

　　杨棠打算去学校看一眼，掏出手机一看时间，已经两点过了，关键是有N条未读短信，都是班主任老商发来的，就是想提醒他下午两点半准时参加班会。

　　“我去！”

　　杨棠赶紧开着奔驰G500风风火火地到了学校，又匆匆忙忙地赶到了历史系他们班教室。

　　“报告！”

　　教室里，班上同学正一一上台自我介绍，听见杨棠的声音，都齐刷刷地望了过来，老商自然也不例外。

　　“哟呵杨棠，来得够早的呀，现在什么时间了？我给你发多少条短信，你自己说！”

　　“不是老师，路上堵车，加上我刚才进校之后迷路了，所以才迟到……”

　　“行了杨棠，你甭跟我找客观原因，赶紧到后边去找个位置坐下！”老商话音刚落，顿时惹起一片莺莺燕燕的笑声。

　　杨棠这才留意到班上果然是阴盛阳衰，男的就可怜巴巴的四个，幸好没刘通那货，不然杨棠就该直接翻白眼了。

　　自我介绍完后，开始推选班委，由于女生人数占优，这班委自然以母的居多。军训前还被女生们孤立的陶妤妃也不知耍了什么鬼把戏，竟被一众女生（12个）推举成了班长，四个男生即使有心反对也于事无补。

　　杨棠本没心思参加什么班委，可无奈体委一职女生们公认男生担当比较合适，而除了杨棠，另三个男生个个戴眼镜，看上去就比较弱鸡，加之杨棠身高是全班最高的，于是在陶妤妃的怂恿下，杨棠“被选”为了班上的体育委员。

　　不得不说，对于这样的事情，哪怕是大叔杨棠在众女生面前也坚定不起意志完全否决。当然，这要换了一群男生起哄架秧子，他是肯定不会当这个差的。

　　男女有别，人之常情！

　　这时，老商上台道：“至此，咱们世界史班算是正式组建完成了，然后需要大家把班费交一下，每人五十元，十月十号前交到陶妤妃那儿！另外，明天三十号，迎新晚会，大家都要来参加，不过节目就不用咱们出了，由大二大三的学长负责，听说今次还请了几个明星喔！”

　　“有明星吗？男的女的？”

　　“几线明星啊，要是小明星，本姑娘可不给面子！”

　　“最好多来几个帅哥，咭咭……”

　　教室里的女生们顿时八卦开了，杨棠和三个眼镜男坐在角落里，像喽喽一样，毫无存在感。

　　老商见状也知不能再说下去了，抄起粉笔直接在黑板上留言道：“晚会具体时间问陶妤妃……”然后他就溜了。

　　一个女人等于五百只鸭子，这下子，几千只鸭子更是大爆，杨棠他们四个男生只好抱头鼠窜、落荒而逃。

　　等到了楼道里，其中一个叫东方崛的眼镜男道：“我发现我错了，不该考历史系！”

　　“对，不该考。”

　　“我觉得也是！”

　　杨棠哂道：“可惜咱们觉悟晚了。”

　　……

　　驾车从京大出来，杨棠到商行取了十万块现钞，跟着径直去了百世影音公司，可惜既没碰到钱总，也没遇见姜至贞。

　　不过钱总倒是提前安排了公司的一个女副总来接待杨棠，也不知钱总是怎么向这女副总交代的，这女副总见了杨棠后就只差跪舔了。

　　于是杨棠只好少说话，多吩咐：“田总是吧？我早前跟钱总说好的，跟你们公司租用几天录音棚和录音人员，没问题吧？”

　　“当然没问题，听说杨少要来，钱总立马就来电吩咐我了，让我尽心伺候您，只要您满意，我怎么都可以！”说着，前凸后翘长相至少有八十分的田副总又朝杨棠抛了个媚眼。可惜她的烟熏妆、香水味以及浓厚的粉底，杨棠实在不喜欢，只能装作没看见她的暗示。

　　唯一还算不错的是，田总这老女人在百世公司内部相当有威望，她带杨棠到了录音棚后，只向负责录音的三个人还有旁边整支乐队吩咐几句，然后这些家伙在听杨棠指派时，行动起来相当勤快。

　　田总见公司的人跟杨棠配合上了轨道，当下给了他一记飞吻，扭着屁股走掉了。

　　在场百世的人顿时都松了口气，甚至连眼神都松了一些。杨棠心知搞音乐的人多数散漫惯了，也没太在意，只是扬声道：“今儿我打算弄五首歌的编曲、配乐，什么时候搞定什么时候散伙……”听到这话，录音这边、还有乐队里当时就有三个人的眼神变得不善起来，“所以，为了避免人心散了，队伍不好带，除了给你们公司的租赁费用之外，我打算每首歌再给你们各人多加两千块钱，这五首呢，就是一万！”说着，他打开腰包，从中拿出两块砖厚那么一沓钱（十万），挨个拍了一小叠在他们手上。

　　拍完钱，录音棚里静极了，针落可闻。隔了几秒，乐队队长、还有录音师三个当中为首的那个立马表态，一定全力配合杨棠，就算搞通宵也要把五首歌的编曲、配乐弄好！

　　不得不说，这就是钱份的威力，别的不说，一万华币要是没商演没节目的时候，整支乐队就是挣仨月也挣不出来这个钱。至于录音师就更惨了，乐队还可以时不时上个商演捞点油水，他们就是拿个死工资，偶尔领点奖金，可娱乐这一行交际颇多，隔三岔五出去喝个酒吃个饭什么的，兜里卡里也就余不下几个钱了，一万块，够仨录音师攒一年！

　　于是接下来的编曲录音就顺理成章了。

　　杨棠先弄了三首不太难的歌曲，半小时一完成，相当利落，而且听样板，在“绝对音感”下也能勉强及格。随后两首难度稍大的歌，众人耐住性子，一首用了一个钟头，一首一个半钟头，也硬是把曲子给折腾了出来。

　　听过样板，还算合格后，杨棠拿出三个优盘拷贝了几份，又亲自操作，删掉了录音设备上的原版曲目，这才放心。


第153章 求上门

　　“各位，快九点了，要不要去吃个宵夜？”

　　听到杨棠的话，众人面面相觑了一下，最后由乐队队长代大伙儿答道：“不用了杨少，您贵人事忙，我们就不耽搁您时间了。”

　　“行吧，既然你们都这么说了，我也不勉强，但我有句丑话得说在前头，今儿录的这几首歌曲，那都是注册过的新歌，希望大家守口如瓶直到歌曲现世，若这些歌提前泄露了，就算我不追究你们法律责任，也会有人追究你们责任的，想必这规矩大家都懂吧？”

　　说到这里，一时冷场。

　　“好了，我也就是给大家提个醒，只要你们嘴巴夹住了，这录歌的钱嘛，随录随有，也没人会找你们麻烦。”杨棠再度强调了一下，“相反，那些坏规矩的钱就算拿了，我杨棠保证他也一定拿不稳！再说了，就这么几首歌，人家总不至于掏上百万出来吧？所以呀，为了几十万跑路或者进监狱，实在不值当！”

　　众人见杨棠说得轻描淡写，心头却都紧缩起来，毕竟这番话梗在心里它就是个事啊！因此，一帮人如鸟兽散的同时，还都在自个儿提醒自个儿这件事的严重性。

　　……

　　驱车回到广信佳苑，杨棠整理好在百世公司录制的歌曲后，做了顿宵夜犒劳自己。

　　吃得满嘴流油的时候，无意中想起了何佳妮，杨棠索性给她打了个电话过去。

　　那边很快接起了电话。

　　“喂，是棠棠吗？”

　　“是我……”

　　“嘻嘻，其实最近两天我正准备给你打电话，没想到你倒先打过来了，说，是不是听到什么风声了呀？”

　　杨棠闻言愣了一下：“我听到什么风声了？”

　　“就你那本小说，现在在美国东西两岸都快卖疯了！”何佳妮根本不能忍，迫不及待就把好消息告诉了杨棠，“自从上次咱俩通电话，这才过去一个多月了吧？嗯，是将近五十天，你猜你那书卖了多少册？”

　　“这……我怎么猜得出来！”杨棠哭笑不得。

　　“第二版印了五十万册，早已卖光；第三版一百五十万册，也已售罄；目前在售的是第四版的三百万册，存货也仅余七十万册不到了……”

　　“这么说《比利战争》已经卖出去约四百五十万册？”杨棠问。

　　“没错……你是不知道，这些天合同上‘税后’那两字可把我妈给心疼死了！”何佳妮偷笑道，“她总说当初不该这么便宜你！”

　　“那好呀，你可以告诉她，我可以跟她的出版社重签一份合同，不过我的份子嘛，自然不可能再是百分之十了……”

　　“嘻嘻棠棠，我就知道你会这么说，所以我也是这么跟我妈说的，她当时已经叨叨了半天，结果一听我的话，立马闭嘴了。”

　　杨棠闻言也乐了起来，差点没被夜宵的汤汁给呛着：“咳、咳咳……对了佳妮姐，既然你在美国，得空的话就去帮我问问顶级录音棚的各式设备都什么价钱，我如果觉得用得着，你就帮我代买下来，OK？至于钱，就从我那书的份子钱里边扣，要是不够你就给我打电话！”

　　“行行行，我记下了。”何佳妮说完这句就有点支吾起来，“还有个事儿……”

　　“你说，别不好意思开口！”杨棠察觉到了何佳妮的犹豫。

　　“我妈就想让我问问你，还有没有别的书要出版！”

　　“哈哈，就这事啊？简单，其实我又新码了一部小说，都快结尾了！”杨棠随口胡诌道。

　　“真哒？那实在太好了！”

　　“这样吧，过两天我把稿子传你，你们娘俩要看着合适，我就带毛律师飞东京去把合同签了。”说到这儿，杨棠倏然省起他虽然已满十八，却还没去办护照。

　　于是挂了何佳妮的电话后，杨棠转头就给万海流打了过去，聊起了护照的事。

　　“这简单，明儿上午约个时间，我亲自带你去办，下午下班前一准能领到证件……”

　　“那就多谢你了。”

　　“谢什么谢啊，我能帮你办的也就是普通护照，并非什么外交护照，这种事有个情面儿多塞点钱，就跟快洗照片似的。”老万在电话那头朗笑道，“对了老弟，我的人已经到了煤县，你大外公一家基本上死光了，就还剩你三外公家里边有几个人好吃懒做仍守着那小煤窑坐吃山空，你说的那个事，该了十万块，办妥了都，明天你就能见着授权书！”

　　“行吧，那就明儿上午九点半，还是在西便门老地方见！”杨棠道。

　　“得叻！”

　　……

　　为了交何佳妮那边的差，码字码到凌晨一点过的杨棠七点半才起床，洗漱妥当弄好早点后，时间已经过了八点。

　　坐上桌，杨棠刚吃了几口小当家的美味早餐，门铃就响了。

　　“叮咚、叮咚！”

　　“谁啊？”

　　“我……”门外传来一抹有点耳熟的女声。

　　“你谁呀？”杨棠颇为不耐地再问了一次，拥有“超强记忆”的他并未第一时间想起对方是谁，这只能说明来人最多也就点头之交而已。

　　“我，秦亦情！”

　　杨棠翻了个白眼：“没听过，找错门了。”

　　门外的秦亦情显然没想到杨棠这么难打交道，一时间竟被噎住，半晌才道：“杨棠，别装了，我找的就是你！”

　　“啪！”

　　杨棠气得拍下筷子，三步并作两步来到门廊处拉开门：“干嘛？我现在没诗要卖，请回吧！”

　　秦亦情依旧是那副美得不可方物的俏模样，但细细观察的话，会发现她眼眸之间多了些憔悴之色：“不跟你买诗词，有别的事儿找你，能进屋谈么？”

　　杨棠迟疑了一下，终是把秦亦情让进了屋。

　　关上大门后，杨棠径直回了餐桌：“你随便坐……”殊不知，早餐的香气太诱人，秦亦情就跟猫闻到鱼腥一样，自然而然地坐到了杨棠对面。

　　杨棠正口不择食、大快朵颐，没注意到秦亦情琼鼻微嗅的美妙表情，只嘟囔道：“有事说事，吃完了早饭我还有得忙呢！”

　　结果无人应声。

　　杨棠抬起头，发现秦亦情正可怜巴巴地望着他，犹如一只被饿了通宵的猫咪，要多可怜有多可怜！于是乎，杨棠鬼使神差地客气了一句：“要不……你也吃点儿？”

　　“那就谢谢啦，我正好还没吃早饭呢！”说着，不待杨棠指点，秦亦情飞快地把手提包搁在一边，循着冬菇粥的香气就找了过去，自己给自己盛了一大碗，同时拿了筷子回来，夹起杨棠秘制的“四神海鲜八宝小笼包”，毫不顾忌美女形象，吸哩呼噜大吃大嚼起来。

　　……

　　杨棠看着比他后吃，却也干掉了近半早餐的秦亦情，多少有些呆滞。

　　“呼……这个粥还有小笼包都实在太好吃了，你在哪儿买的？”差点没吃撑的秦亦情又变回了淑女形象，边打听早餐的来龙去脉边拿着个湿纸巾在嘴角沾呐沾的，“这早餐绝对是大师级的手笔，秦川饮食集团就差这样的高人……”

　　杨棠瞪了她一眼，没敢接茬：“现在你吃也吃饱了，找我什么事儿，说吧！”

　　“哦哦……”秦亦情这才省起正事，组织了一下言语，开门见山道：“杨棠，听说你跟万海流万总很有些交情，对吧？”

　　杨棠不置可否：“你打听这个干什么？”

　　“如果你真跟万总说得上话，那我得求你帮我一忙……”

　　杨棠没问帮什么忙，只是哂道：“你我一不沾亲二不带故，我凭什么帮你？就凭你买过我的诗？那不可能！”

　　“不让你白帮忙，事成之后，我出这个数……”说着，秦亦情比出了一个巴掌。

　　杨棠故意寒碜她：“五亿啊？”

　　“五亿？你给啊！”秦亦情瞪眼道，“五十万，怎么样？”

　　“五十万？呵呵……”杨棠站了起来，边收碗碟边笑。

　　“行不行，你倒是给个话啊？”

　　“不行。”杨棠摇头。

　　“一百万！”秦亦情恶瞪着杨棠加价。

　　杨棠眼尾也不扫她一下，漠然道：“一千万也不行！”

　　秦亦情闻言终于有点怒了：“你别贪心不足蛇吞象啊杨棠！”

　　“呵呵！”

　　直到洗碗的时候，秦亦情都加价到五百万了，也没等到杨棠松口，她索性眼珠一转，打听起早餐的事来：“对了杨棠，你早餐哪儿买的，我还想吃一份！”

　　杨棠又是笑：“想吃早餐啊？这辈子你恐怕没那口福啰！”

　　“我就问你哪儿买的。”秦亦情的脾气有点上来了。

　　“我自己做的，可以吗？”

　　“你自己做的？你、你还有这一手呐？”秦亦情惊讶之情溢于言表。

　　“这还不都你们女人逼的，如今这个年代，男人要不会做几个菜，能娶着媳妇？”

　　“可、可你的水平也太……”


第154章 你俩坐一块

　　“太什么？水平太差？”杨棠似笑非笑地反问。

　　“不是……”

　　秦亦情一时间竟不知该说什么好了，说延请杨棠去当大厨吧，可人家连五百万的帮忙好处费都不要，还在乎当大厨那点工资和奖金？可要不请杨棠吧，那刚才那么美味的早餐也将随之离她远去。

　　可惜秦亦情纠结，杨棠却不纠结，他按部就班洗妥了碗筷，再清洗了一下双手，对着衣帽镜稍微捯饬了一番，拿上昨晚就备下的办理护照可能要用到的资料夹，便打算出门。

　　“秦总，我要出门了，难道你还想在这儿待一辈子吗？”

　　听到逐客令，秦亦情微哼了一声：“走就走……”

　　杨棠随即锁好门。

　　两人搭同一部电梯到了楼下，秦亦情难得好心道：“去哪儿？要不要我送你一程？”

　　“不用，现在早高峰，我还是自己走走吧！”说着，杨棠自顾自出了小区。

　　秦亦情目送杨棠的背影快要消失在人流中，骤然心生疑窦：“不对，他这是要去见什么人吧？”于是她赶紧上了自己的巴博斯700GR，吩咐司机跟上杨棠。

　　只不过正应了那句话，“早高峰晚高峰，坐车没得走路快”，起初一段，还缩短了一下与杨棠的距离，但出了支路后更堵，秦亦情见杨棠渐行渐远，索性在路边下了车，彪悍地从后备厢里寻摸出一双运动鞋换上，拎着她那双水晶恨天高就追了上去。

　　实际上，秦亦情也不知道为什么要如此尾随杨棠，但她这人每每困厄之时总会有不可思议的直觉出现，指引她往破局的方向走，而刚才在小区门口，那种感觉又出现了，正好着落在杨棠身上，让她想不跟都不行。

　　今天杨棠没打算再去逛那个爱乐琴行，加上跟万海流约定好了具体时间，所以快到地头的时候，他反而放缓了脚步，在路边的各式小店里东瞅瞅西瞧瞧，可偏生不掏钱买，看得后边跟踪的秦亦情都替他着急。殊不知杨棠开着“鹰眼”，所看到的东西不是次品就是假货，再不然就是一分货十分价，他怎么可能买？

　　眼看着九点一刻都过了，杨棠这才穿过人行横道溜溜达达到了琴行附近，没曾想刚往那儿一站，就又碰见了江敏和她那同学何倩。

　　不像江敏那般忸怩，何倩很有些自来熟，远远瞅见杨棠，就凑上来打招呼：“嗨，杨师哥，没想到真的又碰见你了。”

　　“呵呵，是很巧哈！”杨棠虚应故事的同时，脑子里却想起了《围城》里的那句话：天下就没有偶然，那不过是化了妆的、戴了面具的必然。

　　“师哥，你来这儿，等人呐？”

　　杨棠既没摇头也没点头，反问道：“你们呢？又来看乐器？”

　　“主要是敏敏，她本来有一把很好的小提琴，结果不小心给摔了，只能出来暂买一把代替，可看了不少琴，都中看不中用……”

　　杨棠赞同着点了点头：“倒也是，现在外面是很难找着好琴，远的不说，就说这家爱乐吧，它里边的乐器算不上差，但性价比不高，死贵！”

　　“嗯嗯！”

　　与此同时，躲在附近电线杆子后头已观察了杨棠好一阵的秦亦情始终在纳闷：我的直觉不会出错吧？难道突破眼下困局的关键在那两个小姑娘身上？这个念头刚闪完，她双眼婐视都至少在一点三以上的目光无意中瞟见了斜对面街口拐过来的一辆宾利雅致。

　　哇靠，万海流的车！？不会这么巧吧？

　　心念电转间，秦亦情就有了主意，当即倒拎着水晶恨天高、喘着大气冲了出去，一阵风似的到了杨棠面前，二话不说就扬手扇了何倩一个大嘴巴子：“好啊杨棠，让你陪我去打高尔夫你不去，我说你这一大早干嘛来了？原来是勾搭上新女朋友了哈？”

　　杨棠虽没料到秦亦情会斜刺里杀出，但他正愁没法子摆脱何倩和江敏的搭讪，索性就那么双手抱胸，漠然看着秦亦情在那儿演独角戏。

　　“就你一个外地小女生也想勾引杨棠？做你的春秋大梦去吧！还敢瞪我，信不信老娘把你沉后海里喂鱼去……”说着说着，秦亦情也发现了杨棠不搭腔，小心心里有些气恼，于是把火力转移到了江敏身上，暗忖：总不能两个你都不心疼吧？

　　“还有你（江敏），你别给我装可怜啊，老娘不吃那一套……”言语间，她的手又扬了起来，准备扇江敏耳光。

　　杨棠眉头一挑，似提醒非提醒道：“你表带松了。”

　　“啊！？”秦亦情这才留意到她手腕上的表带似乎真松了。

　　江敏和半捂着脸的何倩顺势望来，看到秦亦情的腕表后忍不住吃了一惊，Omega星座系列010型银色白金镶钻女士石英防水表，售价十二万美金朝上，几乎是两个小女生高不可攀之痛。

　　这时，万秦二人的车子都靠了过来，万海流的宾利还摁了两下喇叭。

　　杨棠向江敏跟何倩摆手示意了一下，又指着秦亦情道：“这女的就一神经病，她再打你们就报警！”说罢，径往宾利而去。

　　“哎哎哎~~你别走啊杨棠！”秦亦情眼瞅着大好机会，自然不能不抓住，她从手提包里摸出一沓钱，大概有五六千的样子，硬拍在何倩手里，旋身追着杨棠就到了路边。

　　杨棠拉开宾利车门正想上车，秦亦情阻住他道：“你要去哪儿？我送你，你跟我坐一辆车得了。”

　　杨棠翻了个白眼，道：“秦总，我跟你不熟，好不好？还请你别耽误我时间！”

　　秦亦情显然不是个轻易放弃的主儿，明眸一转又找到了新的借口：“我听说你父亲跟我叔叔秦继武是八拜之交，难道咱们这些小辈的事真要逼我请继武叔帮忙才成嘛？”

　　杨棠闻言一个头两个大，迟疑了几秒道：“行行行，我跟你坐一辆车，这总可以了吧？”

　　这下子，轮到万海流不干了，他不敢发杨棠脾气，对秦亦情却疾言厉色：“秦总，我看你们秦川集团在南方剩下的那个海鲜中转点也不想要了！”

　　“别呀万总，我……”

　　“你什么你？你有实力跟我拼吗？”万海流寒声道，“杨老弟是我请的客人，你突然横插一杆子进来，光是这个理儿就讲不通！”

　　杨棠拊掌道：“老万，说得好，道理说不通但道理可以辩，而且越辩越明，这样，我坐秦总的车，秦总坐你的车，有什么事你们俩好生掰扯掰扯，我就不打扰了！”说着，他径直上了后边的巴博斯700GR。

　　随即，两辆豪车一前一后开出，又带走了几缕江敏和何倩的羡慕和嫉妒。

　　宾利内。

　　沉默了足足三分钟，秦亦情紧张得要死。

　　好在哑然失笑的万海流终于打破了沉默：“杨老弟就是杨老弟，他的强势深藏在骨子里……既然他安排你跟我同车，看在他的面子上，你上次说的那事儿，我应了。”

　　“啊？”秦亦情没想到事情会这么容易。

　　其实她除了没打算献身之外，还以为今次要准备大让步才有可能令万海流松口，没想到杨棠随随便便一个安排，就使得万海流乖乖就范了。

　　不过得陇望蜀乃人之常情，于是秦亦情又试探着道：“那个……万总，我们集团只增加一个中转点，是不是少点儿？”

　　“少啰唆，依你们秦川集团的市场份额，多这一个海鲜中转点已经很不错了……要不要我把所有的生鲜中转站都划给你们集团呐？”万海流瞪眼道。

　　秦亦情闻言心头狂喊“那敢情好”，嘴上却不敢应承，否则她知道，万海流虽然应了秦川集团一个新的中转点，但绝对会想方设法把秦川原有的中转点给收回去，到时候一进一出，等于白费工夫，甚至得不偿失。

　　到了使馆区，获得满意结果的秦亦情向杨棠道谢后便先行离开了。万海流则引着杨棠去走了一下办护照的流程。

　　出来之后，万海流笑道：“老弟啊，照刚才的过程看，下午下班前领证绝没有问题，咱俩先去吃个中饭，然后去给你那空壳娱乐公司选个址，再回来领证也不迟！”

　　“行，我都听你的。”

　　“呵呵，你之前可是没听我的，还把那秦总硬塞我车上……”

　　“我这不是怕她找到我爸头上去嘛！”

　　整个下午晃眼而过，杨棠在万海流陪同下一共看了三处公司地址，各有各的瑕疵，所以一时半会儿有点难以抉择。

　　反倒是护照，五点下班之前去问，还真让杨棠拿到手了！这样一来，他要去曰本的话，也用不着什么签证了，直接报个去十一区的旅行团，跟团飞过去就是了。


第155章 似曾相识

　　五点半的时候，万海流的手下果然准时赶到，奉上了杨棠三外公家远房亲戚签署的授权书，同时那空壳公司的法人也改成了杨棠亲戚的名儿！

　　“杨老弟，现在好了，有了这授权书，就啥也不用担心了！”万海流替杨棠高兴，“不过这公司名称你还得改一改……”

　　“为什么？”杨棠愣了一下，“对了，这公司注册的时候你取的什么名儿？”

　　万海流歉意地笑了笑：“我当时是随手注册的，就取了一串字母，具体是哪些个字母记不清了。”

　　杨棠闻言翻了个白眼：“行吧，这事儿不急，咱还是说说你契女的事吧！”

　　万海流忙道：“我打算二号或者三号送她去东京，之后就要拜托老弟你了。”

　　“放心，你之前给的那些烧伤照片我已经看过了，保证还你一个如花似玉的干闺女！”

　　约好去东京的各项事宜后，杨棠便与万海流分道扬镳了。

　　目送杨棠消失在人流之中，重新坐到万海流邻座的黑西装小龙道：“老板，我不明白，您为什么不直接扣住杨大师，逼问他延命神药的配方呢？”

　　万海流闻言不禁叹道：“小龙啊小龙，说你聪明吧，你尽说蠢话，说你蠢吧，你脑子里又都是鬼主意！”

　　“老板……”

　　“我问你小龙，你觉得杨老弟像蠢人吗？”

　　“不像……”

　　“那不就结了，你能想到的问题，他会想不到？”万海流哂道，“既然他想到了还这么有恃无恐，你觉得我扣住他，会是个什么结果？”

　　小龙：“……”

　　“再说了，我在怕……”

　　“老板，您怕什么？”

　　“怕死！”万海流直言不讳道，“我现在的钱够花十辈子，我就怕延命神药只能延命一次，如果真是那样的话，我宁愿晚些知道答案，你明白吗小龙？”

　　“懂。”

　　……

　　杨棠回家后，从无名指环中取出一个米色大包来，将空壳娱乐公司、还有车、房等一应文件全塞了进去，再把大包收进了指环。

　　目前无名指环四个储物格始终保持着①暗黑金币；②黑色大包：弓矢、仿真枪、转移物、DIY笔记本等；③米色大包：杂物、牌子笔记本等；④黑邪。

　　值得一提的是，差不多两个月过去，如今杨棠的法力应该在320左右，当然，这只是他的推测，不过也有佐证，那就是第一种琴功《风花雪月》的第一招“寒梅映雪”被点亮了，而施展寒梅映雪的法力消耗为300除以百分之九十五，也就是315.8个法力。

　　虽然寒梅映雪被点亮了，但杨棠并不打算找地儿试它，一来浪费法力不说，二来没那个必要。毕竟近攻有寸拳、十二路镇魂腿，远攻有弓矢、仿真枪，吉他声倒远不近的，反而成了鸡肋。

　　唯一值得期待的，也就剩三大琴功的“演奏状态”了。演奏状态的消耗仅为“战斗状态”的百分之十，就是不知道效果怎么样，但在杨棠看来，怎么着也会比没有固化三大琴功的吉他动听一些吧！

　　临出门前，杨棠略微迟疑了一下，觉得很有必要腾空一个储物格以备不时之需，于是他将指环内的两个大包都拿了出来，把米色包硬塞进黑色包里，再收回了第二储物格。

　　弄妥一切，到楼下车库开上奔驰G500，杨棠直奔京大。

　　也不知是晚高峰的原因，还是迎新晚会的原因，开车到京大附近杨棠就觉得有点堵了，车流缓慢不说，人行道上也到处是人。

　　好不容易把车拐进了京大，杨棠悲催地发现，车速更慢了，就好像蜗牛在爬。于是不止是他没道德，前面后面的车都没道德地按了喇叭，惹来一片指责之声。不过随着车越来越多，按喇叭的越来越多，指摘之声竟渐少渐无了。

　　终于，在经历了一段不比西天取经简单多少的龟爬后，杨棠好歹算是把车拐进了车库停好。出来后，辩了一下方向，杨棠费了九牛二虎之力才找到被数个班男生包围的自家组织——历史学院世界史新生班。

　　没等杨棠认清本班人头，新扎班长陶妤妃就凑上来递给他一瓶冷藏过的橙汁：“杨棠，你总算来了，全班就等你了！”

　　这一瞬间，杨棠心头不由得升起一句话，“有组织的感觉真好”！不过等他仔细辩了辩周围的人头后才发现，班上有十个女生在跟其他系的男生搭讪，唯独陶妤妃和另一个长相实在不敢恭维的女生身边才没有公苍蝇乱舞。

　　而班上另外三个眼镜弱鸡男此刻早已被排挤到圈外，正蹲在角落里幽怨地画着圈圈。

　　唉~~有组织的感觉……如人饮水啊！

　　“叹什么气呢？”陶妤妃问。

　　“我只是没想到人这么多，等下台上表演，我们在台下恐怕只能看到火柴人在上面蹦蹦跳跳……”

　　“安啦！”陶妤妃说到这里顿了一顿，见杨棠没什么反应，忍不住拧了他胳膊一把，才又继续道：“经过我们新一届历史系女生的特别抗争，今次咱们全体历史系新生都将坐在第二排，不怕看不清台上的表演！”

　　杨棠并不关心陶妤妃所说的福利，反而整个人僵在那里，木讷偏头直愣愣地瞅着陶妤妃：“你刚才揪我胳膊了？”

　　陶妤妃被杨棠毫无表情的面容吓到了：“对、对不起，我不是故意的……”

　　杨棠自然很讨厌异性拧他，哪怕是跟他撒娇也不行，但有一个人例外，而陶妤妃刚才的动作跟他印象中的那个人像极了：“你姓陶，莫非是随的母姓？”

　　“嗯？啊，你怎么知道的？”陶妤妃被杨棠突如其来的话给惊到了。

　　杨棠没有解释，只是追问道：“令尊姓林对不对？”

　　陶妤妃愕了一下，轻哼道：“我还以为你真知道我家情况呢，没想到又是瞎猜……告诉你吧，我父亲姓谭！”

　　杨棠浑体一震：“这不可能！？”说着，他一把拖过陶妤妃的左手，看了看她掌心的纹路，果然跟他记忆中的完全不一样，但为什么刚才陶妤妃掐他胳膊那一下……

　　“喂，你干什么？耍流氓吗？”这时，旁边传来一个男声，跟着一只不比杨棠细的胳膊伸过来，冒冒失失地绞住了杨棠的胳膊。

　　“内气盈体！”

　　杨棠正在发懵的当口，下意识就用了最简单粗暴的方法摆脱对方的绞手。

　　“哇呀！！”

　　那冒失男生瞬间暴跌出去，砸在附近十好几个男女生身上，摔成了一片扇形。

　　陶妤妃见状，瞬间怒道：“杨棠，你干神马？我弟惹你啦？”说着，她小跑过去就欲搀起那个突然绞住他胳膊的男生。

　　杨棠闻言又是浑体一震：“你弟？”随即喃喃道：“看来你真不是她、看来你真不是她……”

　　另一边。

　　被冒失男生砸倒的同学顶多受了点皮外擦伤，纷纷爬起来骂咧了一番也就没什么事了。唯独那冒失男生自个儿还躺在地上，抱着手不停地打滚，痛得眼泪都出来了，却愣是没喊出一个“疼”字来！

　　“弟~~阿辰、阿辰你怎么了？姐姐送你去医院！”

　　也就在陶妤妃想要搀那男生起身时，男生却赶紧用另一只好手推拒道：“姐，别、别动我……”

　　这时，杨棠也走了过来，居高临下俯视着陶妤妃和男生，冷冽道：“你们俩真是亲姐弟？”言语间，他已开启了“鹰眼”，“鹰眼”给出了肯定的答案。

　　“当然……我和我弟是龙凤胎，你只要不是瞎子就该看出我跟我弟脸盘子差不多！”陶妤妃没好气道，“杨棠，你到底把我弟弟怎么了？还不赶紧帮忙扶他！”

　　杨棠细细一瞧，发现男生的脸盘子至少与陶妤妃有八分相像，这也造就了他多少有点男生女相的意思，但从刚才始终不喊疼的硬气来看，这家伙倒是有些骨头：“陶妤妃，你最好别乱动你弟弟，否则你弟弟的胳膊要是残了可别怪我！”

　　“啊！？”陶妤妃被惊住了，“那你快帮我弟弟看一看呀！”

　　“我先帮他止疼吧！”说着，杨棠假模假式地扯过陶妤妃弟弟那条肿得跟红萝卜似的胳膊，重重地拍打了几下，直到男生疼得眼泪都快掉下来了，这才在最后一记拍掌上附加了“仙音净化”：“啪！！”

　　陶妤妃自然也看出自家亲弟的疼痛，却一直忍到杨棠把最后一掌都拍完了才问：“阿辰，你好点了吗？”

　　阿辰先是恶瞪了杨棠一眼，随即整个人怔在了当场。刚才他是疼得没心思注意，现在手忽然一下就不疼了，再细瞅杨棠才发现他赫然就是那个自己一直在苦苦寻找的“师父”！

　　“阿辰、阿辰……你的手好些了吗？还疼不疼？”

　　“扑通！”毫不理会陶妤妃的关心，阿辰猛地给杨棠跪下了，“师父在上，请受徒儿谭宇辰一拜！”


第156章 明星是熟人

　　“拜我为师？你脑袋没毛病吧？”杨棠愕道。

　　谭宇辰解释道：“师父，那天吉川道馆（详见131），我也在场……”

　　杨棠恍然，却摇头道：“那也不必拜我为师，我不收徒。”

　　“不是，师父……”

　　杨棠听得厌烦，暗中捏了一下谭宇辰的手腕，他“啊”一声叫了起来，又惹得陶妤妃嘘寒问暖，杨棠趁机叮咛道：“伤的地方早中晚冰敷一刻钟，敷足一个礼拜就好。”

　　“啊？哦哦！”陶妤妃连忙帮自家亲弟应了下来。

　　恰在此时，还没完全死心的杨棠突然冲陶妤妃悄声道：“龚陶安萍（详见132）？”

　　陶妤妃闻言脸色剧变：“你……”

　　杨棠见陶妤妃色变，他心头也是剧震。

　　要知道，前世妻子林氏的母亲陶安萍在嫁给老丈人（姓林）的时候实际已是二婚，出身闽粤的安萍夫人当初在唐山大地震那一年年底就随首任丈夫龚某迁入了京城纺织总公司。

　　本来照南方那边的规矩，安萍夫人户口上的名字应为“龚陶安萍”，不过她首任丈夫龚某清楚，各地都有排外现象，加之那一段“十年浩劫”刚平，多一事不如少一事，索性让安萍夫人省了姓氏，就叫龚安萍！

　　虽说夫妻一个姓有些不和谐，但至少不会那么容易让人摸清底细，后来没两年，龚某在班上得了急症，因公死亡，安萍夫人为了保住工作岗位就更不敢改回原来的名儿了，直到她八一还是八二年下岗与第二任丈夫也就是杨棠的老丈人结婚才恢复原名，一年后有了林氏，后来与杨棠喜结连理，有了儿子杨林。

　　这样看来，自己的丈母娘没与老丈人二婚，而是与一个姓谭的男人百年好合了，还诞下一对龙凤胎，陶妤妃谭宇辰姐弟。

　　杨棠一想到这个，心里就颇不舒服，因为“妻”莫名其妙就被人间蒸发了。若非之前他无意中察觉到陶妤妃掐他胳膊那一下有些像“妻”，还不会如此打破沙锅问到底，得出这么个令他哭笑不得的结果：他这算找着老丈人家了吧？可老丈杆子都换人了，陶妤妃长相身材乃至性格更是与“妻”大相径庭，除了掐人那一下有点相像之外，杨棠暂时还找不到她俩的共通之处。

　　“你、你真认识我母亲？”陶妤妃疑神疑鬼道。要知道，龚陶安萍这个名字她也是几年前偶然听母亲提过一嘴，外人根本不可能知道。

　　杨棠不答反问：“令堂还好吗？”

　　陶妤妃眼神一黯：“两年前她车祸重伤，后来并发症没能救过来……”

　　杨棠浑体剧震：“什么！？”

　　陶妤妃留意到杨棠的反应：“你真认识我母亲？”

　　杨棠此刻却用力摇了摇头，漠然道：“不认识……”

　　“你撒谎，你明明……”

　　“姐，我师父认不认识老妈又有什么关系呢？”谭宇辰插话道，“关键是师父他老人家得认我啊！”

　　杨棠瞪他一眼道：“滚蛋！”

　　这时，前面有人嚷道：“开始进场了！”

　　正想帮弟弟说话的陶妤妃听到叫声顿时省起了自己的职责，当下尖声叫道：“世界史的都到我这儿集合！”

　　幸好杨棠班上多是女生，因此她们横穿人流也没受到什么刁难，加上三个一直在附近画圈圈的眼镜男，整个世界史班倒是很快集结完毕，然后照陶妤妃指示，女生拉女生手、男生挽男生胳膊，随大流进场。

　　期间，谭宇辰也混进了男生团体，就隔着一个眼镜跟杨棠喊话：“师父，我姐漂亮不？你要愿意收我为徒，我把她介绍给你当老婆！”

　　杨棠：“……”

　　“师父……”

　　杨棠：“闭嘴！”

　　“好好好，我再说一句就闭嘴！”谭宇辰死乞白赖道，“师父，我是真的想学武功，您就收我为徒吧！”

　　这话一出，得，三个眼镜男瞬间都来劲了。

　　“杨棠，你会功夫吗？”

　　“是类似狂风剑、霹雳腿的功夫吗？”

　　“我也要学……”

　　“你们少来，是我先拜师的。”

　　谭宇辰加入了争辩的行列，四个人吵得不可开交，幸好周围更吵，这才没惹怒杨棠，否则他一人一记寸拳，保准谭宇辰他们几个再也热闹不起来。

　　队伍缓行了二十来分钟，总算入场到了指定位置，果不其然像陶妤妃说的那样，他们班全都在第二排就坐，距离表演舞台不足十米之遥。

　　谭宇辰并非同班同学，座位自然没有他的，但他却奇葩得很，居然跑到第一排杨棠正前方的位置坐了下来。

　　眼镜男东方崛（详见152）轻声提醒道：“哎哎哎~~宇辰，第一排可是校领导的位子。”

　　谭宇辰满不在乎道：“小爷我就坐这儿了，看哪个校领导能奈我何！”话说得很嚣张，引得杨棠同班的女生们纷纷侧目。

　　唯独陶妤妃翻了个白眼，叱道：“阿辰，马上给我滚下来！”

　　“不是吧姐，我这屁股都还没坐热乎呢！”

　　“你少来，赶紧，信不信我抽你？”陶妤妃开始疾言厉色地威胁起来。

　　“好吧好吧……”

　　于是谭宇辰溜下来，跟杨棠他们一块挤坐在四张椅子里。准确来说，应该是他跟三个眼镜男挤坐在三张椅子里，杨棠一点没挪屁股。

　　不多时，京大的头头脑脑们都到齐了。

　　本着领导是不用等的原则，立刻有主持人从后台窜了上来，开始赞美当前的幸福生活，又说了一通广大莘莘学子时刻准备着回报祖国回报人民的套话，然后请校领导上台废话。

　　走马灯似的领导过去之后，迎新晚会终于正式开场了。

　　一上来就是一首《我所爱的祖国》，虽然女歌手唱腔唱技都不错，可台下几大千新生却听得有点昏昏入睡。毕竟时代不同了，青年学生们关注的重点也不同了，虽然他们明白歌颂祖国没什么不对，但大多数人就是不大喜欢听歌颂的调子，一听就浑身不得劲。

　　好在接下来的节目还算可以，要不就是演唱流行歌曲，要不就是魔术小品什么的，细细欣赏虽多少有些生涩的地方，但图个乐呵还是够了，所以会场气氛还算热烈。

　　不过十几个节目这么一溜下来，每一个节目的出彩点都不多，终于惹得新生们审美疲劳，开始起哄架秧子。

　　“不是说请了明星嘛，哪有啊？”

　　“赶紧，让人明星亮相吧……”

　　“就是，甭管几线明星，好歹人家有台范儿啊！”

　　“说得对，上明星、上明星！”

　　“上明星……上明星……”

　　“上明星……”

　　校领导一看，众怒难犯，索性吩咐身边的秘书，让他去了后台。

　　果不其然，等又一个明眼人一下就能拆穿的魔术节目过去后，音响里的音乐开始变得快节奏起来。

　　接着人还没出现，一个女声倒先唱了起来。

　　“你的誓言从来没有实现

　　你的承诺开始令我厌倦

　　请你收拾你的虚伪笑脸

　　过去一切我已不再挂念

　　对你已经没有任何爱恋

　　我只给你三秒钟的时间

　　消失在我眼前

　　离开我的视线

　　……”

　　这段一唱完，会场先是一静，跟着所有人都嗨了起来。

　　“喔喔，这歌带劲！”

　　“这好像是翻唱陈天后几年前的老歌吧？”

　　“管它是不是老歌，只要好听不就好了嘛！”

　　“就是，够嗨我就挺！”

　　“说得对……”

　　此时，一个浓妆艳抹的女生手拿话筒昂首阔步来到舞台当间，先冲场下观众来了几个飞吻，接着落落大方地介绍道：“大家好，我是姜至贞，今天为大家带来的是陈天后的《三秒钟》！”

　　“耶~~！”

　　“欧耶！！”

　　台下一片欢呼。

　　“曾经我可以对你完全信赖

　　现在你任性还要我来担待

　　昔日之芳草

　　原来只是萧艾

　　怎么不令人感慨

　　当初是你要我把心门打开

　　却也是你让我伤到心关起来

　　对你我不会再有什么期待

　　现在我只要你明白

　　明白……”

　　在这里，姜至贞顿了一下，然后不约而同地，全场都开始跟她一起唱：“你的誓言从来没有实现，你的承诺开始令我厌倦，请你收拾你的虚伪笑脸，过去一切我已不再挂念……”

　　当然，杨棠没有跟唱，那些校领导也没有跟唱，所以台上的姜至贞又唱又蹦又跳的时候，眼睛一瞄，便发现了杨棠这个异类。

　　嘻嘻，居然是杨大哥，这下有得玩了！

　　“我只给你三秒钟的时间，消失在我眼前……离开我的视线！！！”

　　姜至贞把《三秒钟》一唱完，台下顿时掌声雷动。

　　等掌声稍歇，姜至贞狡黠道：“下一首歌，我想请一个男生跟我对唱，不知道可以吗？”

　　“可以——”在场的牲口几乎齐刷刷地叫了起来，“选我、点我……”

　　姜至贞见众牲踊跃，故意东选了一会又西挑了一会，搞得像开演唱会似的，最终，她走到舞台最前端，离第一排最近的地方，指着靠左的一位校领导道：“既然选项太多，那我选一个最近的吧，就这位男士好了！”

　　那校领导一听，顿时满脸懵逼状：“我、我……”


第157章 赶鸭子上架

　　姜至贞促狭一笑，道：“我是指这位领导后面的那位同学……”

　　杨棠！

　　校领导松了口气的同时，心头却又隐隐有些失望，于是半扭过身子，瞪向杨棠，催促道：“这位同学，赶紧上啊！”

　　杨棠则瞪着姜至贞，直把她瞪得发毛，这才挤过谭宇辰等人到了过道上。心头有气的他根本就没绕道舞台端侧的小阶梯登台，而是直接一个缩地法来到台下——姜至贞侧下方的位置，接着单腿轻轻用力，整个人猛然拔高，一下就站上了约一米半高的舞台，与姜至贞并肩而立，仿佛突然出现在那里一样。

　　“哗——”

　　台下一片惊呼讶然之声。

　　谭宇辰更是在那儿大惊小怪：“哇靠，师父是怎么上去的？他刚才还在过道里……”

　　是啊，他刚才明明还在过道里，怎么就……一直都有留意杨棠举动的陶妤妃小心心里好奇得要死！

　　与此同时，台上。

　　杨棠正问身体有些僵硬的姜至贞：“小美女，好玩吗？”

　　“你、你怎么上来的？”

　　“当然是走上来的啰，你以为我飘上来的啊？”杨棠这话本是揶揄，没曾想姜至贞居然使劲地点头。

　　杨棠见状翻了个白眼，岔开话题道：“好啦，你台范儿不要啦？赶紧吧，下面都还等着呢！”

　　姜至贞一个激灵，瞬间回复到“舞台模式”，悄声问了句：“对唱的歌你会几首……”

　　杨棠想说“我会的多着呢”，可前世与今世“通有”的对唱歌曲一个巴掌都数得过来，而且还有两首是粤语的，不适合眼下的场面，于是只好道：“有一点动心，就这首！”

　　“行吧，但等下你可别飙高音。”姜至贞一面给杨棠打预防针一面咬着话筒宣布道：“京大的朋友们，让你们久等了，刚才我与这位杨棠同学商量了一下，打算为大家奉上《有一点动心》！”

　　台下霎时爆出更大的掌声和起哄声。

　　“喔喔，有一点动心，不错！”

　　“嚎个屁，刚才说的啥歌？”

　　“你没长耳朵啊，有一点动心……”

　　“有一点动心？这歌（发行年月勿与前世对号入座）得有十年了吧？”

　　“可是经典呐，就是不知我们学校这哥们唱得咋样？”

　　“就是，说不定会砸了咱们京大的牌子！”

　　“砸个屁，俺们京大又不是艺术类院校……”

　　“哎哎~~都他妈别吵了，音乐来了！”

　　“……”

　　台上。

　　听着过门的姜至贞故意关掉话筒小声道：“杨大哥，这段真该让你钢琴伴奏……”

　　“哼，你想得倒美！”

　　姜至贞一听，顿时故意乱了一下杨棠的节奏：“哎~~注意，该你唱了！”

　　杨棠到底是第一次上台，面对台下成千上万双眼睛，没有怯场就算顶不错了，所以听到姜至贞的提醒，心下微慌，赶紧开了话筒开唱：“……和你男和女，都逃不过爱情，谁愿意有勇气，不顾一切付出真心……”好在他倒是有点急智，听见音乐伴奏已跑了半个音，索性就没唱那个“我”字，又稍微拖了一点点，总算把词曲给配上了。

　　不过没经验就是没经验，杨棠这边词、曲的点是配上了，可顾头不顾腚，他一不小心把男声起高了，调子一上来就不比原唱弱，旁边的姜至贞一听头都大了，但是没办法，已经到这份上了，唱吧！

　　“你说的不只你，还包括我自己，该不该再继续，该不该有回忆，让爱一步一步靠近……”

　　姜至贞竭尽全力压了半个音，总算没让整个对唱走样。

　　好在又两段分词唱完，杨棠总算发现了姜至贞声线中的那一丝吃力，忙稍微压了压自己的音调，与她适时合唱道：“难以抗拒OH……人最怕就是动了情，虽然不想不看也不听，却陷入爱里……我和你男和女，都逃不过爱情，也许应该放心，让爱一步步靠近！”

　　最后一个字音刚拖完两拍，姜至贞就赶紧把话筒给关了，小声埋怨道：“你要死了啦杨大哥，知道你音高，也不必这么整我吧？”

　　杨棠知道自己第一次上台，多少有些疏漏，当下也关掉话筒道：“我不是故意的，真的！”

　　“哼，信你才怪！”姜至贞耍起了小脾气，“反正我要整回来……”

　　杨棠愕道：“你怎么整？”

　　话还未完就见姜至贞打开话筒冲台下的京大师生们招呼道：“大家感觉怎么样？刚才那首歌，你们觉得这位京大的同学唱得好吗——”

　　台下的新生们刚从杨棠与姜至贞几乎配合无间的对唱中退散出来，听到姜至贞这么一说，大部份人还真就觉得没有刻意去模仿原唱的杨棠从声线到音调似乎都不输原版。当然，也有些脑残粉在那里昧着良心毁人不倦，说杨棠假声假唱什么的，不过很快被周围的声潮给淹没了。

　　“既然大家都这么觉得，那么我们就有请这位杨同学再来一首歌好吗——”

　　姜至贞这话一出，台下先是一静，然后那些黑粉顿时群情汹涌地率先赞成起来。

　　“好，让他唱！”

　　“我倒要看看他唱个什么模样……”

　　“就是，刚才有我家贞贞回护，没暴露出缺点，这次要你一次过暴个够！”

　　“谁是你家贞贞，是我的至贞好不好？”

　　“狗屁，台上那是我媳妇儿……”

　　“是你媳妇么？那你媳妇正给你戴绿帽子呢，赶紧上啊兄弟，我精神上支持你！”

　　“……”

　　很快，除了那些校领导，台下所有的新生都被裹挟着投了赞成票，支持杨棠单独来一首。

　　“来一首……”

　　“来一首、来一首……”

　　关掉话筒的姜至贞看向杨棠，眸眉间尽是得意之色，配上她玉额上光洁细致的密汗，别有一番动人的俏丽：“怎么样？现在众怒难犯，你打算怎办？”

　　杨棠歪着脑袋道：“我只是在想，你今天跑来京大捧这个场，应该是为了宣传新歌吧？田总（详见152）和我聊起过这事，可是直到现在为止，你居然对新歌连一个字都没提……”

　　姜至贞闻言眨巴眨巴眼：“啊喔，我好像真把这茬给忘了耶！”

　　“那就是你的问题了，来！”说着，杨棠从屁兜里掏出个优盘递给姜至贞。

　　“什么啊？”

　　“你们不都要我唱歌吗？这优盘里是伴奏……赶紧帮我拿去后台放一下！对了，顺便帮我弄把低音吉他上来！”

　　姜至贞没好气地接过优盘，走到台幕后交代了男主持几句。

　　没多久，就有人送上来一把电吉他，杨棠接过试了两个音，发现差强人意，还算过得去。

　　又过了十来秒，相当欢快的摇滚伴奏升起，杨棠冲身边的姜至贞咧嘴笑道：“等下你离我远一点，让我把这歌唱完，你今天的新歌宣传就算没戏了！”

　　“嘁~~信你才怪！”

　　杨棠却懒得辩解什么，直接弹起了电吉他，很快将音儿与伴奏合为一处，“《一起摇摆》送给大家！”，又弹了两个小节，他突然改了略带撕裂和沙哑的声线唱道：“给我你的手和你的腰肢，让我们融化在这节奏里，不要在意昨日的忧伤片段，不要理会那些未曾兑现的承诺……”

　　光是个开头就引得现场一静。

　　“让我们一起摇摆一起摇摆

　　忘记所有伤痛来一起摇摆

　　明天会发生什么谁能知道

　　所以此刻让我们尽情地

　　一起摇摆……”

　　这段歌词一出，在场的师生们立马都有种嗨起来的感觉。

　　不止如此，现场每个人都生出某种兴奋，看了近两个小时晚会的疲惫感一扫而空，只觉整个士气都高昂起来！！

　　“喔喔……”

　　“这歌带劲……”

　　“爽啊！！”

　　“这才叫歌，懂不懂？这才叫歌！”

　　台上。

　　杨棠边扭边唱道：“忘掉防晒霜忘掉付税单，忘掉去年夏天糟糕的爱，忘掉玫瑰金忘掉裘皮裙，忘掉那些酒醉的甜蜜谎言……”

　　现场一静，跟着众人起了大合唱。

　　“让我们一起摇摆一起摇摆

　　忘记所有烦恼来一起摇摆

　　昨日的欢愉成明天的惆怅

　　不如此刻让我们尽情地

　　一起摇摆……”

　　唱到半途，全场新生都开始抖起来……一起摇摆！

　　前排正襟危坐的校领导们本就已经快撑不住了，众多新生再这么一摇摆，他们顿时都有点面色如土。

　　“不如此刻让我们尽情地一起摇摆

　　一起摇摆

　　一起摇摆

　　一起摇摆

　　一起摇摆

　　……”

　　唱到最后的时候，基本上杨棠都歇了，完全是台下在吼，他趁机向还在摇摆的姜至贞道：“怎么样？还宣传新歌不？”

　　姜至贞白了他一眼：“风头全被你抢光了，我还不赶紧闪呐！”说罢，她还真就往幕后退去。

　　杨棠觉得有点不对劲，再一瞅台下，校领导们不知什么时候已经悄然退场了，剩下那些摇摆的家伙已经开始朝舞台围拢过来，似要对杨棠十面埋伏……

　　幸好杨棠还算机灵，直接“内气盈体”，先护住自己再说。他本来还想把手里的电吉他朝人最多的地儿扔过去吸引火力，但犹豫了一下，终是没敢，这要是引起什么踩踏事件，想必校领导们是一定会算在他头上的。


第158章 纷乱

　　舞台上。

　　唯一值得庆幸的是，杨棠没像真正的明星那样打扮得花枝招展，所以他这个目标不甚明显，可惜被千军万马围在中间，打不得踢不得，还需左躲右闪谨防被人揩了油去，实在憋屈得不行。

　　“要是我会点武当梯云纵什么的就好了……”

　　在震开了几只伸来的禄山之爪后，杨棠脑子里不经意间就生出这么个念头。

　　下一刻，明悟倏至：「心之所求，学会能够突出重围的轻身提纵术！」

　　杨棠翻了个白眼，心说老子就是随便想想、这也算？不过周遭的新生粉们见杨棠翻白眼，以为他被挤得窒息了，汹涌的动作刹那间滞了一滞；杨棠瞅准机会，趁机来了个浑水摸鱼、溜之大吉。

　　也就在杨棠溜到地库开车回广信佳苑的时候，网上京圈内各种媒体已经有了京大迎新会的视频，并且随着点击量的增加和参与讨论的网民越来越多，转发也越来越来频繁。

　　33楼：“这什么破视频啊？光一个开头就看得人昏昏欲睡……”

　　“楼上烧饼，肯定点进完整版视频去了，也不看看点击数。”

　　“+1”

　　“白痴，从我们家贞贞出场开始看起！”

　　“楼上才是白痴，谁你们家贞贞？”

　　“姜至贞的翻唱不咋滴嘛，赶陈天后差远了！”

　　“楼上，谁让你听翻唱来着，重点在后面……”

　　……

　　109楼：“哇喔~~这摇滚给劲儿！！”

　　“靠，京大新生这是要吊炸天啊？”

　　“不会是哪个唱片公司为了推新人弄出来的噱头吧？”

　　“怎么可能？你没看视频上被小美女姜至贞点到的那个地中海么？那可是正宗的京大校领导！”

　　“没错，就凭人家京大校领导的学术地位，连传媒局长都未必给面子，哪个唱片公司请得动啊？”

　　……

　　415楼：“哼哼，不就一首摇滚歌曲嘛，我看比当年的狂狮乐团差远了！”

　　“卧槽，楼上有病吧？狂狮哪根葱啊，没听过！”

　　“你连狂狮都不知道，还听什么摇滚？”

　　“说我不懂摇滚，呵呵，狂狮唱来唱去就那么两三首歌爽口，剩下的都被尼玛给舔了！”

　　“就是——417楼的，狂狮给你钱啦？让你舔它吊？”

　　“都不要动怒好不好？俺说句公道话，417，狂狮那几首摇滚还行，可创作水平实在不敢恭维！”

　　“没错，狂狮这么些年一直没啥突破，光吃老本了，而且当年那几首成名作除了其中一首之外，全都不是他们自己写的……”

　　“那视频里的歌就是京大新生原创啰？”

　　“这个倒没怎么注意，大家可以搜一搜嘛！”

　　“我搜过了，词曲原创作者叫易梦，这家伙深藏不露啊！”

　　“怎么个不露法？”

　　“他名下有好几百首歌，每首歌都只露歌名和开头十几个字的歌词……”

　　“你是说屏蔽？”

　　“对，他所有的歌都屏蔽了，包括《一起摇摆》！”

　　“这么说视频里的京大新生很可能就是易梦啰？”

　　“不一定……首先，视频里的京大新生叫什么名字暂时不知道；其次，‘易梦’未必是人名，也可能是艺名，他或许与京大新生认识，或许就是他本人，可能性太多了！”

　　431楼（417楼）：“那个新生叫杨棠，京大历史系的。”

　　“哟呵，这么快就人肉到啦？看来是熟人嘿！”

　　“不管是杨棠还是易梦，反正这首《一起摇摆》我顶了！”

　　“对，我也顶！”

　　“+1”

　　……

　　京大，34A号楼走廊西头朝北的寝室里，刚刚合上笔记本的刘通正木讷地盯着蚊帐顶篷，暗忖道：杨棠啊杨棠，你的老底已经被我揭穿了，这回烦都烦死你……

　　……

　　京华大学就坐落在玉京大学隔壁，两校的关系就好像美国的著名大学麻省与哈佛那样，亦敌亦友。当然，这里的“敌”指的是竞争，而非敌对。

　　京华今晚也举办了迎新表演晚会，只不过在圈内的影响度没能达到京大迎新会那么高罢了。其实老实说，京大跟京华两校有些年份的迎新会是一起演出的，而有些年份则没有，比如今年。

　　由事后反馈的信息来看，京华的校领导们对于今年没与京大合办迎新会持相当满意的态度，毕竟每一次合办，那就相当于两校学生的一次竞争，而今次京大那边出了个杨棠，要一起摇摆的话，还不得把他们京华的新生全给忽悠瘸了呀！

　　因此，由结果倒推，没合办比合办的好。

　　不过天下就没有不透风的墙，网上的消息很快就扩散到了京华校内，其实不止京华，对于网络信号的传输速度而言，整个玉京高校界差不多都知道京大出了杨棠这么个奇葩新生，唱了首十分带劲的摇滚歌曲《一起摇摆》！甚至于美国大学联盟都已经获悉了这条消息，只不过除了留学生、没有太多美国学生关注罢了。

　　高考前就回了玉京的白可卿考入了京华大学人文学院中文系，只不过整个暑假她完全没空，不是在国外飞来飞去，就是出席这个宴那个会的，几乎找不到给杨棠打电话的时间，有时候好不容易逮到个机会给杨棠打了电话，他的号码却又不在服务区（无名指环）。

　　于是乎，阴差阳错之下，直到今晚的迎新晚会结束，同寝的室友在网上点击京大迎新会视频的时候，白可卿才总算又看到了杨棠的身影。

　　“人生若只如初见，何事秋风悲画扇……你这个冤家，我不打电话，你就不知道给我打电话嘛？”

　　“噫~~你在碎碎念什么啊小卿卿？你、你怎么哭了？”

　　白可卿身边的女生一惊叫，同寝的另外两个女生虽然看视频正看得起劲，也都扭过身来嘘寒问暖。

　　“白白，怎么了你这是？”

　　“谁欺负你啦？”

　　白可卿抹了把眼角溢出的泪珠，又吸了下琼鼻，摇头道：“我没事……”

　　“你没事？你没事才怪，没事哭什么鼻子啊？”

　　“就是，有嘛难事给姐妹们说说呗！”

　　“我真没事！”

　　“那你为什么悄悄地哭啊？不对啊小卿卿，你心里边是不是有人了呀？”

　　“不是吧白白，你……”几个女生的八卦之火开始熊熊燃烧起来。

　　白可卿极力否认：“你们瞎说什么呀，没那种事！”

　　“你说没事是吧？那好，你发誓，如果你现在心里边有人了，那我们整个207就咒他，赶明儿出门被车撞！”

　　“玲珑姐，你也太毒了吧，我不发……”

　　“不发就是有事！”

　　……

　　杨棠并不知道刘通在给他使绊子，回到家弄了点宵夜吃完，就开始码字赶稿。

　　与此同时，坐着保姆车刚到某高档公寓楼下的姜至贞终于忍无可忍，向她的经纪人钰姐牢骚起来：“姐~~你能不能让我耳根清静一会儿，你都叨叨了一路了！”

　　“不能……我问你，你为什么要邀男生对唱？我交代给你的通告流程里边可没这一项！”

　　“我这不是临时起意嘛……”

　　“好，我就当你临时起意，可你为什么要请那个男生上台呢？还指谁不好，非要先指一下人家京大的校领导，这要是换个上了年纪的领导，哪懂什么对唱，还不得当场否决，直接把你顶南墙上去啊？”

　　“我这不是想临时活跃一下气氛嘛……”

　　“活跃个屁，我看你是认识那个男生吧？他一上台你们俩就眉来眼去的。”

　　“哪有这种事……”

　　“没有吗？”钰姐咄咄逼人道，“反正你们俩的演唱视频现在在网上传得到处都是，要不要回公司找个专门人才来验一验，看看你们在曲间都说了什么？”

　　听到这话，姜至贞直接被点爆了：“好啊，那咱们回公司找钱总评理去！”

　　“你少拿钱总来压我，这种事钱总才不会过问呢！”

　　“是吗？要不你给钱总打个电话，让他把我封杀了干净！”

　　“你以为我不敢？”

　　“你敢你就快拨号啊，来，要不要我这边帮你拨好……”说话间，姜至贞已然掏出自己的手机开始拨打起了钱总的号码。

　　平时响半天都没人接的电话今天居然只响了两下就接通了：“喂，至贞吗？有事儿？”

　　姜至贞没说话，直接把手机扔进了钰姐怀里。

　　钰姐手忙脚乱地抓起手机：“喂，钱老板，是我啊！”

　　“你谁啊？”电话那头的钱总愣了一下，随即想起什么：“哦~~想起来了想起来了，你是至贞的经纪人钰姐吧？找我什么事？”

　　“是这样的钱老板……”

　　钰姐并没有添油加醋，直接将事情经过一五一十地复述了一遍。在她看来，这就已经足够钱总把姜至贞骂得狗血淋头了。

　　谁知电话那头沉默了几秒后，钱总竟咆哮起来：“钰姐是吧？你脑子被门挤了吧？你……”


第159章 再赴东京

　　“钰姐是吧？你脑子被门挤了吧？总之在杨大少（师）的事情上，至贞怎么做，你照拂好就行，别的不用管！”

　　“啊？”钰姐满脸愕然。

　　“啊什么啊，我的话难道你没有听清楚吗？要是耳朵有毛病就休大假，哐！！”

　　钱总那边强势挂了电话。

　　钰姐一脸懵逼地回头，正看到姜至贞站在角落小狐狸般偷笑。

　　“好你个至贞，你早知结果了吧？”钰姐不爽道，“那杨棠到底什么人啊？”

　　“他什么人我不知道，我只知道万洋集团的万总都哄着他！”

　　“呃……”

　　……

　　国庆七天长假悄然开启，但杨棠却在广信佳苑连憋了三天，每天都通宵码字，不、准确来说应该是一天到晚戴着个耳机碎碎念，到了三号中午，总算抄完了前世的畅销小说《达芬奇密码》。

　　中午的时候，杨棠收到了万海流的电话，说东京方面已经完全准备好了，于是他一边给自己弄饭一边上网急订了一个价格中档的赴曰旅游团，打算第二天飞东京。

　　下午两点过，杨棠把《达芬奇密码》前面三分之一的电子档内容邮给了何佳妮，让她看完之后给个意见。

　　晚上十一点的时候，何佳妮回了一个越洋电话。

　　“棠棠，你学坏了……”

　　“佳妮姐，我怎么就学坏了？”

　　“你邮过来的书怎么只有半截啊？下边呢下边呢？”

　　“下面？！下边在我裤裆里……”

　　“啐……我是问你书后面的内容，你不说你码完了嘛，怎么邮过来的只有前半截？”

　　“废话！咱们在商言商，等你母亲的出版社签约了我这第二本书，你才能看到全部内容；否则就只能等我这书另辟蹊径发行了，你才能看到全本！”

　　“你不是吧？要不要这么抠啊？我现在就想看……”何佳妮在电话那头撒娇。

　　可惜杨棠不吃这套：“那不好意思了，反正我明天飞东京，哐！！”

　　不一会，何佳妮又把电话打了过来：“好嘛好嘛，我明儿带队飞东京，搞得好像欠你似的。”

　　“哟，这么快改主意啦？不会是你母亲逼的吧？”

　　“讨厌……”

　　挂了何佳妮的电话，转头杨棠又给远在申海的毛律师打了过去。

　　已经从方家的律师团分出来单干的毛律师正在四下拉客户，收到杨棠的电话后，几乎没怎么考虑就当即答应了下来。

　　十月四号中午，东京成田国际机场。

　　杨棠与带团导游沟通好返程飞机的班次和曰期后，便坐上万海流派来接他的豪车，消失在众人的视线之中。

　　是夜，万氏疗养庄园。

　　杨棠见到了被蒙上双眼的乔妍儿。

　　这是一个很文静的女孩子，虽然被蒙了眼睛如无根浮萍般站在那里，但她比同龄女孩更显削瘦的身体却能保持纹丝不动。

　　“乔妍儿？”

　　“我是……”

　　“你愿意回答我几个问题吗？”说这话时，杨棠脸上泛起了促狭的笑容。

　　万海流的心顿时提到了嗓子眼：“老弟，你……”

　　“老万，现在我在问你契女，你再多话，信不信我拂袖而走？”

　　万海流立马不敢叨叨了。

　　“愿意回答我几个问题吗乔妍儿？”

　　“不……愿意……”

　　杨棠追问了一句：“为什么咧？”

　　乔妍儿道：“我怕我的答案让契爷失望……”

　　“好回答，好答案，但我还是要问你问题的，就算你不回答，我也一样能知道你心里的答案！”

　　乔妍儿脸颊上蚯蚓般可怖的肌肤显露出一丝迟疑：“不可能吧？”

　　“那要不咱们试试？”

　　“别试……”万海流终忍不住又出声提醒契女。

　　“老万！！”

　　杨棠脸色倏沉，骤然呵斥出声，甚至就连站在几米开外的乔妍儿也能感受到那股由杨棠散出的怒气和寒意。

　　万海流更是菊花一紧，有些心颤地瞅着杨棠，生怕他当场暴走。

　　“老万，看在你之前帮我那么多的份上，刚才的事就给你一张黄牌，不反对吧？”

　　“黄牌？！”万海流怔了一下，随即面色大变：“杨大师，我……”

　　“就这么决定了。”杨棠自说自话道，“乔妍儿，你听好了，第一个问题，当初在你被泼汽油之前，你对那个男生有好感吗？”

　　这问题一出，万海流和乔妍儿俱都变了颜色。

　　静默了数秒后，乔妍儿缓缓开口道：“大师，我不否认当初我对那个家伙有那么一些朦胧的好感，但那只是基于少女天真无知的矜持心态……”

　　“那么现在呢？”

　　“现在还有男人敢多看我一眼么？呵，就算是女人，看到我的脸时，也多半是怜悯和厌恶……”

　　“嗯，不错不错，你说的还都是真心话！”开了“鹰眼”的杨棠不得不为乔妍儿点赞，“倒数第二个问题，你脸变得一塌糊涂之后，那些用怜悯、厌恶、嘲笑的眼光看你的男男女女，你觉得他们是好人还是坏人？”

　　乔妍儿微微摇头道：“不分好坏，皆人之常情而已！”

　　“不错不错，虽然你的话有点掺假，但总算没有完全欺骗我，还有得救！”

　　乔妍儿闻言有点不服：“我什么时候骗你了？”

　　万海流见状很想让乔妍儿闭嘴，但一想到“黄牌在身”，嘴巴张了张，终是没敢再出声。

　　“还说没骗我……那些曾嘲弄你的目光中，有一小部份你特别讨厌，发誓有朝一曰如果能容颜焕发，必定整蛊他们到男女分手、夫妻分离对不对？”

　　“这……我这也是人之常情啊？只是没对你讲出来罢了。”

　　“哼，部份隐瞒即是欺骗！”杨棠冷哂道，“其实这种事真的是人之常情，但如果你带着这种报复的心思，说不定什么时候就会牵扯到我，懂？”

　　乔妍儿隐隐有些明白杨棠的意思了，却有些气闷，不愿再多说什么。

　　“呵呵，你可能在想，我拿人钱财，就该与人消灾，但这里边有个前提，那就是不能给自己招灾，你明不明白？”杨棠说这话的时候，还斜了万海流一眼。

　　万海流一个激灵，连忙保证道：“大师放心，我一定约束好妍儿！”

　　“不用你，我只要乔妍儿发个毒誓，‘若烧伤痊愈，三年之内不得挟私报复任何人，如有违誓，模样将变得比厉鬼还丑陋’，来吧重复一遍！”

　　乔妍儿：“……”

　　“你要是不发誓，我就不给治，你自己看着办吧！”

　　不得已，乔妍儿到底是发了毒誓。

　　“OK，治疗前最后一个问题，如果有一天你契爷万海流几乎快要丧命，需要你以自毁容貌且不可恢复的方式去拯救，那你是救还是不救他呢？”

　　杨棠这个问题问得够刁钻，就连万海流也当即竖起了耳朵听答案。

　　乔妍儿数秒间都未开口，显是在天人交战。其实若非杨棠每每能说中她的心思，她早就信口开河了。但眼下她却犹豫不决，过了差不多有半分钟，已然泪湿蒙眼巾，终于紧咬着银牙一字一顿道：“我们华人讲究饮水思源，是契爷给了我机会，我今天才能站到大师您的面前，所以如果真有大师您说的那一天，我宁可毁容，也要契爷活下去。”

　　“好啊好……老万，你这干闺女没白收！”透过“鹰眼”辨清真伪的杨棠不禁有些感慨，“让你手下准备一下，服侍咱契侄女先去后边的温泉泡上。另外，给我弄一大卷洁净的医用纱布过来！”

　　“得叻！”

　　……

　　半小时后，已然饮下神药“番茄汁拌温泉水”的乔妍儿被两名妈妈桑轻柔地包裹妥了上半身所有的烧伤之处。直到此时，杨棠才找了个空子与乔妍儿肌肤接触，对她暗施了一记“仙音净化”，接着吩咐道：“老万，让人搀你女儿去休息吧，睡够八个钟头，其间不能饮水不能食物，之后也就差不多了！”

　　已经重新与杨棠“称兄道弟”的万海流一听，不乐意了：“什么叫差不多了呀？”

　　“就是痊愈啊！”

　　“痊愈就痊愈嘛，什么叫差不多？”万海流纠缠道。

　　杨棠翻了个白眼，难得解释了一句：“就跟‘基本上’一个意思。”

　　万海流：“……”

　　“行了，别纠结了，我契侄女我能不上心么？安啦！”

　　……

　　十月五号一大早，天刚蒙蒙亮，杨棠迷迷糊糊之间就听见万海流还有一个年轻女声在廊道里大呼小叫，于是他忍不住高声呵斥道：“这才几点啊？吵什么吵？不睡觉啊？还有没有公德心啦？”

　　杨棠不吼这一嗓子还好，他一吼，正兴奋不已的万海流如老小孩般窜进了他的房间，硬把他拽出了被窝：“老弟、杨老弟，你快来看啊，你契侄女好了，完全好啦！”

　　额滴神呐，这都十月天了，东京的十月天已开始转凉，加上眼下在山区，气温就更是风吹鸡皮起了，本还浑浑噩噩的杨棠被冷风一激，整个人顿时清醒过来。


第160章 老丈人的消息

　　前院，主厅。

　　一袭白色的和服睡衣。

　　一抹清丽倩影娉婷伫立在晨风中。

　　杨棠看得微微一呆。

　　嗯，天生的衣服架子！

　　他不得不承认，但也仅此而已！

　　倩影旋身，认真端详了杨棠几秒：“大师！？”

　　“乔妍儿。”

　　杨棠倒是很肯定，主要是他确定了她的身形背影。

　　对面乔妍儿的真容果然俏秀非常，眉若春峦、眼如秋水，可惜玉脸血色稍欠，略显苍白了些，却别有一种病态美。

　　但仔细瞧看一番后，杨棠愕然发现，这乔妍儿的脸模子竟与前世妻子林氏有五六分相像，颧骨鼻形似极了当年的老丈人，问题是乔妍儿姓乔，不会有这么巧吧？

　　“杨大师……”

　　乔妍儿被杨棠盯得发毛，还以为他就是那种挟恩求报之人，当即表情就冷了下来，双手抱胸，淡漠以对杨棠。

　　这时，万海流从后面上来，见杨棠眼睛直勾勾地瞅着乔妍儿，不禁在他耳边提醒了一声：“老弟，你契侄女美吧？”

　　“啊喔！”杨棠回神过来，多少有点尴尬，但还是忍不住问了一句：“老万，妍儿的生父姓乔？”这个问题完全是关心则乱，他其实可用“鹰眼”来判断。

　　“老弟，这你可想错了，妍儿是随母姓的，当初我之所以一眼就认准了她，完全是因为她跟她母亲长得几乎一模一样！”

　　杨棠闻言多问了一句：“那妍儿的生父姓……”

　　“姓林。”

　　杨棠浑体一震，心头狂骂不已：贼老天，很好玩是吧？老丈人和丈母娘分道扬镳、各自成家，还都生了女儿，这要怎么算呐这个？我曰尼玛……

　　见杨棠脸色阴晴不定，万海流不禁探问道：“杨老弟，有什么问题？”

　　杨棠哭笑不得地摆了摆手：“没事……”说到这儿，他扭头对乔妍儿道：“改天我想登门拜访一下令尊，你看可以吗？”

　　乔妍儿面露迟疑道：“家父近期一直卧病在床，恐难见外客……”

　　万海流却眼前一亮，似想到了什么，接着又犹豫了一下，这才道：“那岂不是正好，你杨叔医术通神，去了你家还可以帮你父亲看看病！”

　　乔妍儿闻言一怔，旋即点点头，算是同意了万海流的说法。

　　杨棠喜道：“那就再好也没有了……”偏偏老天爷仿佛听到了他刚刚在心里的咒骂，好死不死地在此刻令回廊守卫身上响起了手机铃声。

　　“怎么回事？”万海流扬声问了一句。

　　身着黑西装的守卫赶紧小跑到门口伏下身道：“是乔小姐家中来电！”说着，他双手奉上了一只粉色手机。

　　乔妍儿忙移身过去拿到手机瞅了一眼，果然是家里的电话，于是迅速接通：“喂，妈咪，有事？”

　　“妍儿，你……你快回来，你、你爸要不行了……”

　　“什么！？”乔妍儿几乎跳了起来，“我这就回去！”说着，她已然挂断电话迅速起身，同时尖声道：“义父，我爸快死了！”

　　万海流脸上闪过一丝错愕，旋即恢复常色，冲杨棠道：“老弟……”

　　杨棠比了个STOP的手势，道：“不用说了老万，我明白，我跟你们一起回国！”

　　万海流有些诧异杨棠怎会答应得这么爽快，但事情紧急，他并没往深处想，只是赶紧抄起卫星电话接通了各方面的关系，打算包机直飞乔妍儿家所在城市鲁省泉城。

　　四十多分钟后，也就在万海流杨棠一行赶到羽田机场准备登机时，乔妍儿的手机又响了。她接通电话后，只听那边说了一句便失神摔了手机，幸亏有旁人及时扶住了摇摇欲坠的她。

　　还好手机质量不错，杨棠捡起来后还能通话，他索性替乔妍儿向对面打听起来：“喂，你好，我是乔妍儿的主治医生……”

　　“我是妍儿的母亲，妍儿怎么样了？”

　　“她没事，就是听到消息有些伤神过度，歇一歇也就无碍了……不过我还得打听打听，你刚才跟她说了什么？”

　　“呜呜……妍儿她父亲已经走了……呜呜呜……”

　　“What？”杨棠惊愕到不行，“乔妈妈，你确定妍儿她父亲死了？我不信……”

　　“呜呜……在救护车上的时候心脏就停跳了，等赶到医院已经又过了十分多钟……呜呜呜……随后在抢救室里折腾了一刻钟，电击了两次，医生就宣布老头子他、他……呜呜呜呜……”

　　“这不可能？！”杨棠大吼了一声，然后叽里咕噜说了一大堆：“乔妈妈，你听着，一定是医院没给好好治，一定让他们再试着救一救乔爸爸，让他们不要顾忌脑损伤的问题，就算救回来是个植物人也没关系……”说到这儿，他无意中瞥见边上正愣瞪着他的万海流，忙把手机递了过去：“你来跟她说，还有，马上登机！”

　　结果，万海流把手机接过去细说了有两三分钟时间，然后颓然挂断电话，对杨棠有气无力道：“老弟，你可以不用跟我们一起回国了。”

　　“为什么？”

　　“我早就在妍儿家安排了两名手下，刚才电话里据他们说，老林的确已经过身了，五分钟前测的体温只有三十五点二度！”

　　杨棠：“……”

　　明悟倏至：「心之所求，“凡人死而复生”，其违背自然规律，不可矣！」

　　杨棠听了这个解释有些愠怒，暗道：“传说之中，某某仙女又或某个神人复活传得活灵活现，那又算怎么回事啊？”

　　「仙女神人躯不朽、魂魄未泯（消失），元神未灭，自可回复常态；而凡人之体，一时三刻便有腐败之忧，又或身首异处，神魂飞离，岂能重生？」

　　这番解释，有一定的歪理，杨棠略感赞同之余，仍忍不住唱反调：“那要是我在梦境之中拷贝下了复活之术又当如何？”

　　「入梦者可以习得复活术，但复活对象必然不是凡人！」

　　杨棠：“#*%@&……”

　　……

　　临行前，万海流给杨棠留了个地址和一串钥匙，随后他同乔妍儿登上包机，火急火燎地飞离了东京。

　　杨棠终是没有一块回国，拿着万海流给的地址，他找到了足立区的一处民宅，在其中主卧的夹壁柜里整整齐齐码放着一百只小手提箱，每只箱子里都装有五十万旧美钞。

　　当天下午，杨棠带着毛律师会见了何佳妮与她的新律师团队。一番讨价还价后，双方把新书杨棠所得的份额定在了税后百分之十二。

　　之后皆大欢喜，何佳妮在获得了《达芬奇密码》全电子版的加密封包后，本还打算举办一个小型的庆祝宴会，没曾想却被杨棠给婉拒了。

　　“棠棠，我先前不是跟你说了嘛，你搁在我妈公司里的分红已经超过七百万美金了，你为什么还这么无精打采的，到底怎么了？”

　　“没什么……只是我早上收到消息，一个朋友去世了！”

　　“啊哦，难怪你新书签约也一点没心情庆祝！”何佳妮耸肩道，“不过下个月初，在LA的签名售书活动，你可一定要参加啊！”

　　“签名售书？！”杨棠愕道，“我一个书迷都不认识，签什么名儿？”

　　“所以啊，我妈就打算让你跟书迷认识认识……”

　　“饶了我吧，我不去！”杨棠摇头道。

　　“那可不行，这属于宣传活动，你要不去就属于违约了。”何佳妮道。

　　“有这种事？”杨棠扭头问毛律师。

　　毛律师点头道：“杨先生，何小姐说得没错，签名售书的确属于宣传活动的一种，上次你的合同中有标明这一款……”

　　杨棠闻言愣了一下，随即问道：“那我今天签的合同也……”

　　“没错，除了你能够拿到的钱份以及某些条款细节稍微改动了一下之外，其余的条条框框都与上一份合同差不多！”毛律师道。

　　杨棠无语凝噎，半晌才道：“行吧，既然已经签约了，我也就不多说什么了……不过毛律师，如果我还有第三本书要出版的话，你记得提醒我，宣传活动之类的条款一定不能有！”

　　何佳妮哂笑道：“那我妈的出版社肯定不会和你签约的。”

　　“随便……出版社那么多，我另找一家也就是了，就算找不着，大不了直接买家出版社来发行我的书，不可以么？”

　　这下子轮到何佳妮无语了。

　　……

　　等打发走了何佳妮和她的律师团队，杨棠回到酒店房间，拿出了全套万海流帮忙搞的房、车还有子公司的相关文件，让毛律师验看。

　　毛律师花了两个钟头，将所有文件都细细地阅读了一遍，最终肯定道：“杨先生，你出具的这些文件都是合法的，没有半点毛病。”

　　“是吗？你确定？”

　　“在现行的法律框架下，我确定！”

　　“很好，这个是你的了。”说着，杨棠从床下抽出一个小箱子扔到了毛律师面前。

　　毛律师打开一看，一摞摞五十面值的美钞躺在箱子里，少说也有几十万。


第161章 第十梦

　　“多谢杨先生！”

　　“先别忙谢，刚才给你看的那些资产证明文件，属于我个人隐私，不足为外人道也！”

　　“明白~~我压根儿就没见过什么文件……”

　　杨棠闻言会心一笑，端起矮几上的清茶呡了一口。

　　毛律师见状，立知杨棠这是在端茶送客，连忙起身告辞，提溜着小手提箱，退出了房间。

　　……

　　十月七号下午，杨棠随旅游团搭飞机返回了国内，随即又转机到泉城，将将赶上了乔妍儿生父老林的追悼会。

　　看着灵堂照上熟悉的脸孔，杨棠不禁有些悲戚，乔妍儿的生父果然是他的老丈人，问题是，不管是陶妤妃还是乔妍儿，都不是“妻”！

　　“杨老弟，你怎么来了？”

　　杨棠木无表情地看了看万海流，淡漠道：“我契侄女的亲爹死了，我必须得发送发送……”

　　万海流无语凝噎，半晌才道：“你不会真对妍儿上心了吧？”

　　杨棠翻了个白眼，道：“等老林头七过了，我看你还是赶紧把乔妍儿送出国吧，免得节外生枝！”

　　万海流不置可否道：“可这里的规矩是子女不守完尾七不得出门。”

　　“唔……那就照规矩办！”

　　不得不承认，守头七守尾七虽然都是做给别人看的面子工程，但这样的民俗里边包含了中华民族几千年传承下来的“孝”道，却也不可彻底废除！

　　在古代，朝廷官员任职期间，如若父母去世，则无论此人担当何种官职，从得知丧事那一天起，必须辞官返乡、回到祖籍，为父母守制二十七个月，这叫“丁忧”，也算是尽孝的一种具体表现！反观现代，有的家伙连照顾老人都嫌烦，更别提什么辞官看坟了。

　　“放心吧老弟，等老林的尾七一过，我就把妍儿送出国，保证不给你添麻烦……”

　　如果是去东京前，万海流说这话，杨棠或许会有点高兴，不过现在嘛，知道乔妍儿是自己老丈人的亲闺女，他倒并不太在意这个了。

　　“对了老万，老林的死跟妍儿毁容有关系吗？”

　　万海流愣了一下：“怎么没有……事实上老林身体好着呢，主要是这心理上的坎过不去，妍儿被烧伤毁容，明明是男方过错，结果法庭说什么未成年，不仅轻判，连赔偿金都削减了……”说着说着，老万都有点义愤填膺的意思了。

　　当然，万海流现在是乔妍儿的契爷，像他这样有钱有势的大人物（非伟人）自然是帮亲不帮理！同样的道理，杨棠因为老丈人的关系，在这件事上一样秉承着帮亲不帮理的想法，所以没听万海流把话说完，他就有点恼了。

　　“男方什么背景？”

　　“男方的母亲就一家庭主妇，不过他外公倒是在邻省高官的位置上退的休；至于男方父亲嘛，鲁省交通厅副厅长，爷爷婆婆已经去世。”

　　“这么说，男方家中能扛事的也只有他爹了？”杨棠问。

　　“基本上是这么个情况，不过……”

　　“你犹豫什么呀老万，是不是怕‘豪商对付官员’这种话传出去变众矢之的呀？”杨棠一下就猜中了万海流的心思。

　　万海流倒也机灵，闻弦歌而知雅意，赶紧躬身道：“还请老弟教我……”

　　“我教你，这么简单的事你会想不出主意？”杨棠哂笑。

　　万海流赶紧又拍了一记马屁：“矮油~~您是大师嘛！”

　　杨棠听得鸡皮疙瘩都起来了，忙道：“行了行了，我算服了你了……我听说，这交通厅油水可大，你就没派人探查探查人副厅长有几处秘密据点呐？当然，这个过程你不能出面，你手下也不要出面，透过网络，多花点钱，多找几个私家侦探，相信这事儿不难办到，然后用同样的办法，在那些强盗或惯偷的朋友圈里刷消息，说哪哪儿的别墅藏着大钱，只要有一个人上当去偷了，那剩下的事也就该顺理成章了吧？”

　　听完这个简略的计划，万海流在略感吃惊的同时，思路也瞬间开阔起来，当下竖起大拇指道：“只要花点钱找电脑高手做这件事就能万无一失，高、实在是高！！”

　　……

　　杨棠回京的时候已经正式开学两天了，不过他倒是不急，提了一千块礼品先去班主任老商家里坐了坐。

　　看在礼品的份上，老商以极大的热情接待了杨棠，并把世界史班出勤的情况合盘托出，最后千叮咛万嘱咐所有科目当中《高数》是一定不能缺席的，因为任课的老教授邱自远是京大的老资格，加上脾气又臭又硬，所以甭管是什么出身背景的学生，只要缺邱的课三次，高数就不会及格。

　　“那我能提前报基础课考试吗？”杨棠问。

　　老商怔了一下：“你想提前修完基础课的学分？”

　　“是的，这样我就可以不用理会邱教授了呀！”杨棠道。

　　“想法很好，不过提前报考基础课至少也得等到本学期末，所以在此之前，你还是不能缺了《高数》课！”

　　“多谢商老师指点！”

　　……

　　随后的曰子里，杨棠开始按部就班地学习生活，京大教学区、图书馆、宿舍、百世影音、广信佳苑等等……几点连线，循环往复地来回，努力学习攫取着大一大二各种基础课的知识，争取大一上的期末就把这些科目的学分拿到手。

　　同时，杨棠坚持每天都到百世公司录上两三首歌的编曲配乐，偶尔能碰到姜至贞跟钱总，以及其他一些男女明星，但大多数时候，这帮娱乐圈的人都还挺忙，成天在外边跑东跑西，为维持或积累更多名气和身价而努力。

　　转眼就到了十月十几号，农历九月九，重阳节。

　　「时节符合，第十梦正式开启！」

　　「由于梦境等级是“五”的整数倍，进入场景后复制成功的技能，兑换时可进行增幅强化！」

　　「由于梦境等级大于“五”，进入场景后可复制技能的数量在原有基础（梦境等级÷5）上，额外加一！」

　　「由于梦境等级大于“五”，进入场景后将开启“物品属性转移”和“技能固化”功能，此两项功能其单一物品将占用复制技能数额（名额）一，可选！」

　　「由于第十梦是正式梦境，场景可选！」

　　「根据心之所求，可选场景有三：X.《暗黑2》1.10版；Y.《圣域2》黄金版；Z.《剑网3》！」

　　杨棠细细回忆了一下，发现三个选项场景里果然都存在轻身提纵术，而且只要小心一点，各场景难度并不是太大，于是他选择随机，结果再度进了暗黑世界。

　　同样是罗格营地，几个与杨棠有过交情的NPC见他出现，纷纷上前问候。

　　杨棠与基德等人一一寒暄后，便开始了新一轮艰苦卓绝刷技能熟练度的战斗，同时很好地完成了明悟交代的任务，最终从野蛮人身上拷贝到了“跳跃”“铁布衫”两项技能，还从圣骑士那里偷学到了技能“刺针”！

　　唯一可惜的是，这三样技能必须带出梦境后固化在杨棠身上才能使用，没法在第十梦里刷技能熟练度。

　　……

　　「由于梦境等级（10）恰是“五”的整数倍，技能兑换时可以进行增幅强化，请确认？」

　　“确认。”

　　「扣除七百零七点一个罪孽，兑换“跳跃”“铁布衫”“刺针”！」

　　「另外，此三项技能可进行一点五倍增幅强化，将消耗五百三十点三功德（罪孽），请确定是否强化？」

　　“当然，扣罪孽强化！”

　　「目前拥有2528.7个功德，5148.9个罪孽！」

　　「第十一梦境单个技能兑换将消耗二百五十九点三功德（罪孽）！」

　　「是否固化技能“跳跃”“铁布衫”“刺针”？」

　　“固化。”

　　「三项技能固化总时长七小时零三分钟。」

　　「技能固化完毕前无法使用。」

　　「三项技能增幅强化时长五十六分钟。」

　　「技能增幅强化完毕前无法使用。」

　　「使用“技能固化空格”三！」

　　「固化开始……增幅强化将在固化完成后自动开始……」

　　……

　　杨棠再进暗黑，又得了近五千金币，加上之前用剩下的四千多金币，他如今已坐拥暗黑金币九千三百多枚，都不知道该如何花销才好。

　　不过这都不是重点，重点在于他终于学到了一样不是轻功的轻功——野蛮人的《跳跃》，有了这项技能，杨棠以后就再也不用担心被广大群众包围了。

　　还有圣骑士的《刺针》，虽然对人的伤害只有对其它怪物的十分之一，但《刺针》的反伤效果加上他已经Lv3满级的《闪避》，搭配起来简直就是天衣无缝！

　　唯一需要担心的就是远程攻击，所以杨棠才在前两项技能的基础上拷贝了增强防御的《铁布衫》，虽然无法回避远攻，但能降低伤害也算是一个不错的选择……


第162章 欲拜师

　　第二天一大早，未名湖畔。

　　昨天拂晓脱出第十梦的杨棠难得在白天学习后留宿寝室，没回广信佳苑。

　　不得不说的是，在广信佳苑一个人住安静是安静了，可惜周围环境不大好，反倒是京大校内，树木掩映，早晨的空气比较清新。

　　可惜杨棠早起锻炼时，老大谭尹和老三厉冲都懒床不肯起，至于老二马志鹏，彻夜未归，也不知上哪儿逍遥去了。

　　杨棠绕着未名湖跑了两圈后天才放亮，附近道上锻炼的师生也开始逐渐多起来。这令他想找个宽敞点的地儿试验“跳跃”技能都没了机会。

　　不过增幅强化后的“跳跃”实在有够夸张，明明才Lv1级，一点技能熟练度都还没刷过，其跳跃一下能够达到的直径范围竟有十五码之多。要知道，在《暗黑2》游戏中即使将“跳跃”技能点满20级，其作用范围也不过才十六点六码，这下可倒好，百分之一百五的增幅强化后，刚上手的技能就能拥有超大范围的效果，实在是意外之喜。

　　当然，上面只是腾跃范围，而隐藏的击退范围比腾跃范围缩水了许多，以杨棠Lv1“跳跃”为例，他的腾跃半径为七点五码，隐藏击退半径仅为三点三码（约三米），比起腾跃半径少了一半还多，但实际范围也不算小了。

　　更何况，以杨棠已经刷满熟练度的暗黑技能“闪避”来看，闪避Lv1、Lv2、Lv3分别对应游戏中的一级技能、十级技能和二十级技能，其技能增幅大得吓死个人！正因如此，如果“跳跃”达到Lv2级，想来腾跃半径与击退半径的差距就不会那么大了。

　　“师父……”慢跑中的杨棠正思忖着关于技能的情况，迎面跑来一男一女，不是陶妤妃和谭宇辰姐弟还有谁。

　　“都说了，别叫我师父！”

　　谭宇辰不依不饶道：“可我真想拜你为师……”

　　杨棠本还想一口回绝，可无意中瞟见陶妤妃正竖着耳朵听音，不禁起了点小心思，当下改口道：“想拜我为师是吧？”

　　“没错师父，你肯收我啦？”谭宇辰喜不自禁，就差没当场蹦起来了。

　　“那倒不是，我是想先考验考验你！”

　　“考验？”谭宇辰怔了一下，“您随便考……”

　　“那好，就先从你的家庭状况开始吧，你跟你姐都哪儿人呐？”杨棠看似随意实则有心地提出个问题，“先说好，不能隐瞒不能撒谎，你要是违规了，我随时都能看出来。”

　　“放心师父，我怎么敢骗您老人家呢！”

　　“那好，回答我刚才的问题……”杨棠边跑边道，“你家祖籍哪里？”

　　“湘省莲城。”

　　杨棠闻言愕了一下：“我还以为你是申海人咧！”

　　“师父，您为什么这么说？”

　　杨棠道：“因为我们寝室也有个姓谭的，叫谭尹，他就申海人！”

　　谭宇辰一听，与陶妤妃齐齐翻了个白眼，道：“师父，照您这么说，我姐还跟陶总理一个姓咧，也算亲戚？”

　　“我只是随口一问罢了。”杨棠脸不红心不跳道，“第二个问题，如果你真拜我为师，能否尊师重道？”话落的同时，他已开启了“鹰眼”。

　　“当然！”谭宇辰毫不犹豫，冲口而出。

　　杨棠眼内一片金光，但他不露声色，追问了一句：“即使什么都学不到，也能做到尊师重道吗？”

　　这下子，谭宇辰迟疑了，半晌才道：“如果师父有用心教授，徒儿资质愚钝，学不到任何东西自是活该，但毕竟已入门墙，尊师重道自当奉行一生！”

　　杨棠眼内仍是金光，这让他相当诧异。

　　此刻，一直在旁听的陶妤妃终忍不住为弟弟谭宇辰说了句公道话：“杨棠，你问也问了，就是不知你能教我弟弟些什么呢？”

　　杨棠哂道：“我尚未答应收他为徒。”同时暗忖：老子身上技能多的是，可惜传不了人啊！

　　念头刚过，明悟倏临：「金雁功可传第一层，天赋高者自能领悟后续功法、循序渐进，体会到“内气盈体”之妙！」

　　杨棠呆了呆，扪心自问道：“那金雁功的三种特效呢？学习者也能修炼得出来？”

　　「或可修出“轻身”“闪避”等效果，但无法具现三大特效！」

　　见杨棠沉默不语，陶妤妃讥诮道：“怎么样？没招了吧？”

　　“哼，我会没招？”

　　“那你有本事亮出来啊！”陶妤妃激将道。

　　“就算收徒，我又不是收你，凭什么当你面亮啊？”杨棠嘴上同样不饶人。

　　“嘿，我是宇辰的亲姐姐，怎么就不能过问他的事了？”

　　“天地君亲师……若谭宇辰真拜了我为师，那你这个当姐姐的就成了我的晚辈，岂能用‘质问’的语气跟我说话？”

　　“我弟这不还没拜你为师嘛！”

　　终于，谭宇辰忍不住叱道：“好了姐，拜师是我的事，你能不能少说两句？”

　　陶妤妃恶瞪了自家亲弟一眼，仍嘟囔道：“他就是没本事才不敢亮招……”

　　杨棠就算再好的涵养和脾气，被一个女娃子这么碎碎念，火星子气还是有的：“谭宇辰，跟我来！”言语间，故意没提陶妤妃。

　　不过陶妤妃还是厚着脸皮追在二人身后到了林子深处的一小块秃地当间。前后左右看了看，她忍不住问道：“跑这儿来干嘛？”

　　杨棠没有搭理她，只是指着秃地边沿的一截枯树桩道：“谭宇辰，你试一下，把它给我踢断。”

　　谭宇辰愣了愣，心虚道：“这……不太可能吧？！”

　　陶妤妃闻言也仔细瞧了瞧，发现那枯树桩枯而未死，至少有四五寸直径，绝不容易被踢断。

　　果不其然，谭宇辰仗着他的运动鞋比较厚实，全力踢击了五六下，结果没踢断枯树桩不说，还把脚踢得生疼，微瘸着站在那里，十分沮丧地垂着头，不敢看杨棠。

　　“桩是死的，人是活的，你用死力气去踢桩，又怎么可能有好结果呢？”杨棠随口教育了谭宇辰一句，挥手示意让他站开一点，然后一个垫步欺到桩旁，直接扫腿如鞭子般甩在枯树桩上。

　　“啪！”

　　只听一声脆响，枯树桩如莲花绽放般炸开成十几瓣，露出了里面尚有汁液的树芯。

　　本还想在杨棠踢完之后鸡蛋里挑骨头的陶妤妃霎时没了言语，谭宇辰更是目瞪口呆地望着那枯树桩，似在想象他要是被这一脚踢中会有什么后果。

　　“发什么呆啊，这只是最基础的将寸劲运用在踢击上……”

　　“扑通！”

　　谭宇辰当场给杨棠跪下了。

　　“师父——”

　　杨棠却轻轻托住谭宇辰的胳膊，将他整个人给抬了起来：“先别乱叫，我还没答应收你为徒呢！”

　　“师父……”

　　“况且拜师不是件小事，你最好跟令尊商量一番再说！”杨棠建议道。

　　陶妤妃一听，也赶紧劝道：“阿辰啊，杨棠说得对，如果老爸不同意的话，到时候又是麻烦！”

　　谭宇辰犟道：“他就是个老古板，他肯定不会同意的……我不管，我就要现在拜杨棠为师！”

　　杨棠道：“我可没说现在要收你为徒，让你回去商量就商量，少废话！”

　　谭宇辰：“……”

　　陶妤妃略带感激地瞟了杨棠一眼，岔开话题不让谭宇辰再多说什么：“对了杨棠，之前军训我说过要请你吃饭的，只是国庆后这些天一直有点小忙，今天咱们算是遇上了，择曰不如撞曰，我亲自下厨请你一顿如何？”

　　杨棠闻言，几乎想都没想就信口胡诌道：“不用麻烦了，我还是吃食堂的好。”说着，他往林间移了两步，“你们俩知道怎么出去吧？我要回了，先走一步！”言罢，人已消失无踪。

　　“哎~~我晕，溜这么快？”陶妤妃抱怨之余用手肘拐了一下谭宇辰：“杨棠说得没错，拜师这种事你还是先跟老爸商量一下吧，不然他脾气一上来，说不定会派警卫来教训杨棠。”

　　“他敢？”谭宇辰瞪眼道，“再说了，那些个警卫单挑的话，肯定打不过我师父！”

　　“那可不一定，你想想剑叔的拳脚功夫吧，他可不是吃素的喔！”

　　谭宇辰冷哼一声，没有反驳，但还是从屁兜里掏出手机，对着那开花的枯树桩连拍了数张照片。

　　……

　　回到寝室，还没来得及洗漱，杨棠就被谭尹和厉冲起哄架秧子了。

　　“老幺回来啦，赶紧过来、过来，你出大名了！”

　　杨棠边脱掉外套边道：“我能出什么名？不会还是上次迎新会的事吧？”

　　“那都什么时候的黄历了？眼下有人黑了你的校园网帐号，改了你的个性签名，网上不少人围观，我正想办法拿回你的权限呢！”谭尹一边解释一边飞快地敲击着键盘。

　　杨棠闻言眉头挑了起来：校园网帐号？自从新生报到发放了初始帐号和密码后，他压根儿就没登入过校园网，谁会这么无聊拿他的帐号开涮啊？

　　“哎哟卧槽，对方发现我了，反追踪能力还挺强嘛！”谭尹嘴上说得轻松，手上敲击键盘的动作却一点也不轻松，快得都出残影了。


第163章 赴约

　　见谭尹忙得热火朝天，杨棠索性从柜子里拿出他的牌子笔记本，开机联上网，很快搜到了校园网论坛。

　　果不其然，许多人在围观杨棠的帐号。当然，重点还是他的个性签名：“棠棠，你说话还算话不？落款：1020可白！”

　　不少人都留言数落杨棠始乱终弃，还有的说他出点小名就忘了糟糠之妻啥的……凡此种种、不一而足。倒是杨棠看清签名后愣了一愣，他没想到白可卿居然还有这一手。

　　也就在这时，谭尹嚷了起来：“靠，被对面的家伙点了IP，这尼玛谁呀？”

　　杨棠瞄了眼谭尹的电脑屏幕，哂道：“对方没赶尽杀绝，要么是本校的要么是隔壁的。”

　　“你是说京华？”谭尹挑了下眉，倏然回过味来，道：“我说老幺，你小子还懂这个，深藏不露啊！”

　　杨棠一边修改账户名一边回道：“哪有深藏不露，我也就是了解得多点……不错不错，对方给我的帐号松绑了！”

　　谭尹闻言凑过来看了一眼：“真的假的？你运气要不要这么好啊？”见杨棠已经把个性签名锁定成了白板，顿时无语凝噎，却没往深想。

　　与此同时，京华某女生寝室。

　　“靠，京大的校网管理员怎么这么快就出手了？”

　　“怎么了玲珑姐？”旁边的白可卿问了一句。

　　“我被管理员踢了……”

　　“那留言呢？”白可卿问。

　　“多半会恢复成原样……”

　　“那你等下再帮我留个言好吗？”

　　“不行，至少得等明天！”

　　“啊？”

　　……

　　中午，京华清芬园。

　　白可卿点了些吃的，找地儿刚坐下，手机就响了。她扫了眼来电显示，居然是个陌生的座机号码：“噫？”

　　“怎么了小卿卿？”跟白可卿一块来吃饭的玲珑问道。

　　“没什么，就是有一个陌生来电，不认识的。”

　　“是吗？”玲珑有些警惕道，“我记得你跟我说过，你这手机号不是熟人不知道吧？”

　　白可卿也警惕起来：“可能是窜号了吧！”嘴上这么说，但她心里明白，她这是卫星手机，怎可能窜号？

　　来电音停了。

　　隔了一会又响了，还是那个号码。

　　“要不我帮你接接看吧！”玲珑道。

　　“不用，我自己接。”说着，白可卿还真就接通了电话，结果对面无人应声，“奇怪了，怎么没人说活！”

　　“甭管它，拉黑吧！”

　　……

　　转眼几天过去，白可卿已完全把卫星手机收到陌生来电的事给忘了，反而催促同寝的玲珑道：“姐，你就再帮我联络下棠棠呗！”

　　“行……”

　　结果玲珑刚一黑入京大校园网数据库，她的笔记本就开始疯狂地鸣叫起来：“你已被玉京市网警大队锁定……你已被玉京市网警大队锁定……请举手投降！！”

　　“靠，这是哪个瓜怂整蛊姐们？等老娘找到人，弄不死他！”

　　玲珑骂咧之余，不太懂网络战的白可卿担心道：“姐，或许你真被网警大队盯上了也不一定……”

　　玲珑闻言怔了一下，旋即狂敲键盘，查看数据包，最终俏脸色变道：“卧槽，网警大队还真找过来了！”

　　白可卿立马乱了方寸：“啊？那怎么办？要不我们出去躲躲……”

　　“没用的，网警已经锁定了寝室的IP段，老娘今次算是栽了……玛德，到底谁阴的我？”

　　十多分钟后，有人狂敲白可卿她们的寝室门。

　　“咚咚咚！！”

　　“谁啊？”

　　宿舍老师的声音由门外传来：“207的都出来，有网警找！”

　　幸好寝室就白可卿和玲珑两人。玲珑迅速开了门，娇声道：“王老师，啥事啊？”

　　王老师瞪了玲珑一眼：“你们自己干的好事你们自己不知道？”

　　“我们干啥事了？”玲珑硬着头皮装傻。

　　这时廊口有个中年男人探出半个身子，遥遥招呼道：“夜玲珑，赶紧滚过来！”

　　玲珑听到熟悉的男声，有点哭笑不得：“爸，你怎么来了？”

　　“我要是不来，你在学校还不翻天啦？”

　　……

　　十月十九号，京大艺园。

　　陶妤妃和谭宇辰姐弟在二楼点了些菜，算是这礼拜的小聚。

　　“姐，你帮我问剑叔没？”

　　“我怎么问？又不是我要拜师！”

　　“可我早把枯树桩的照片寄了回去，剑叔始终没回应啊！”

　　“只能说明剑叔看不上杨棠呗！”陶妤妃有点幸灾乐祸。

　　“姐~~别拆台行不行？你就帮我个忙，打电话问问剑叔吧！”谭宇辰求道。

　　“行，谁叫你是我亲弟呢！”说着，陶妤妃还真就掏出手机给家里的保安头子剑叔打了过去，“喂，剑叔吗？我妤妃呀，你说什么？好好，我明白了……不过明儿周三，有课……好的，我知道了！”

　　等陶妤妃挂了电话，谭宇辰立马追问道：“姐，什么叫有课、你知道了，你都跟剑叔说什么了？”

　　“还能有什么，老爸进京了呗！”

　　“啊？”谭宇辰被这突如其来的消息狠狠地震了一下，“爸工作那么忙，居然还有空进京？”

　　“听剑叔说，是皇室里有大人物过寿，所以爸才……”

　　“哼哼，上赶着巴结对吧？”谭宇辰冷笑。

　　“阿辰，你瞎说什么呢？”陶妤妃有些不高兴道，“以老爸如今的级别，他用得着巴结谁吗？”

　　“那倒是，一言堂，大家长嘛！”

　　见谭宇辰这么说，本还想劝他赶明儿去寿宴上走一遭的陶妤妃索性就没提这茬。

　　……

　　翌曰一早，十月二十号，在广信佳苑歇了一晚的杨棠多少有些抱怨万海流办事不牢靠。当初他就跟万海流提过，要在京大附近找一套学区房，只是后来硬性要求一手房，这个条件就放宽了。

　　现在看来，不管是哪个小区的房子，周边绿化得再好，也是比不上京大和京华两所名校的。目前杨棠的房产之中，也就只有那两幢牧场别墅的环境能赶超学区房，可城里的交通状况实在不适合他每天往返别墅区和学校，那是纯粹浪费时间的一回事情。

　　“看来得空还得在京大附近租套房，嗯，最好租在京大校内！”

　　杨棠一边吃早餐一边嘀咕，得闲的时候，手还偶尔点拨一下边上搁着的DIY笔记本。

　　“可白的手机被我植入了定位木马，从七个钟头前就一直没挪地儿，很好，看来她就住这里了，龙泉山！”

　　等吃过早点，杨棠上网细细收集了一下有关龙泉山的资料，结果令他很是无语。

　　龙泉山这个地界紧挨玉东园，最早的时候叫玉泉山来着，后来被束之高阁的朱氏皇族移居到此，顺理成章就改名为了龙泉山。

　　更重要的是，这里还住着不少在任国家领导人的家属子女，周围的戒备自然森严无比，说是三步一哨五步一岗也不为过。

　　为了收集更多信息，杨棠甚至在短时间内还黑进了大洋彼岸美军的间谍卫星图片库，将库内一些半公开的机要图片都拷贝到了位于欧洲的一台云端服务器上，剩下的那些机密图片和绝密图片，他暂时没有去触碰。

　　以当今的世界形势来看，一个联合国常任理事国暗杀另一个常任理事国的国家领导人，乃是最愚蠢的一回事情，所以美军卫星虽然拍了不少龙泉山周围的详细图片，但从来就没把这些图片的保密等级调得过高，所以才便宜了杨棠。

　　快速浏览过一系列图片后，杨棠不禁头大如斗：“这样的安保，除非会‘隐身’之类的高深潜入术才能够摸得进去……”

　　明悟陡临：「心之所求，学会高深潜入术！」

　　对于这新的明悟，杨棠无语至极，却迫得他倏然省起另一回事，既然白可卿透过个性签名通知他十月二十号去她家拜访，那么怎样进入龙泉山，她多半早有安排，他只要驱车前往即可。

　　想通此点后，杨棠迅速收拾妥碗筷，驾车直奔龙泉山而去。

　　从四海桥下来，沿北坞村路一直往西北方向开，到了与龙泉山路交汇的三岔路口，杨棠便看见路边有一小年青举着广告旗，上书：“葡萄美酒夜光杯！”

　　他连忙靠边停车，凑上前问道：“兄弟，你这干嘛呢？”

　　“要你管……”

　　“是不是给陌生人送请柬的？”杨棠问。

　　小年青有点诧异：“你怎么知道？”

　　杨棠又顺口念叨：“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催！你要等的人可是我？”

　　“哎~~你怎么就把这句诗给接上了？”

　　杨棠懒得解释，直接摊手道：“请柬在哪？”

　　小年青从怀里掏出一份鎏金请柬：“在这儿！”杨棠欲拿，他躲开道：“打赢我才能取走请柬！”

　　杨棠微一挑眉，直接缩地法欺到小年青身前，一把钳住了他的脖子，将他抻上半空，另一手轻松地夺过了请柬。

　　“蓬！！”

　　小年青被摔在地上。

　　“咳、咳咳……你、你赖皮，我要跟你堂堂正正再打一场！”

　　杨棠也不搭话，冲他冷冷一笑，坐回车里，一溜烟开走了。


第164章 搅屎棍

　　结果，杨棠驾着奔驰G500没开出一里地去，就见前面排起了车队，正龟爬式前进。

　　见路边站着俩交警，杨棠索性把车停到了交警身边，降下车窗问道：“怎么了这是？”

　　其中稍胖的交警回道：“有请柬吗？前面交通管制了。”

　　“有！”杨棠把刚抢来的请柬递了过去。

　　胖交警接过请柬打开看了一下：“既然你有请柬，那赶紧上去排队吧！今儿来祝寿的人多着呢，听说有的请柬够份儿进、有的则不让进，就不知你小子有没有那个运了。”

　　“是嘛？”杨棠应和一声，略踩油门，掠过俩交警身侧，滑行了百十来米，排到了车队最末。

　　远远瞅着杨棠的车，瘦交警道：“诶，之前有看过普通牌照的车往这山上凑的嘛？”

　　胖交警愣了一下，狂摇头道：“还没真见过……”

　　“那你今天得见识见识了，刚过去的奔驰越野就是一普牌！”

　　胖交警又是一愣，抬眼望去，队尾那辆杨棠开的奔驰果然是普通牌照，而整个车队长龙几乎就找不到第二辆这样的车。

　　其他车不是各省市驻京办的牌照就是各部委还有禁苑那边的牌照，再不然就是军方和外交黑牌。

　　杨棠的车牌搅在当间，特扎眼，跟其他人明显不是一路。

　　“这……”

　　“要不要上去盘问盘问？”

　　“算了，人家有请柬，多一事不如少一事！”

　　……

　　杨棠等在车上，起初还算能耐得住寂寞，可当他看到后面时不时有车超过他、甚至超过整个车队，杨棠就有点不能忍了。

　　其实敢超车队的那些车，要么人家就住在龙泉山、要么就是真正的禁苑大佬，自不必像杨棠这般小人物一样排队等候。

　　面对这样的情况，杨棠很想装得“看山不是山（详见006）”，有样学样，开车超过整个车队，大摇大摆地进入龙泉山范围。

　　不过就在他准备行动时，脑子里倏然闪过了钱钟书的那句话：“一个人，到了20岁还不狂，这个人是没出息的；到了30岁还狂，也是没出息的。”

　　人年轻的时候，做事往往不计后果，却充满了敢打敢拼的闯劲，这就是钱老所谓的“二十岁前该年少轻狂”，哪怕做错了事，年轻就是改正错误的最大资本；而普通人到了三十岁，他这一生人也就差不多过了一半了，毕竟七老八十（不包括高智商科学家）那叫颐养天年，一般人六十岁荣休，所以在三十而立的关口，略知社会深浅的人都该顾忌着妻小，稳扎稳打、赚钱养家，凡事与人为善，不轻易树敌。

　　钱老的话细品下来，都是经验之谈，杨棠自然明白此点，所以打算变道的他突然就有点犹豫了，毕竟两世人年龄加一块，莫说三十岁，五十他都有了，还这么毛毛躁躁地想冒充大佬，实在太不成熟了！

　　“可老子表面上才十八耶，难道不可以随时切换画风，狂一狂么？”杨棠嘀咕着，眼前却是一亮：“对啊，老子的优势不在于两世为人成熟稳重、看山还是山，同样不在于年少轻狂、看山不是山（A），而在于这两种风格可随时随地来回变换，其他人绝对做不到这一点！”

　　想通此点后，杨棠豁然开朗，自觉大彻大悟，当下狂按两声喇叭，重重一轰油门，变道往车队头里驶去，不过两分钟已开拢了大门口，被站岗的卫兵给拦了下来。

　　“你，证件！”

　　杨棠递过请柬。

　　肤色本来就黑的卫兵脸顿时更黑了：“不好意思，参加寿宴的宾客请在隔壁入口接受检查！”所谓的隔壁入口，其实就在边上，两个口中间就隔了一片人高的铁栅栏，而且看样子是临时装上去的。

　　杨棠摆出吊儿郎当的样子，斜眼瞅着卫兵，只当他说的话在放屁，撇嘴道：“我就问，这请柬你们认不认吧？”

　　卫兵闻言眉头大皱，啪嚓一下就把单肩背着的步枪拎在了手里：“这位先生，我说过了，请您到旁边的入口接受检查！”同时，一直站在卫兵身后值班室门口的一个少尉军官也把手搭上了腰间的枪套。

　　打定主意要狂一把的杨棠自然不可能被这点阵仗吓住，就此半途而废，他咧嘴笑道：“动枪是吧？好啊，照小爷我这儿招呼！”说着，他用手指戳了戳自己的脑门。

　　旁边入口正检查的几名卫兵见出了事，赶紧分出两人来支援这边。俩卫兵一过来就冲杨棠端起了枪。一时间，大门口颇有点剑拔弩张的意思。

　　杨棠头顶枪口的同时，还在那儿嚷嚷：“有本事开枪啊！”话是如此，实则他已内气盈体，兼且被动技能“铁布衫”的效果一直都在，面对可能走火的枪口倒也有几分底气。

　　“叭、叭！”

　　这时，又有一辆黑色轿车开了上来，停在杨棠的奔驰之后，挂的是参谋本部的牌照。

　　车窗降下，黑色轿车的司机探出头来呵斥道：“门都给堵上了，搞什么名堂？”

　　少尉一听，立马走到车旁，掏枪顶在了杨棠脑门上：“下来！”

　　杨棠迟疑了半秒，终是没有反抗，乖乖下车，靠墙站好。同时，值班室里负责登记的另一个卫兵小跑出来，坐进杨棠车里，将车开进大门里边不远处的平坝停好，又返回到入口车道，打手势让黑色轿车进门。

　　后面的黑色轿车当即缓缓开到入口处停了下来。后车窗降下，一个秘书模样的中年人露脸问道：“他……怎么回事？”

　　少尉低声解释道：“来给六爷祝寿的，嫌旁边队伍长，正搁这儿耍无赖呢！”

　　“他有请柬么？”

　　“有……”

　　“拿来瞧瞧。”

　　少尉忙从卫兵手里拿过杨棠的请柬，递给了中年秘书。

　　瞄了眼请柬编号，中年秘书微微色变，赶紧跟车里真正的大佬耳语了几句，然后又探头到车窗边，吩咐道：“搜一下他的身，如果没有问题就让他进吧，但他的车得扣在你们警卫处，回去的时候再还他！”

　　少尉有点诧异，却没敢多问，并腿敬礼道：“是，首长！”

　　……

　　杨棠很快被放行，车却被扣了。他循着沿途有且仅有的贺寿指示牌，利用缩地法，似慢实快地赶路，不过十分钟就已望见了请柬上的“晋王府”！

　　杨棠走近发现，府门外停着一溜的豪华轿车，每一辆的价格都不低于他被扣在警卫处的奔驰G500！府门口并未大开中门，司仪只在一旁的侧门迎客，而另一边的侧门则聚了六七个青年男女，正在那儿说说笑笑，颇为愉快。

　　杨棠这一路走来，速度虽然不慢、人也不累，但总归有点风尘仆仆的味道，所以他刚一踏上晋王府门口的台阶，那几个男男女女不知怎地就把话题转到了他身上。

　　“哟，又来新人了嘿！”

　　“看这位的穿着，卧槽，居然估不出价……”

　　“他没开车，不会是走路来的吧？”

　　“谁知道呢！”

　　这时，司仪已经验完了杨棠的请柬，并且高唱道：“可卿小主同窗挚友杨棠公子祝王爷福如东海寿比南山！”

　　那群男女立马又议论起来。

　　“哎~~原来是卿小主的大学同学啊，怪不得这么特立独行！”这还算嘴上留德的。

　　“什么大学同学啊，我看多半是高中同学……”

　　“肯定是，一身的地摊装，连辆车都没有，真是寒酸！”这话虽有挖苦之嫌，却也算实话实说。

　　“岂止是寒酸呐……咱们一个二个光鲜照人，就他满身地摊货，甚至连腕表都没一只，等下与卿小主合影，他若站在我们中间，那简直就是搅屎棍啊！”

　　其余男女顿时哄然大笑。

　　已被允许进门的杨棠在跟警务处的卫兵狂过一回后，本想低调点儿，但偏偏固化了“凯由の厨艺”的他耳朵非常好使，如不刻意收敛，百米开外苍蝇飞过是公是母都能听辨得清楚，所以边上男男女女的讥讽尽落法耳。

　　“唉~~发生在警卫处的事早晚会散播开来，还是一狂到底吧！”

　　杨棠在心里只用了一句话就说服了自己，于是他径直走到那几个男女外围，寒声道：“刚才谁说我是搅屎棍啊？”

　　男女们面面相觑，一时间竟无人敢搭腔。

　　最终，还是那个口没遮拦的“一匹瓦”青年硬着头皮道：“搅、搅屎棍就是你、就是你……这话我说的，你待咋地？”

　　杨棠闻言嘴角一勾，露出个魅力十足的微笑道：“承蒙夸奖，你太看得起我了！”

　　哈！？

　　一匹瓦和他在场的同伴都以为自己的耳朵出毛病了，什么叫“承蒙夸奖”？什么叫“看得起我”？这人是不是刚上过拳击台，被人揍傻了吧？

　　只听杨棠又道：“搅屎棍周围的屎们……”

　　……

　　A：上大学以前，老师或家长常在耳边碎碎念那些“大道理”，吾一向正色答曰：“我晓得、我知道、我懂！”然自以为懂了全世界的道理，仍我行我素。


第165章 第一关

　　搅屎棍周围的屎们……

　　周围的屎们……

　　的屎们……

　　屎……

　　一匹瓦和他的小伙伴们瞬间斯巴达了。

　　感觉三观在崩溃……

　　“搅屎棍”不是贬义词么？

　　这可是老师们多少年教育的成果！

　　画面一：

　　教室里闹得一团乱麻。

　　班主任来了，指着其中叫得最欢的学生呵斥道：“XXX，你这根搅屎棍，还不赶紧闭嘴！”

　　画面二：

　　半期考试分数出炉了。

　　班主任将总分倒竖第一第二第三的学生叫到讲台上罚站：“每次都是你们三个考倒数，简直就是班上的搅屎棍……”

　　台下一片哄笑。

　　……

　　很好笑吗？

　　敢情一群娃的脑仁重量都不够，没闹明白当时老师们骂的重点在哪儿！

　　“Excuse Me！”杨棠见男男女女都被他说愣了，索性莞尔一笑，施施然进了侧门。

　　半晌，一匹瓦他们回过神来，又开始在那儿吵嚷，却再不敢把什么屎啊棍的挂嘴上了。

　　“刚才那小赤佬哪儿钻出来的？真是令人生气！”

　　“谁说不是呢，一开口就打翻了一船人……”

　　“你还说……”

　　“不不不，我是想说希望他多带了衣服，不然等下肯定会被老王爷整。”

　　众人闻言俱是一愣，随即纷纷哄笑起来。

　　……

　　杨棠循指示牌进了偏厅，一路上并未遇到几个宾客，这让他感觉很诧异，毕竟龙泉山路上排了那么老长的车队，王府门口又停了不下二十辆豪车，难道都是些摆设？

　　偏厅不大，陈设倒是古色古香，杨棠悄然开启“鹰眼”打量了一番，发现这里摆的盆景、挂的水墨无一不是价值十万以上的贵价货，不禁有些感慨这晋王的富有，正打算找把最贵的椅子坐下，偏门钻出来三名女侍，为首装束略微不同的女侍头子对杨棠道：“这位先生是刚到的吧？”

　　“对……”

　　“怎么就你一个人？”女侍头子有些奇怪，因为根据晋王爷的吩咐，警卫处在大门口放人进来都是一拨一拨的。

　　杨棠不知此点，只是装作懵懂地摇了摇头，并没有接话。

　　“算了，一个就一个吧！”女侍头子并不害怕警卫处方面出错，“敢问这位先生贵庚……”

　　杨棠答道：“我十八，八月间满的。”

　　“嘻嘻，你不用答得太过详细，反正能过老王爷三关的人事后还要详查，请随奴婢来吧！”说了些模棱两可的话，女侍头子自顾自旋身又钻回了偏门。

　　剩下两名女侍并未即刻跟上，而是一左一右守在门边，冲杨棠摆出个“请”的姿态，娉婷婀娜、秀色可餐。

　　杨棠曾几何时哪见过这种阵仗，嘴角不禁抽了抽，又自赏了一记“仙音净化”，这才神态自若地步入了偏门。

　　穿过偏门后，便是一方宝月台（类似露台），人的视野在此豁然开朗，放眼望去，竟是一池秋水，其上碧波浩渺、粼光潋滟，美不胜收！

　　杨棠不禁多嘴问了一句：“这池是天然的还是人工的啊？”

　　女侍头子回道：“这西水池自是人工的，比不得老王爷喜爱的九曲池……那方池虽小，却有活水供给，钟天地灵秀，自然非人工池可比！”说话间，她已移步到宝月台一角镶接着的回廊上，“先生，请往这边……”

　　“哦哦！”

　　杨棠连忙跟上，走了一段才发现回廊曲径通幽，延伸向（普通）目光不及处。

　　“得亏整个回廊都建在人工池上，只要提前设计施工好再注水，如此规模倒不难办到。”走在回廊上，杨棠一边啧啧称奇一边暗忖，约莫六七分钟后，前方的视野才渐渐开阔起来。

　　这里似乎是一块人工小岛。

　　小岛的西南方和东面皆有小桥与更大的地块相连，北边则是一汪水质更纯粹的天然池。

　　“这就是九曲池了。”女侍头子介绍道。

　　杨棠不禁感慨：“原来如此！”

　　这九曲池不仅水质清澈，更有地下活泉补给，若从空中鸟瞰，整个池形好似一尾鲤鱼，池中鱼眼位置有处小岛，岛上有一方凉亭，内有三人，两位爷辈人物外加一名少女，赫然正是白可卿。

　　至于九曲鲤鱼池靠尾部的东西两岸，各有不少亭台楼阁，其中人影憧憧，议论纷纷，还有时不时往这边遥相指点的家伙，显然比杨棠早到的宾客不在少数。

　　可惜杨棠即便开了“鹰眼”，能隔远看清诸位客人相貌，那也是一个都不认识，索性仗着他所处的大岛与凉亭小岛颇近，忍不住朝白可卿招手喊叫起来：“可白，我到了，算言而有信吧？”

　　岛上凉亭内，刚打完一杆高尔夫，正坐下来饮茶的老爷子听到杨棠的喊话，差点没当场喷出来：“靠了……这是谁家的愣头青啊？”

　　一直如晾衣架般伫立在侧的精瘦老者应道：“六爷，要不要我去把那小子揪过来盘问盘问？”

　　本还打算三缄其口的白可卿一听精瘦老者的话顿时一个激灵，慌忙开口道：“冷爷爷，还是不要了吧！”

　　被白可卿称作冷爷爷的精瘦老者闻言嘴角微勾，并未回应，倒是正喝茶的老爷子哂道：“小卿儿，那愣头青还没过三关呢，你这就护上了？”

　　白可卿身子一僵，抱住老者胳膊撒娇道：“外公——他是我同学，只是来玩的，就别让他过三关了嘛！”

　　老爷子瞪眼道：“那可不行……今儿来的宾客当中，但凡三十岁以下还未成家的都在这九曲池里边洗了回澡，他可不能例外！”

　　白可卿顿时没辙了，只能撅起小嘴道：“哼，您真小气！”

　　老爷子不置可否，偏头向精瘦老者使了个眼色。精瘦老者立马跟这边大岛上的女侍头子打了个隐晦的手势。

　　女侍头子当即把杨棠领到一个大立柜前，淡淡道：“先生，照老王爷订下的规矩，您得过三关……”

　　杨棠并不太关心三关的内容，反而问道：“如果我过了三关，能与白可卿面谈几分钟嘛？”他今次来其实并非为了贺寿，而是履约，履当初他答应白可卿考入京中的约。至于其他什么王爷寿诞，双方既不沾亲又不带故，关他屁事！

　　“当然可以……只要你能三关夺魁，不仅能见到可卿小主，老王爷还能当场应你一个条件！”女侍头子道。

　　杨棠愕道：“什么条件？”

　　女侍头子莞尔道：“奴婢怎知您会提什么条件……好了，废话不多说了，还是请贵客先过第一关吧！”话落，边上的两个女侍已然打开了大立柜，只见柜子里琳琅满目，摆着不下百件古董珍玩。

　　“第一关很简单，请贵客用最短的时间在柜子里选一样您认为最有价值的物件！”女侍头子道。

　　杨棠听到要求愣了一下：“就这么简单？”

　　女侍头子被问得一怔，接着点头道：“没错啊，就是挑东西，请吧！”

　　正开着“鹰眼”的杨棠当即指向柜子最上面一格靠最左边的一块金属牌，道：“那我就选它吧！”

　　女侍头子以为自己幻听了：“你确定？”

　　“当然！”

　　见杨棠回答得斩钉截铁，女侍头子懒得再提醒他，直接吩咐身边的侍女朝凉亭方向打手势。

　　凉亭内的精瘦老者显然不是一般人，轻易看清了侍女的手势，立马跟又打了一杆高尔夫的老爷子报告道：“六爷，那小子选的是五十三号物件！”

　　“五十三号物件……”老爷子似在回忆，而后面色骤然严肃起来，“他选的居然是那块鸟不拉屎的令牌，靠了，这小子眼光还真毒啊！”

　　精瘦老者愕道：“什么令牌？”

　　“汉王令牌！”

　　“汉王？”

　　“不是我早薨的弟弟，而是陈汉的汉！”

　　“您是说汉王陈友谅？”

　　“然也！”老爷子抚须道，“昔年鄱阳湖大战前，陈友谅听从张必先建议预留后路，将一批珍宝提前藏了起来，若胜则可一战定天下，若败亦有退路可循，而那块令牌就是找到宝藏的钥匙……”

　　精瘦老者闻言撇嘴道：“结果呢？几百年都过去了，有人找到宝藏么？”

　　“当然不可能找到，因为真的令牌一直在我这一支手上，坊间的令牌都是假货，拿着假货怎么可能找得到……”

　　精瘦老者忍不住讥诮道：“那你呢？坐拥真货应该也几十年了吧？会没寻过宝？”

　　老爷子：“……”

　　“行了，我都不稀得说你，还是说说那小子这第一关算不算过吧！”精瘦老者问。

　　“过，怎么不过，他能选中本王爷府里唯一仅有的物件，那就算过……物以稀为贵嘛！”老爷子叹道。

　　精瘦老者不置可否，向大岛这边打了手势。

　　女侍头子当即向杨棠报喜道：“恭喜贵客，您已经通过了第一关……对了，婢子叫雯岚，敢问贵客尊姓？”

　　“现在才问名姓？”

　　杨棠忍不住翻了个白眼，搞半天之前人家根本没把他当盘菜！


第166章 两手空空

　　“敝人姓杨，杨棠！”

　　“原来是杨先生，接下来这一关……”雯岚略显迟疑道，“对了，您会游泳吧？”

　　杨棠一怔：“狗刨算不？”

　　雯岚莞尔道：“当然算……这第二关其实很简单，只要不借助工具，比如船啊滑翔机啥的，过去对面的凉亭小岛就可以了。”

　　“就这么简单？”

　　“没错，就这么简单，不过这中间还有个小小的要求……”

　　“请讲！”

　　雯岚道：“其实也没什么，老王爷定了规矩，过去小岛的人，双腿最多只能沾湿膝盖以下的部份，一旦超过便会被淘汰！”

　　“啊？！”杨棠有点傻眼，“难道要我憋着气、以倒栽葱的姿势，纯靠双臂力量游过去不成？”

　　“倒栽葱？”雯岚和两名女侍俱都一愣，旋即反应过来，“倒栽葱狗刨”，画面实在太美，“扑哧”一下、俱都乐出了声。

　　“莫非解决方法不是如此？”杨棠愕道。

　　雯岚和俩女侍笑而不答，反而点上了一炷香。

　　杨棠索性走到池边，利用“鹰眼”往清澈的水下望去：“啊哦，门道在这儿啊！”

　　原来池水之下半尺，有石墩子暗桩。

　　先前由于池水反光的关系，加上暗桩颜色跟池底几乎一致，杨棠又没往深了看，自然把这“机关”给忽略了过去。

　　经过细细观察，杨棠发现那些暗桩虽然离水面较浅，但其上长满了青苔、滑不留脚，寻常人踩踏上去，一个不小心，恐怕就会人仰马翻变成落汤鸡！

　　“怎么样杨先生，那炷香已经烧掉三分之一了，要试试第二关吗？”雯岚在边上催道。

　　杨棠沉吟了几秒，再一瞄池面偶尔飘过的浮萍，顿时有了计较：“我试试看吧！”话音刚落，他身周已然内气盈体，当下以缩地法跨向了池面。

　　在场之人见此一幕尽皆错愕，雯岚如是，俩女侍如是，凉亭内的精瘦老者亦如是：这杨棠跨出的方位好像不是水下暗桩之所在吧？

　　殊不知内气盈体所生成的“蝉翼气层（详见139）”可使人踏雪不留痕，再加上“日暮雁行”所附加的移动速度加一、轻身等级加一的特效，杨棠虽未刻意试过，也知他能立在水面儿臂大小的枯枝上而不沉。

　　眼下换成浮萍，杨棠所能借到的力自然更小一些，幸好“缩地法”也有隐藏的轻身效果，这两下加一块倒勉强够用了。

　　嗒……嗒……嗒……嗒……

　　杨棠闲庭信步一般，在池面上或长或短地踏了四步，第五步就轻描淡写地跨上了凉亭小岛。

　　霎时，现场出现了极端扭曲的寂静。

　　雯岚和两名女侍都以为自己看花眼了。

　　精瘦老者的双眸瞪得铜铃般大，半晌才从牙缝里挤出四个字来：“蹬，萍，渡，水！？”

　　此刻，石化中的老王爷和白可卿回神过来，俱都瞧怪物般看着杨棠。

　　“我这算过关了吧？”杨棠明知故问。

　　老王爷一脸惊诧地死盯着杨棠，半晌没吭声。倒是精瘦老者身形陡然消失在原地，抬掌攻向了杨棠。

　　“莫非这是第三关？”杨棠“鹰眼”看穿一切，嘴上揶揄着，身体微微一避，配以“闪避”特效，轻易就躲开了精瘦老者的推掌。

　　精瘦老者也不是吃素的，似已料到杨棠会避开他的掌法，当下手肘和手臂古怪地一抖，他枯瘦如柴的手掌便又拐着弯地拍在了杨棠身上。

　　“啪！”

　　如击败革。

　　“啊！”

　　刚刚才发动的“刺针”被精瘦老者享受到了，Lv1级百分之六十的反伤令他抱腕跌退。

　　杨棠气定神闲地站在原地，微微欠身道：“掌法精妙如斯，前辈就是前辈！”

　　精瘦老者闻言被气乐了：“嘿，你小子少拍马屁，我冷刹有几斤几两自个儿会不清楚？”

　　见精瘦老者态度跟茅坑里的石头一样又臭又硬，杨棠懒得再跟他虚与委蛇，直接望向白可卿道：“可白，我已应诺而来，没有食言吧？”

　　白可卿眼蕴焦虑之色，微摇螓首，暗示杨棠别乱说话。

　　“有什么不好说的，选物件、渡水以及跟这位冷老过招，我都已经办到啦，还不许人高兴一下啊？”杨棠大大咧咧道。

　　此时，老王爷朱六终忍不住开口道：“蠢小子，第三关并非跟老冷过招，而是在那边……”说着，他指了指他打高尔夫球的地方。

　　杨棠循指瞧见了开球位，哂道：“莫非第三关是打高尔夫？第三关打高尔夫……呵呵……”

　　“没错，看见那边白、黑、黄三个球了吗？你若能在三球以内做到一次‘一杆进洞’，这第三关才算过！”朱六撇嘴说完这些，看向杨棠的眼神相当不屑。

　　不过，哪怕是与杨棠交手输了半招的冷老也不认为老王爷朱六的表情有什么不对。

　　“看来那白黑黄三个球必有古怪，可惜没甚卵用！”

　　杨棠一边暗忖一边嚷嚷道：“这还不简单，杆呢？洞呢？”

　　朱六随手递上他用过的4号球杆，又指了指远处鱼形池尾部的方向：“那边……看到没有，那有根旗杆，旗杆周围就是果岭……”

　　杨棠拿着球杆施施然站定在白黑黄三个球后面：“看见了……周围是果岭，旗杆底部就该是球洞了吧？‘1类模式，锁定’，嗙！！”

　　一记大力挥杆随手而出。

　　白色高尔夫球就好像被弹射出去的航母战机一样，与水平线最多呈二十五度夹角，就那么直直地冲向池尾……

　　朱六打高尔夫的水平最多只能算半职业，但他的眼光却绝对踏入了职业级：“呵呵，蠢小子，就你这开球的角度，想进洞那是门都没有！”

　　“是吗？”杨棠歪过头、皮笑肉不笑地瞅着朱六。

　　以二十五度的夹角路线掠过池面一半距离后，白色高尔夫球的飞行线路陡然以仰角八十度开始拉升，一飞冲天十几米后，再以一道诡异的弧线陡然栽向了池尾的旗杆处……

　　“嘭！”

　　一声不大不小的闷响过后，杨棠已然收到了命中目标（球洞）的反馈，他嘴角一勾，正想说是不是找个人过去验一验进洞没有，凉亭内就有不大不小的播音声响起：“十七号球一杠进洞、十七号球一杆进洞……”

　　老王爷朱六一听，脸黑得跟锅底一样，嘴巴微张了张，想要承认杨棠已过第三关，孰料杨棠这时又连挥两杆，将黑高尔夫和黄高尔夫球通通打了出去。

　　“嗯？”

　　杨棠挥杆太快，把两个高尔夫球都打出去后才察觉到黑高尔夫死沉死沉的似铅球，黄高尔夫轻飘飘的似泡沫。

　　不过两球飞出去的线路虽有一点点细微改变，但之后硬是诡异地划出了与白高尔夫球同样的飞行路线，一前一后栽进了池尾果岭上的球洞里。

　　播音再起：“十八号球一杠进洞、十九号球一杆进洞……”

　　朱六彻底傻了眼。

　　冷老无语凝噎。

　　白可卿惊奇不已。

　　……

　　杨棠转向朱六道：“老朱，这下我能跟可白单独聊聊了吧？”

　　朱六挥了挥手，正欲答应，临了又改了主意：“你们俩聊归聊，但等下开席，杨棠必须陪我喝两杯！”

　　杨棠愕道：“凭啥啊？我只是来看可白的。”

　　朱六瞪眼道：“凭我是小卿儿的外公、亲外公！”

　　杨棠不禁翻了个白眼，退让道：“陪酒可以，但我没带寿礼呀我！”

　　这话一出，轮到朱六和冷老傻眼了。

　　没带寿礼？两老很想一巴掌拍死杨棠：你说你一个臭小子，初次登门拜访，就算不带寿礼，普通礼物总该带一些吧？可他倒好，两手空空如也！

　　白可卿见二位爷辈恶瞪杨棠，明眸一转，赶紧附耳跟朱六说了些什么。

　　朱六听后诧异道：“他还有这能耐？”

　　白可卿看了眼杨棠，最终还是重重地点了点头：“我说真的外公，不信你问他……”

　　“问我什么？”杨棠愕道。

　　朱六问道：“听说你小子会作诗，毛笔字写得也很不赖？”

　　杨棠立马看向白可卿，只见她吐了吐小舌头，表情有些怕怕：“行吧老朱，等下写幅字给你，权当我送寿礼了。”

　　朱六撇嘴道：“你以为我稀罕你的字？”

　　“那算了，我还懒得写呢！”杨棠道。

　　“不行，你都答应了，怎么着也得写上一幅，本王就算拿去擦屁股，也算节约用纸了。”朱六老小孩的脾气一起来，居然跟杨棠杠上了。

　　杨棠显然也不是什么好相与的主儿，他居然道：“那行，纸的正面我就写‘朱’，背面写‘六’，这样你擦屁股的时候也能少遭点罪！”

　　朱六：“……”

　　白可卿见势头不对，赶紧打圆场道：“哎哎哎~~外公，您跟棠棠扯什么呢？别‘屁股’‘屁股’的好不好？”

　　朱六微愣，旋即乐了起来，指着杨棠笑骂道：“你个小兔崽子，这么些年了，也就你敢跟我像刚才那般说话，痛快、痛快！”


第167章 还是太天真

　　杨棠撇嘴道：“你痛快我不痛快……”说着，他伸手揽向白可卿的纤腰，“可白，咱们走吧，找个僻静的地儿，详聊！”

　　察觉到杨棠鲁莽的动作，白可卿小心心里微微有些慌乱，颇感两难，但终是没有拒绝，任由杨棠挟住了她。

　　跟着，白可卿就觉身子一轻。

　　“呀——”

　　杨棠已然带着她踏上了池面，足尖绷直，腾跃间每每点中水下的暗桩，只几个起落便回到了雯岚三名女侍所在的大岛上。

　　“厉害啊！”凉亭里的朱六抚须道，“光凭这一手轻身功夫就不比高供奉和洪供奉差了。”

　　冷刹点头表示赞同：“就算差也差不了太远，甚至在拳脚上也是如此！”

　　“怎么？你刚才与他过招吃亏了？”

　　冷刹嘴角流露出一丝苦笑，死鸭子嘴硬道：“那小子应该比我好不了多少……”

　　殊不知杨棠利用“刺针”反伤百分之六十以后，冷刹剩下的四成掌力连蝉翼气层都没打破，更遑论触及到杨棠随时加持着被动技“铁布衫”的皮肤了。

　　脚踏实地之后，白可卿被杨棠放松开来，但她整个人却激动不已，看向杨棠的眼神更是异彩涟涟。

　　杨棠有点受不住白可卿的目光，当下摸了摸鼻子，道：“好像又有一拨人正往这儿来，我们还是先离开此地吧！”说话间，他牵起白可卿的小手往东边的小桥而去。

　　见此一幕，老爷子朱六已没了打高尔夫的心思，吩咐道：“刹啊，你在这儿看着，我先回书房了。”话落，他整个人同样踏上了池面，一路往北而去。

　　原来这九曲池内埋下的暗桩不止一条，而是东南西北各有一条，俱都生满青苔，滑不留脚，没点稳扎稳打的下盘功夫，休想在上面踏水而行、健步如飞。

　　杨棠白可卿还有朱六刚离开不久，后面西水池回廊上又鱼贯行来一批宾客……

　　步入晋王府的建筑群后，杨棠便成了路痴，好在白可卿就在身边，改由她带路，三拐两绕，到了一处幽静的小院内。

　　两人自有些私密话要说，却又没有朱老爷子想象中那般亲密。

　　“棠棠，你校园网帐号上的签名，是我让同寝的一个姐们改的，没吓着你吧？”

　　杨棠闻言一怔，很想问一句“她就不怕暴露”，但话到嘴边终是没问出口：“这事说来也巧了……我当时根本不知道有这回事，还是我同寝一学计算机的哥们告我的，他当时还在网上跟谁大战来着，说是要帮我拿回帐号权限！”

　　“肯定是玲珑姐了……她最后被你们京大的网管给踢了，还被网警大队给发现，最后她老爸亲自过来将她捉了回去！”

　　“她老爸？”

　　“哦~~忘说了，夜叔、就是玲珑她爸，本身就在网警大队工作。”白可卿爆料道。

　　杨棠闻言一怔，同时心头暗叫“好险”，嘴上赶紧圆着整件事的最后一个漏洞：“你知道吧，你那个玲珑姐给我的留言只有时间没有地点，不过当我登入帐号改密码的时候，签名栏里可白你的名字后边还跟着一个地址，再有就是叶（非错字）玲珑的名字，后边也跟了个地址……”

　　“啊？！有这种事？”白可卿多少有点神经过敏道，“那这事恐怕得跟外公讲一下！”

　　杨棠心头狂汗，他刚才那番话完全是随口胡诌的，为的只是掩盖在白可卿手机里植入定位木马的事，现在看来似乎有点弄巧成拙了，如果晋王府追查的话，他恐怕还得伪造一些“现场数据”才能过关。

　　“可白，我看没那个必要！”

　　“为什么？”白可卿反问道，“为什么没必要？”

　　“主要是地址的问题，当时叶玲珑名字后边跟着一串详细地址，你名字后面就仨字——‘龙泉山’！”杨棠又开始谎话当中套谎话了，“我就好奇了，还有人住山上，于是就在网上搜索了一番，结果发现龙泉山这片住的大人物不少！后来我又一想，既然这时间地点都有了，你肯定会有所安排，于是我就冒冒然跑来打算看看情况，没曾想就这么溜溜达达就进来了……”

　　听完这番解释，白可卿有点目瞪口呆，随即“扑哧”一下乐了起来，哂笑道：“你这人咧，看来还有那么一点运气，这样都被你闯到我面前来了，真是好狗运！”

　　“是是是，狗运，汪、汪！”

　　“咯咯……你别逗了好不好？”

　　杨棠学狗叫只是为了分散白可卿的注意力，让她暂时别再去想刚才他那番解释里的破绽，既然白可卿不让学了，他索性就不狗叫了，还趁机岔开话题道：“对了可白，你这儿有笔墨纸砚吗？”

　　白可卿眼前一亮：“怎么？想给我外公题字啦？”

　　“差不多吧！”

　　“那你跟我来……”

　　……

　　笔墨纸砚备妥。

　　杨棠站在书案前沉吟了好一阵，倏然问道：“对了可白，朱六今年贵庚啊？”

　　白可卿闻言一愣。

　　这时，反倒是不知什么时候躲到窗后的朱六嚷嚷起来：“个臭小子，你连本王寿诞几何都不知道，还给我题什么字啊？”

　　杨棠蔑了眼窗外的朱六，唱对台道：“那我偏题，你待怎地？”

　　“哇呀呀呀呀呀……你小子活得不耐烦了是咋地？本王就不让你题……”

　　“我就题！”

　　得，这一老一小，两人又杠上了。

　　白可卿连忙圆场道：“好了外公，还有棠棠，你们能不能别一见面就斗嘴啊？”

　　“不能！”两人异口同声、还互相恶瞪一眼，又同时撇过头去。

　　“棠棠——”

　　“行行行，那我不问他几岁总可以了吧？”杨棠“服软”道，“如此一来，只能提个简单的字了……”

　　已踏入房内的朱六却有点眉飞色舞的意思：“连本王生辰都不知晓，我看你怎么题这个字，哼哼！”却见杨棠提笔蘸墨、匀了匀，似笑非笑地瞟了他一眼，开始在上品宣纸上落笔。

　　“会当击水……”

　　一种朱六没见过的字体在杨棠的笔下油然而生。

　　“……三千里……”

　　“自信人生二百年。”

　　会当击水三千里，自信人生二百年。

　　杨棠反复看了一下，见没什么纰漏，这才落款道：“易梦，庚辰年九月廿三，于晋王府！”

　　收笔。

　　杨棠瞥向有些懵逼的朱六：“怎么样？我这手破字，还入得您老法眼吧？”

　　朱六回神过来，当下就想抬杠：“你还知道你自己写的字……”话音至此，却见杨棠抬手有随时销毁那副字的意图，犹豫半秒、天人交战却比平时犹豫数秒还要激烈几十倍，最终只能屈服，“……好（破）啊！”

　　杨棠这才收了架势，施施然绕出几案，走到书房外，深吸了一口新鲜空气。

　　朱六和白可卿都没有挪身，凑在几案边就欲朝那副字吹气。

　　“吹气也是有唾沫星子的，别随便吹气啊！”杨棠的提醒声悠悠飘来。

　　朱六和白可卿立马屏息静气，差点没被憋死。

　　墨迹未干。

　　暂时无法细细欣赏。

　　朱六索性直起身，来到杨棠身旁悄然站定，半晌才用胳膊肘拐了拐他，道：“杨小子，易梦是谁？”

　　“我的别名啰！”

　　“那副字就是你的寿礼呀？”

　　“对啊！”

　　“就一幅字是不是太寒酸了？”

　　“寒酸？就那一幅字，能顶别人送你的十件礼，所以哪里寒酸了？”

　　朱六：“……”

　　“对了朱六，你到底几岁啊？”杨棠旧话重提，颇有点睚眦必报的意思。

　　“哼，男人祝九女人祝十，本王今年六十有九，你就不兴多写一幅字给本王啊？”朱六开始施展赖皮神功了。

　　杨棠撇嘴道：“凭什么？我又不是你儿子……”

　　“你要是我儿子，看我不打……我宝贝你还来不及呢！”朱六腆着老脸道，“要不我把小卿儿许配给你当大老婆得了？”

　　“大老婆！？”杨棠闻言微微吃了一惊，随即发现他脑子里对此世的婚姻法极为淡薄和模糊，于是随口接道：“莫非还有小老婆一说？”

　　“当然……我说，你小子不会不清楚你这一生人能娶几个老婆吧？”朱六无意间的一句话，算是戳中了杨棠的痛点。

　　他重生穿越回来，还真没在网上搜过此世的婚姻法，因为在他看来，没必要，大丈夫何患无妻，况且他还得寻找前世的“妻”呢！再说了，以他前世的经验来看，三十岁以下、身体健康、相貌堂堂、净资产正的一千万美刀以上，甭管在哪个国家，都应该不愁找不到老婆吧？

　　“喂喂，你不会真不清楚娶媳妇的事吧？”

　　“我清不清楚用不着你教，总之你拿可白的终身幸福来换我的字，这事太下作，不能干！”

　　“哇靠，你小子乍一看挺成熟的，没想到也有‘理想主义’的时候……啧啧啧！”

　　杨棠心头一紧：“你别憋什么坏啊朱六！”

　　老王爷皮笑肉不笑道：“你怎么知道我在憋坏？”


第168章 交换条件

　　“我有天眼通，你屁股一翘，我就知你要拉什么屎……”

　　“哦？”朱六老眉一掀，咧嘴笑了起来：“天眼呐，听着好像很厉害似的……那你说说，我现在准备拉什么屎？干的还是稀的？香的还是臭的？”

　　杨棠冷哼一声：“陈年宿便，臭不可闻！”

　　“何谓陈年宿便？”朱六追问道。

　　杨棠瞪眼道：“你自己心里清楚……父母之命、媒妁之言！”

　　朱六闻言哂笑起来：“杨小子，我是小卿儿的外公，她若考虑终身大事，难道不该听听我的意见吗？或者说她该听你这外人的意见？”

　　杨棠：“……”

　　“没话说了吧？”朱六略晃脑袋道，“所以呀，在本王眼里，其实一向都重男轻女的，小卿儿我虽然挺喜欢，但也是个赔钱的货！”

　　“你……”

　　“别忙急眼，听我给你分析分析你就会认为我是对的了。”朱六瞟了眼仍乖乖待在书房里没出来打搅他俩说话的白可卿，淡漠道：“男女夫妻之间，婚后多少多少年有些小秘密私房钱什么的，咱不扯那么远，就说结婚的时候，东方兴拜天地、西方兴问上帝，不管是哪样，实际上都逃不脱一个‘诚’字，也就是你总得搞清楚你另一半的来历底细吧？不说他家净资产有多少，他父母或亲戚做什么营生的，你总该知道吧？”

　　杨棠默然无语，他已经猜到朱六下边要说什么了。

　　果不其然，朱六接茬道：“以我晋王府目前在华夏的名声地位，不比我那侄儿永和帝差多少，若论财富得话，甚至还略强，毕竟他家口子多些，我家口子少！至于爵位，他帝我王，虽然都是世袭罔替，却只能各传一人，而新生代非继承（帝、王）者，依宪法规制，连‘公’都捞不上，最多只能封侯（爵），还是不能被承袭的终身爵，但哪怕只是终身爵，普通百姓若无倾世军功也休想捞到一个（爵位）来当当，自然而然地，小卿儿无论成了谁家媳妇，只要男方家在国内，那都该称之为‘下嫁’！”

　　“而男方若娶了小卿儿，不止在华夏，甚至在欧美，腰杆都会比娶小卿儿之前能挺得更直些……所以我才对女娃子不大看得上眼嘛！”

　　听到这里，杨棠忍不住撇嘴道：“就兴别家吃亏，你朱家占便宜？”

　　朱六闻言一窒，辩道：“我只是就事论事……要不你说，小卿儿嫁给谁，男方不会沾我朱家的光？”

　　杨棠讥诮道：“你朱家的光好了不起，可白要是嫁鸡嫁狗，鸡犬都该升天了对吧？”

　　“你、你个臭小子，就知道牙尖嘴利，信不信我真随便找个人把小卿儿给嫁了？”朱六威胁道。

　　杨棠鄙夷道：“你少来，有什么条件就提，有什么香蕉拐弯屁就放！”

　　“痛快！”朱六有点得意起来，“会当击水三千里，自信人生二百年……这两句诗不错，再给本王题一幅呗！”

　　杨棠冷笑：“呵呵，想得倒美……我又不是可白男朋友，凭什么接这个茬？”

　　朱六显然看穿了杨棠的某些心思：“那你就不怕本王金口一开，真把小卿儿给指婚了？”

　　“怕……”杨棠直言不讳道，“不过我现在不怕，因为此地就咱们仨，你的金口玉言没人听，不顶事！”

　　朱六差点没被这话噎死，只能压低声音道：“小卿儿从小到大可没违背过我这亲外公的话，如果我真指婚给她听，她就是再不乐意也肯定会照办的。”

　　杨棠闻言一把攥住了朱六的手脖子，以同样的低声道：“那你也要有机会把话说出口才行……”

　　“呃……”朱六明显感到杨棠身上有股杀气散溢出来，将他笼罩其中。手上挣了挣，发现挣不动。这下子，他是真的有点怕了，本来只是想多讹杨棠一幅字，没想到把这小子给惹毛了。

　　幸好眼下不过千禧年，杨爸杨妈均还在生，杨棠有所顾忌，这才没真下毒手，只是吓了朱六一把，森然道：“白给你题一幅字这种蠢事我可不干……”

　　“你、你有什么要求就直说！”

　　“简单，两个条件！”杨棠竖起两根指头道，“首先，我需要你答应，可白的终身大事完全由她自愿！”

　　“行、行，这没问题！”朱六忙不迭应了此事，“其实刚才我就打算用这条件跟你谈判……”

　　杨棠打断他的话头道：“其次，今天来给你贺寿的宾客不少，送的礼肯定也不少，我准备去你的仓库挑几件好的。”

　　“没有问题，这个实在太简单了！”朱六大大地松了口气，他还以为杨棠会出什么难题，“你预备挑几件？三件、五件？要是觉着不够，十件也成啊！”

　　没曾想，杨棠竖起一根手指，狮子大开口道：“少了一百件，免谈！”

　　“啊？”

　　朱六惊讶出声，惹得白可卿侧目，遥问道：“外公，怎么了？”

　　“没事，赏你的字……”

　　“哦！”

　　白可卿把注意力转回去的同时，杨棠道：“听说过百寿图么？一百个小‘寿’字，组成一个大‘寿’字，我要一百件东西算便宜你了。”

　　“百寿图！？”

　　朱六霎时瞪大了眼睛，身为王室贵胄，他当然听过这东西，甚至见过，只是他见过的那些个百寿图并不符合他的审美观，光是那些小“寿”字的独立字体就差强人意，更别说整体感观了。

　　“你打算以何为大字体？”

　　杨棠道：“我刚才那幅字的字体（柳体）如何？”

　　朱六闭目想象了一下：“好啊！”

　　杨棠撇嘴道：“是好……可两个条件你要有一个不答应，那就不好了。”

　　朱六闻言犹豫了半秒，旋即拍板道：“不就一百件玩意嘛，任你挑就是了。”

　　“重点不是这个……头一个条件呢？”

　　朱六哂道：“本王答应就是了，有什么难的。”

　　“得立字据！”杨棠得寸进尺道。

　　“立字据？行，本王立个字据又何妨？”朱六的表情也开始转冷，“但是本王丑话说在前头，你的百寿图要是入不了本王法眼，应你的两个条件通通作废！”

　　“呵，走着瞧！”

　　……

　　一刻钟后，书房几案前。

　　杨棠正运笔如飞。

　　几乎每十秒钟，他的笔下就会生出一个类似篆体的古怪小寿字。

　　近百个小寿字遵循着“柳体”的风骨，在巨大的宣纸上，密密麻麻地组合成了一个大大的寿字。

　　终于，第一百字收尾。

　　百寿巨字图，诞生！

　　大寿字为柳体，方正却不失圆融；而组成它的小寿字，俱都是先秦时期的各种古文字，比如金文、齐文、燕文、楚文、秦文等等，其中有些春秋小国的讹变字，杨棠甚至是从“凯由の厨艺”积累的经验中翻找出来的，不多不少，整好凑了一百个寿字。

　　“你们可以进来了。”杨棠伸了个懒腰，随口说道。

　　早就等不及的朱六拖着略显臃肿的身躯如灵猫般窜进了书房，嘴上还埋怨道：“臭小子，二十分钟都不到你就搞定啦？不会是在敷衍我吧？”

　　此时的杨棠没心思跟他抬杠，只是淡淡道：“案上的是《先秦百寿图》，如果满意，就请立字据吧！”

　　听到这话，尾随进书房的白可卿问道：“立什么字据？”

　　杨棠摆手道：“可白，别问那么多，先让你外公鉴赏完这百寿图再说！”

　　白可卿忍不住翻了个白眼，心说外公整个人都几乎趴到桌案上去了，这还用鉴赏嘛！同时，她心里也很好奇杨棠到底写了一副怎样的百寿图。

　　“好啊，果然是百寿图，这最大的寿字就甭说了，妙！”朱六一边细看百寿图一边赞叹，“这些小寿字更是不得了，有那么十几字本王根本连见都没见过……”

　　话音未落，就听杨棠在边上嚷道：“让一下、让一下，开水！”

　　朱六下意识抬起身子往后躲了躲，随即发现杨棠只是手持墨砚悬在百寿图上方，漠然道：“晋王爷，既然觉得这百寿图好，就请立字据吧！”

　　朱六：“……”

　　白可卿不明就里，急切道：“棠棠，你快把砚台放下，今儿我外公寿辰，别惹他老人家生气行不行？”

　　若是小男生杨棠听到这话，自觉被帮助的人错怪，铁定要伤心死了；可惜大叔杨棠心志坚定，既已出手帮了白可卿，就绝不会半途而废：“老朱，别愣着啦，我数三个数，赶紧动笔！1……”

　　朱六翻了个白眼，呵斥白可卿道：“小卿儿，你先到房外去等着！”

　　白可卿闻言脑子一懵，隐隐意识到自己可能犯了错，情绪瞬间低落下去，垂着螓首，如受伤羊羔般挪步到了门外。

　　朱六转而又向杨棠道：“你先把墨砚放下来，我写字据还不成嘛！”

　　“咚！”

　　砚台搁置的声音。

　　“嚓！！”

　　杨棠左手食指中指插穿了百寿图一角的空白地儿，深深戳进了楠木桌案内。

　　朱六看得暗暗咋舌，同时也清楚了杨棠的态度，连忙扯了张便笺，取过一支小毛笔，蘸墨写道：“今有朱氏外……”


第169章 几个熟人

　　接过朱六摁了手印盖了私章的字据，杨棠扫视一遍、确认无误后，就把房门外的白可卿唤了进来。

　　“棠棠，什么事啊？”

　　“没事……这个给你！”

　　白可卿接过便笺一瞧，顿时吃惊得捂住了小嘴，目光不停在杨棠跟朱六脸上来回巡弋。

　　朱六哂道：“小卿儿，赶紧收起来吧，你要不收，我的百寿图有人是不会放手的。”说着，他心疼地死盯着百寿图被杨棠手指戳穿的那个角。

　　白可卿顺着朱六的目光看去，百寿图映入眼帘，立马被震撼住了，她呆呆地望着，一时间竟不知动作。

　　朱六见状急了，用胳膊肘拐了下白可卿：“小卿儿，发什么愣啊，赶紧的。”

　　“哦哦！”白可卿回神，迅速将便笺贴身收好，以感激的目光深注杨棠道：“棠棠，这百寿图……”

　　杨棠抽回插进桌案的两指，淡淡道：“可以让你外公先拿上，不过他还欠我一百件玩意儿！”

　　朱六道：“好说，待本王收妥这百寿图，马上领你去仓库。”言罢，他又俯下身仔细瞅了瞅百寿图各处的墨迹，确定都干了，这才小心翼翼地卷拢起来，塞进了一个崭新的素描画卷筒内。

　　“好了，现在走吧，去仓库！”杨棠催道。

　　朱六比了一下画卷筒，又随手接通了摆在角落里的内线电话：“不急不急，我还得唤人来护走百寿图！”刚才是杨棠欠他百寿图，所以他急；现在是他欠杨棠玩意，所以他不急。

　　杨棠似乎料到朱六会来这手，皮笑肉不笑道：“是不用急，反正刚才的《先秦百寿图》因为讹变字的关系，是比不上《汉唐百寿图》的……”

　　“等等、等等……你说什么《汉唐百寿图》？”

　　杨棠故作不在意道：“自然是汉晋唐宋以来，百名书法大家别具一格之字体所组成的百寿图啰！”

　　“什么！？还有这等百寿图？”朱六闻言差点没跳起来，“你会写不？写来予本王瞧瞧！”

　　杨棠淡淡道：“前账未清，后账不欠！”

　　朱六差点没被这话给噎死，半晌才匀过气，道：“那咱们就先清欠账……随我来！”说着，他不打算再等下人来取画卷筒，当先出了书房。

　　杨棠不置可否，邀白可卿联袂而出。白可卿趁机在他耳边轻声道：“谢谢啊棠棠！”

　　“谢我什么？”

　　白可卿忸怩道：“哼，你明知故问……”

　　杨棠哂道：“生命诚可贵，爱情价更高。若为自由故，两者皆可抛！”

　　“好诗！！”白可卿和走在前面的朱六几乎异口同声地赞道。

　　杨棠撇嘴道：“打油诗而已，有什么好的。”

　　朱六头也不回地点评道：“诗句虽然直白了些，但立意高尚，自然算得上好诗！”

　　“是吗？”杨棠跟朱六的八字天生犯冲，当下故意抬杠道：“那你要这样说的话，下面这诗：掌声诚可贵，鲜花价更高。如果有小费，两者皆可抛……这才叫立意深刻呐！”

　　朱六听得满头黑线，边上白可卿憋笑也憋得很辛苦。

　　杨棠趁机换了个话题道：“老朱，我要的一百件玩意里，那块令牌得算一件，不过暂时保管在你府上，我需要的时候再来取！”

　　“你是说你刚才过关时选的那块令牌？”

　　“对！”

　　“行吧，我让人给你留着。”

　　……

　　终于，在朱六的带领下，穿过好几条宅巷的杨棠只觉前方豁然开朗。

　　原来此处是一个小厅，里边聚了二三十号宾客，分为六七拨人，各有各的小圈子，正私下交流议论。

　　朱六大大咧咧从人群中穿过，很快被人发现大驾，立马有人高声招呼道：“晋王爷……”

　　“晋王爷好！”

　　“祝晋王爷年年有今曰、岁岁有今朝！”

　　“晋王松鹤长春……”

　　“好、好、好……”朱六摆手敷衍着各人，脚下不停，仍领着杨棠往厅后而去。

　　杨棠趁机左右看了看，居然愣是让他发现了两个熟人——万海流和方玉华。

　　人堆中的万海流同样看见了杨棠，多少有点错愕，并未当场上来打招呼。相对的，方玉华就要冲动许多，她瞄见杨棠后也愣了一下，随即就欲排众而出，却被身旁一个与她有五六分相像、面带英霸之气的中年男人拦了下来。

　　等杨棠携着白可卿消失在屏风间，本还算安静的小厅里顿时开了锅。

　　“刚才那年轻人是谁呀？以前怎么没见过？”

　　“就是，他似乎跟卿小主关系挺密切呀！”

　　“不止，你们注意到没有，刚才穿厅而过时，卿小主的步子可是略略落后于那个年轻人……”

　　“唔……好像真是这么回事！”

　　“不是吧？莫非他是哪国皇室的王子？”

　　“瞎扯，今儿是晋王爷的寿辰，各国皇室要么派子侄辈的人物来贺寿，要么直接就是贺电，绝不会不伦不类地派个孙辈人物过来，还跟在王爷屁股后头。”

　　“算你说中了，就是跟在王爷屁股后头，这不正好显得他与卿小主般配嘛！”

　　“你的意思，这陌生的年轻人是卿小主的未婚夫？”

　　“那可说不好！”

　　同时，另一角。

　　颇具英霸之气的中年男人正在盘问方玉华：“说说吧华女，你跟刚才那小子什么关系？”

　　方玉华道：“爹地，您在说什么？我听不懂……”

　　“呵呵，跟你老子打马虎眼是吧？你要不认识那小子，为什么刚才差点就跳出去了？”

　　“我那是看见卿小主，激动！”

　　英霸男：“……”同时，他掏出手机摁了个键。

　　不多时，就有个毫不起眼的西装男从厅外溜达进来，凑到英霸男身边道：“老爷，有何吩咐？”

　　“你去，查一查与白可卿同行的那个年轻人的底细……”

　　“属下明白。”

　　……

　　聚宝斋，乃一阁楼，造型古拙无华，高六丈，共五层。

　　来到大门口，并不见守卫。

　　朱六直接把左手覆在验证器上，“哔哔”两声后，提示音响起：“请来宾输入声纹密码。”

　　朱六道：“大王来赏宝啦！”

　　“嘟嘟——啪嚓！”

　　又是两声响后，钢闸门自动弹开了一条掌宽的缝隙。

　　朱六一边拉门一边冲门上的通讯器嚷道：“控制室的人都死光啦？还不过来几个帮忙！”话落不过十秒，南墙上开出个门洞，鱼贯而出四名黑西装，一路小跑到门旁，接过了朱六拉拽钢闸门的活儿！

　　松快下来的朱六扭身恶瞪杨棠：“你小子也不说帮下忙！”

　　杨棠哂道：“你又没邀我帮忙，谁知我冒冒然出手会不会犯禁呐！”

　　“就你小子疑心病重，跟我来吧，小卿儿还有其他人都在外面给我等着……”说完，朱六率先步入了阁楼。

　　杨棠随即跟上，进到楼内才发现里边并没有琳琅满目的各式玩意，安静得像坟地一样。

　　“看见那些铁皮柜子了吧？东西都在里边搁着呢，想要哪件，自己打开柜子选吧！”朱六道。

　　杨棠却被吓了一跳，因为一层这里似乎有好几百个铁皮柜，哪怕一个柜子里就装两三件玩意，这些柜子加起来的数目那都相当惊人！

　　不过等杨棠开了“鹰眼”，连着拉开好几个柜子瞧了一下，结果却大失所望。

　　“一堆垃圾……我说老朱，你就别拿这些寒酸的东西来磕碜我了行不？”杨棠边看边表达不满。

　　朱六闻言走了过来，指着杨棠刚刚打开的一个柜子道：“你说这个柜里东西垃圾？这一柜子的手表，最便宜的都值十万华币，最贵的一百万都打不住！”

　　“这我知道，但垃圾就是垃圾，最多只能拿回去给父母好友戴着玩！”说到这里，杨棠想了想，索性把柜子里“百达翡丽”“柏高”“积家”这几个牌子的腕表都挑了出来、戴在手脖子上，嘴里还嚷道：“老朱，你这里有没有编织袋什么的？”

　　“我给你找一下，应该有……”朱六一点儿不心疼杨棠狂拣他收到的礼品表。

　　杨棠扫荡了十几只贵价表后，又拉开附近的几只柜子。终于，他看到了一件闪着金光的物品，那是一枚玉扳指，造型粗犷，乍看并不起眼。

　　见猎心喜的杨棠二话没说，趁着朱六找口袋去了，直接将其装到了兜里。

　　“口袋来了……挑中什么合意的物件了吗？”

　　“你这儿的东西垃圾居多，很难挑出好东西啊！”

　　朱六犹豫了一下，道：“要不我们上二楼去看？”

　　“怎么？上面几层还有好东XC着掖着……”

　　“其实也都差不多，主要是一层几乎都现代品，二层以上的玩意年代老一些！”朱六实话实说道。

　　杨棠微愕，随即掏出那枚在“鹰眼”下金光闪闪的扳指问：“那这枚扳指也算现代的？”


第170章 收获不小

　　朱六拿过扳指看了看，道：“我只能确定这扳指是别人送的礼物，但具体什么时候送的，得查一查记录才清楚……东西是好东西，冰种，但看这包浆，应该不是什么老物件！”说着，他又把扳指塞回了杨棠手里，显然不大看得上这扳指，只想让它占掉百个名额之一。

　　杨棠自然也不可能将扳指的真正妙处告之朱六，岔开话题道：“你刚说二楼上还有……”

　　朱六苦笑着点点头：“实际上这聚宝斋下三层搁的都是我平时收的礼，四五楼才是晋王府真正的家底儿！”当然，他还有句话没说，那就是晋王府还有个秘密地库，最最值钱最最机要的压箱之物都在库内。

　　“行吧，你晋王府的老底儿我不动，但别人送你的礼物，我可得好好开开眼！”说着，杨棠还抖了抖他手脖子上挂着的那十几只腕表。

　　朱六见状哭笑不得：“我说小杨啊，你没见这些表上都镌着细文嘛，全是送我的礼物，你就算真想拿去戴，也得让大师傅把那些刻字抹掉才行！”

　　“废话！”杨棠道，“等我把玩意儿挑齐，再一并麻烦你晋王府上的大师傅好了。”

　　朱六狂翻白眼，心说“还我府上的大师傅”，到底你是晋王还我是晋王啊？

　　“喂喂，翻什么白眼？你我不过是等价交换、各取所需罢了。”

　　“那倒是……”朱六微微颔首，别的不说，光那幅《先秦百寿图》他就觉得值回票价，毕竟每天想着法子给他送礼的人忒多了，但这么多礼物，合他心意的却百不足一，因此能用百分之九十九不合意的礼物去换《先秦百寿图》十分划算，尤其是杨棠挑的表啊扳指什么的都不是稀罕玩意儿！

　　聚宝斋二层。

　　这里不再有死气沉沉的铁皮柜，取而代之的是一排排镀银的黄铜柜。

　　杨棠一一打开来看，发现里边的礼品比一层要好上二三个档次，但也仅此而已，价值并不是他目前最看重的东西。

　　不过在接连打开六七个银柜之后，杨棠发现其中白色物品的出现几率要比一楼高些，这一溜银柜下来，居然出了三件白色物品，结果俱都被杨棠不动声色地收入囊中。

　　美中不足的是，白色物品无一金色。

　　当杨棠再度拿起一块明弘化（杜撰年号）年间的鸾凤佩时，朱六终忍不住问道：“你尽选这类小物件，有什么用意啊？”

　　“怎么，心疼啦？”

　　“没心疼，本王就随便问问……”

　　的确也是这样，若真入了朱六法眼，他也不会把这鸾凤佩搁第二层了。

　　不过白色物品的妙用杨棠也懒得跟朱六解释，只是哂道：“既然你不心疼，我挑它也就挑了，何必浪费唇舌。”

　　朱六：“……”

　　二层转完，杨棠共得了一十三件白色物品，至于金色的一件都没有。

　　想想也是，这世上若真有那么多“可转移梦境物品属性”的极品玩意存在，恐怕迟早有一天元能界中人会因为这个而大动干戈。

　　聚宝斋三楼。

　　这里全是镀金黄铜柜。

　　杨棠连着打开了十几个柜子，里面的物品倒真是好物品，比如一个柜子里尽是饭盒大小的金属盒子，少说也有二三十个，每个里头琥珀、钻石、玛瑙、翡翠……至少都装得半满。

　　但是，杨棠“鹰眼”扫过之后，只吐槽了一句：“都是垃圾！”甭说金色物了，就是白色物也没有一颗。

　　陪在边上的朱六简直快无语了：“这些宝石还垃圾啊？我这可都是……别的不说，光钻石就没有五克拉以下的。”

　　杨棠闻言讥诮道：“那等我有机会逛沙漠或出海的时候，就从你这儿多借些钻石去，管饱！哐！！”说着，他又拉开了旁边的一个金柜，顿时一股微微的腥臭扑面而来。

　　“好臭，你这柜子里装的什么呀？”

　　“都是些稀罕的鳞片或金属片，全部经过严格消毒，我闻着也不是很臭啊！”

　　“那是你鼻子不好！”杨棠捂住口鼻挖苦道。

　　事实上，这个金柜里的物件普通人嗅着就只有一点点腥味，可杨棠拥有“凯由的超嗅觉”，即使平时不特意开启，常规状态下他对气味的敏感度也是普通人的数倍以上。

　　这时，杨棠抬眼看向柜内：“动物外壳残片么？”

　　“可以这么说，但有的不是，算古代盔甲残片……”

　　朱六话还未完，杨棠的眼睛已然瞪得牛大：“嗯！？”原来在“鹰眼”笼罩之下，仅有三个盒子的金柜里却呈现出白金光芒相间的场面。

　　两盒子动物鳞片、一盒子古代盔甲残片，加上来差不多有上千枚，而其中透着金光的有七枚，白光的也有三十多枚。

　　杨棠将它们一一挑拣出来，小心搁进编织袋里，尤其是那七枚金光的，其中六枚都是盔甲残片，而金色的动物鳞片有且仅有一枚、还黑得像炭，差点没选出来。

　　“杨小子，本王应了你一百件玩意，你可别用四十件碎片来凑数啊！”朱六故意提醒道。

　　杨棠笑道：“我可没凑数……在我眼里，这些碎片每一片单拿出来都比五克拉的钻石值钱！”

　　“真的吗？”

　　“你爱信不信……”

　　终于，整个三层杨棠已经逛到了最后一排并列的六个金柜前，但自从他挑中了那四十块碎片后，就再没看上别的什么物件了。

　　“这最后六个柜子里是一些古代的刀枪棍棒，也不知你看不看得上眼！”朱六粗略介绍了一下后，主动帮忙拉开了金柜。

　　第一柜，垃圾。

　　第二柜，还是垃圾。

　　第三柜，垃圾一片。

　　第四柜，毫无亮点。

　　第五柜，两团金光映入杨棠的“鹰眼”，他抑制住激动拉开了最后的第六柜，结果一无所获。

　　将注意力转回第五柜，杨棠细瞧之下才发现爆出金光的是一对灰纹密布的匕首，其中一只颜色略亮、匕身略长，有点类似短剑，另一把略短略暗，看上去不太锋利的匕刃却若有似无地透着寒意。

　　连着单手持匕、耍了两朵匕花，杨棠这才兴奋溢于言表地收起了“长短灰暗匕”，随即耍赖道：“行了，今天物件就先挑到这儿吧！”

　　朱六坚决否道：“不行，你已挑了七十一件东西，必须得把剩下的挑完，免得浪费我时间！”

　　“老朱啊，我知你打的什么算盘，可就算我挑齐了一百件玩意，那也是《先秦百寿图》的报酬，与其它东西无关！”

　　“你……”

　　“再说了，一回寿辰，收两幅百寿图，你不怕不吉利啊？”

　　朱六闻言犹豫了一下，显是把杨棠的话听入了耳：“你小子就会偷奷耍滑，反正你那《汉唐百寿图》本王预订了，等明年我七十大寿……”

　　“哎哎哎~~你之前不跟我说男人祝九女人祝十嘛，怎么还明年七十大寿？”

　　“不可以吗？我是晋王，我想什么时候过生就什么时候过生，一年过一回有什么问题？”朱六眉飞色舞道，“到时候，你小子要是敢不来给本王贺寿，看我怎么收拾你！”

　　“不就一百寿图嘛，要不要这么惦记啊？”

　　“臭小子，你是站着说话不腰疼，你可知道……”

　　朱六话还没说完，杨棠已施施然下楼而去，把他一个人晾在了原地。

　　楼外，白可卿已不知去向。

　　不过四个黑西装还在原地守着，见杨棠拎着个平常专门装物件的编织袋大摇大摆地打算离开聚宝斋所在的别院，他们立刻将杨棠包围了起来。

　　为首面带刀疤的西装男寒声道：“这位先生，若无王爷手令，想要离开此地的话，必须接受我们检查！”

　　杨棠斜眼瞅了下四名西装男，漠然道：“我要是不接受检查怎么办？”

　　“那对不起，我们只能暂时拘扣你一段时间……”

　　话音未落，追出聚宝斋阁楼的朱六已遥遥嚷道：“你们几个不识好歹的东西，滚蛋！放他走、放杨棠走！”

　　“是，王爷！”四名西装男当即让开了去路。

　　杨棠闲庭信步地穿过他们，悠悠道：“老朱啊，你比你手下识相多了，如果明年你真邀我来过你生曰的话，《汉唐百寿图》我自当双手奉上。”

　　“那敢情好、那敢情好，哎哎~~你慢点走！”朱六叫嚷着追在杨棠屁股后头出了聚宝斋别院，惹得四名西装男面面相觑，颇有点不知所措。

　　杨棠故意不让朱六追上，先一步回到了前面的小厅。

　　厅里客人比之前多了些，却无一先行退场者。

　　杨棠随意扫视了一下，径朝万海流所在的小圈子走去。

　　“嘿，杨老弟，好久不见啊！”万海流率先跟杨棠打了个招呼，又向身边的两男一女介绍道：“这是我小兄弟，杨棠！”

　　两男一女显是官场老油子，听了万海流的介绍，虽感惊诧，却不失风度，纷纷厚着脸皮向杨棠做起了自我介绍。

　　“嗨，小杨先生，敝人田太华，在传发局工作……”


第171章 乐极而悲

　　“嗨，小杨先生，敝人田太华，在传发局工作……”

　　万海流从旁附和了一句：“杨老弟，小田啊，是传发局电视剧管理司的副司长，专管审批这一块。”

　　杨棠闻言打量了一下田太华，发现这家伙年近四十还油头粉面的，私生活多半比较花。

　　但这不关他的事，杨棠想了想，索性在手提的编织袋里掏摸了一番，摸出一块“鹰眼”下有白光的褐色鳞片拍到田太华手上：“田老哥，小礼物，我借花献佛，送你了！”

　　田太华不太看得起杨棠给的鳞片，但表情眼神丝毫未露鄙夷之色，反而奇道：“杨……老弟啊，我这么称呼你不介意吧？”言语间，他更在意万海流的表情。

　　杨棠道：“没事，有什么话直说！”

　　“老弟啊，我看你这小碎片应该是某种动物身上的吧？”田太华探问道。

　　“正是，不过具体是什么东西身上的，我也不清楚，得问一问晋王爷！”

　　“问晋王爷？”

　　这下子，不止田太华，就连万海流还有边上那一男一女都感到十分诧异。

　　“对啊，这碎片本是晋王爷的，我看着顺眼，就拿过来了！”杨棠实话实说道，“不过刚才我又琢磨了一番，觉得老田你比较合适这东西，也就忍痛割爱送你啦！”

　　田太华眼睛瞪得溜圆：“这、这真是晋王爷的东西？”

　　“绝对是，你要不信……”说着，杨棠往厅后的屏风那儿看了看，没两秒，朱六就钻了出来，惹得众人又是一片恭维之声。朱六却不在意，扫视了一遍小厅，发现杨棠在向他挤眉弄眼，就赶紧凑了过来。

　　靠近之后，朱六立即抱怨起来：“嘿，我说杨小子，你溜得更快的呀，也不等等我！”万海流等人一片石化。

　　“等你干嘛？我又不欠你钱！”杨棠撇嘴抬杠的同时，又上下打量了一番朱六，从编织袋里掏摸出一块盔甲残片拍他手上道：“王爷，我观你最近一段气血恐有不稳，所以还请拿好这残片，最好请工匠在残片正中打个洞，穿绳挂脖子上，包你一直到来年都平平安安！”

　　朱六有点不信：“你说真的假的？”

　　杨棠淡淡一笑，道：“这种事，信则有，不信则无！”

　　“本王信你就是了……不过这残片本来就是我的，你拿我的东西替我消灾，是不是太抠啦？”朱六略显不满道。

　　“那要不要我再写幅字给你镇宅啊？”杨棠道。

　　朱六乐道：“那就再好也没有了！”

　　“你想得倒美……倒是你说的，找工匠帮我把这表上的留字给抹掉，工匠人呢？”言语间，杨棠已从编织袋内掏出好几块类似百达翡丽的钻表拍在朱六手上，令他辩无可辩，只能暗自打电话叫匠人过来。

　　趁着朱六电联的当口，万海流之前介绍的另外一男一女上赶着向杨棠自报了家门。

　　原来男的叫孙笙，在市交通局工作，职位跟田太华差不多；女的是军区文工团的一个副主任，叫杜美嫦，跟孙笙的母亲家沾点亲戚。

　　论说这两人的身份地位，包括田太华，都不够格进到这小厅里，不过他们仨今天完全是代表父辈前来给晋王祝寿，身份就好像某某国家的元首特使一样，自然比平常高了一筹不止，这才有机会见到“大场面”——晋王爷朱六对小年青杨棠千依百顺，比待自己的儿孙还好！

　　当然，尚未得着碎片的孙笙和杜美嫦都眼巴巴地瞅着杨棠手头的编织袋，期盼他也能赏赐碎片一二。

　　杨棠自然读懂了两人的表情，加上心里并没有厚此薄彼的打算，因此端详了二人一番，又各发了一块碎片给他俩，同样叮嘱想办法在碎片中间打个洞拿绳穿好戴脖子上。

　　孙杜二人自是千恩万谢，但各自都对杨棠的点化半信半疑。

　　这时，万海流插嘴道：“杨老弟，既然这碎片乃晋王所赠，不如就此收好，免得……”

　　“老万，多谢提醒，我知你为我好，不过这碎片你也有喔！”说着，杨棠再度从编织袋内掏摸出两块碎片塞万海流手里。

　　“怎么是两块？”万海流愕道。

　　杨棠解释道：“那块动物鳞片是给我契侄女的，她爹尾七还没过吧？过了之后就给她戴上，出门在外自当逢凶化吉。”

　　“多谢老弟！”

　　与此同时，通完内线电话的朱六再度凑过来道：“杨小子，工匠立马就到，把你要打磨的东西……”

　　杨棠打断他道：“我跟你出去等得咧！”说完，拥着朱六就出了小厅，惹得周遭宾客又是一阵哗然。

　　当然，这其中方玉华差点没被气炸了肺。她本以为，杨棠跟万海流等人打完招呼，就会过去跟她聊两句，没曾想杨棠由始至终连眼尾也没扫她一下。这让心高气傲自我感觉良好的方玉华如何受得了？

　　于是，见杨棠离开了厅子，方玉华想都没想就跟到了厅外。

　　附近的梅园中，朱六接过杨棠递来的十几只腕表，又好气又好笑：“臭小子，其它物件，就比如那扳指上的刻字，你就不需要工匠帮你抹去啦？”

　　“不用……就表上有字看着不舒坦，其它还好！”杨棠跟朱六打起了马虎眼，“老朱，其实我想说给你送礼的那些人还真是蠢，送什么不好，偏偏送表，这万一经年曰久，哪块表壳里蒙尘，不就等于自打耳光？”

　　朱六不禁笑了起来：“那你小子觉得送本王什么礼物最好？”

　　“自然是地球啰！”杨棠理直气壮道，“你看这山川草木，还有地上的石头，它们都属于地球的一部份，以它们做礼物送给老朱你的话，就相当于把地球都给了你啊！”

　　“臭小子，挖苦我是不……（扑哧）”

　　梅树掩映间，有人在偷笑。

　　“谁？”

　　听到笑声，朱六本不算大的眼睛瞪得跟铜铃似的，身形倏动，消失在了原地。

　　接着，梅树丛中，拳脚相交的声音响了三四下便戛然而止。

　　“嘭！”

　　本来衣着光鲜亮丽的方玉华此刻愣是让朱六扔死狗般掼在了石板小径上，刚想破口大骂，又被闪身回来的朱六一脚戳在腰眼上，疼得冷汗直冒，却半个字都说不出来。

　　此时，有梅园暗卫遥声问道：“王爷，什么事？”

　　“没事……”

　　话音未落，一个面带英霸之气的中年男人蓦然出现在距离杨朱二人三丈开外的地方，先瞥了眼在地上疼得打滚的方玉华，随即抱拳作揖道：“晋王爷当面，敝人方大川有礼了！”

　　“哼，原来是方伯爵，有何贵干呐？”朱六明知故问。

　　方大川显然很清楚兜圈子没用，索性摊牌道：“有劳王爷下问，实不相瞒，地上躺着的这个正是小女，她无意冒犯王爷，还请王爷高抬贵手！”

　　朱六却一点不给面子，寒声道：“方大川，今曰本王府中暗卫只负责安危之责，但往来宾客皆有自知之明，不敢逾（潜规）矩半分，偏生你女儿敢偷听本王与他人私语，我看她是活得不耐烦了！”

　　方大川闻言浑身颤抖不已，因为朱六已经说得很清楚了，今天的晋王府哪里能进哪里不能进，暗卫不会像平常那样给予提醒，但各个宾客倒是循规蹈矩、无人越雷池一步！

　　偏生方玉华蹦了出来，偷听他人谈话，这就已经不对了，好死不死的她还偷听得是朱六跟杨棠私话；杨棠也可以不论，但朱六堂堂晋王，不管他说了什么无关痛痒的话，那也份属机密，眼下被方玉华轻而易举听到了，她就算不死也得脱层皮儿！

　　疼痛已过、仍匍匐在地的方玉华恶瞪着杨棠，忿恨的眸光几乎随时都能将杨棠撕成碎片。可惜现实残酷无比，她只能趴在地上任由父亲跟晋王爷求饶。

　　“王爷，我就这么一个女儿，还请王爷从轻放落……”

　　“死罪可免，活罪难饶，来人呐……”朱六喊声刚落，附近立刻有暗卫轰然应诺，“把这个女娃子丢到水牢去，关上七天！”

　　刚站起来的方大川闻言，浑体一个激灵，就欲为女儿进行最后的求情，毕竟晋王府的水牢在四九城是出了名儿的，任谁进水牢泡上三天，都得少去半条小命！

　　“且慢！”

　　这时，杨棠终于插嘴了。

　　朱六眼神阴鸷地望向杨棠：“你又想耍什么花招啊？”

　　“不是花招，我只是在想啊，女孩子家家的长期泡水不好，不如让她关几天禁闭得了！”

　　“关禁闭？”朱六一脸的茫然。对面的方大川同样如是。

　　“对啊，关禁闭！”

　　“关禁闭到底是个啥啊？”朱六问。

　　杨棠满头黑线、无语凝噎。

　　搞半天你们连“关禁闭”是怎么一回事都不清楚啊？


第172章 态度有根由

　　听完有关“禁闭”的介绍，朱六皱了皱眉，道：“既然杨小子都这么说了，那就找间小黑屋，把这女娃子丢进去吧！”顿了顿又道：“你们都给本王听好了，禁闭七天，包括送饭，谁也不许跟女娃子说话，若有违反者，家规处置！”

　　“是！”四下里暗卫们轰然应诺。

　　不知“禁闭”厉害的方大川对朱六的高抬贵手千恩万谢，甚至还向杨棠投来感激一瞥。

　　杨棠心说，还是等七天后方玉华能没事人般出来再谢吧！同时，他回忆起京大军训那半个月，犯错惩戒多以当众体罚为主，果然没有“禁闭”这茬儿，否则照他估计，非得弄疯几个不可。

　　因此，待方大川离开后，杨棠不禁提醒了朱六一句：“老朱啊，如果严格按照‘禁闭’程序执行，周围一点声响也无的话，关上三天就得，关七天人非疯了不可！”

　　朱六挑眉道：“你这话什么意思啊？还想替那女娃子求情？刚才本王已经够给你面子了啊！”

　　“我不是这意思，我是说真的……谁？！”杨棠本还打算继续苦口婆心，孰料出了刚才方玉华那事儿就一直开启超感官的他骤然听到细微的破空之声。

　　下一秒，冷刹出现在朱六侧后方，应道：“我……”

　　杨棠微松了口气。

　　朱六偏头问道：“事儿办得怎样了？”

　　冷刹脸上顿露难色，凑上前附耳道：“王爷，是元能院的老蒯，他推说长老们闭关的闭关，出任务的出任务，暂时派不出人对……（他）……进行考核！”

　　见冷刹跟朱六有悄悄话要说，杨棠主动退开了几步。

　　“哼，老蒯是我那侄儿安插进元能院的人吧？朱三四（朱老三的四儿子，即当今永和帝）现在越来越不长进了。”朱六不禁摇了摇头，追问道：“老蒯不同意，那军方设在元能院的副院长叫什么来着？他也不同意？”

　　“您说穆副院长啊？”冷刹撇嘴道，“他没在，他要在不就好了嘛！”至于元能院院长，一直由一号首长挂名兼任，在具体的人事任免上甚少过问。

　　“既然这样，咱们只能先让府内供奉，加上你，以三对一，测试一番……希望（他）能占下一个‘预备锦衣’的名额吧，要不然我晋王府这三年等于没有半点……”

　　朱六正低声感慨时，离他三丈开外的杨棠又骤然听见细微的衣袂破空之声正分为左右向朱六和冷刹包抄过去。

　　“草，你们两个找死！”杨棠狂骂的同时，一个缩地法就已到了朱六和冷刹跟前，再一个缩地法绕到了二人侧面，最后一个缩地法好死不死地挡在了他俩身后。

　　连着三下缩地法，描述起来有点冗长，但实际上奇快无比，只两道残影留在朱六跟冷刹身周，杨棠就已抵达了他想象中的最佳攻击方位，然后直接弓步前驱，左右手各向空处轰出一记寸拳。

　　“嘭嘭！”

　　几乎一齐声的闷响，一褐袍一蓝袍老者被杨棠的寸拳直接轰现了形，各自跌退两步，这才狼狈站稳。

　　“天生神力！？”褐袍老者跟蓝袍老者对视一眼，几乎异口同声喊了出来。要说普通的寸劲拳脚他们也挨过，根本就不像杨棠这般凌厉汹涌。

　　“狗屁神力！”杨棠反唇相讥了一句，同时提醒朱六道：“老朱快退，这俩家伙鬼鬼祟祟的，待我擒下他们再说！”

　　朱六和冷刹看清褐袍蓝袍的面容后，心头都不禁泛起一丝苦笑。冷刹刚想点破二者身份，朱六却轻拍了拍他的手背，又微微摇头，扯上他一块儿后退了五六丈才停下，低语道：“如此甚好……杨小子不知本王有微薄龙气护体，能随时感知周边活物的动向；亦不知高供奉和洪供奉的身份，就让他们仨先拼一阵，你再在背后给杨小子来个偷袭，若这杨小子都扛过了，那合该他成为‘预备锦衣’！”

　　“王爷考虑得是……”

　　可惜杨棠心里的想法正相反……朱六是王爷毫无疑问，而他跟王爷在一起的时候，王爷如果被人伤害或被掳走，即使整件事跟他没多大关系，也一定会影响到他，甚至杨爸杨妈。其实影响他还没什么所谓，大不了国内待不下去了到国外发展，可如果波及到了父母，那他自己都不会原谅自己……所以眼下，杨棠除了没直接动杀招之外，他几乎一出手就用上了全力，于是强化过的身体六维加上寸劲，误让俩供奉以为他“天生神力”！

　　“看我麒麟蔽日拳！！”

　　卡着褐袍蓝袍重振旗鼓打算反攻的关口，杨棠已然欺进二人当间，使出了“凯由の厨艺”中的气功拳法——麒麟蔽日拳！

　　根据“凯由の厨艺”介绍，超感官、本身苦修的厨艺、深湛的中医以及气功研究，外加“破魔八阵”，才算是凯由厨艺的全部，而“麒麟蔽日拳（纯杜撰）”就是凯由唯一经年苦修的气功拳法。

　　所谓气功拳法，实际上就是内外兼修的拳法，既可以用作“内气积累”，又可以用来打斗搏杀！当然，一般像这样内外兼顾的拳法，通常会出现内功进展缓慢、拳脚功夫也普通平庸的场面，但凡事总有例外，麒麟蔽日拳就属这样例外之一，依“凯由の厨艺”积累的经验来判断，麒麟蔽日拳在打斗搏杀或平常反复练习间增加内功的速度比一般高级的内功心法还快，只是赶不上那些极有特点的高级心法（如寒冰真气）和顶级心法（如九阳神功）！

　　相对的，它的搏斗效果也不弱于“般若金刚掌”“罗汉伏虎拳”之类的拳掌功夫。由于“固化”的关系，杨棠甚至从未把麒麟蔽日拳打完一整遍，各招各式他也信手拈来。

　　“看我这招……暗无天日！”

　　随着杨棠的呵斥，褐袍蓝袍俱都觉得杨棠劈来的手掌陡然变得如罗盖般豁大，铺天盖地朝他俩的面门罩了下来。

　　直到劲气割脸，功力略深的褐袍老者才率先反应过来：“不对，这不是他手掌变大了，而是幻觉！”

　　没错，这的确是一种幻觉，是一种气劲隔空压迫人的眼球、导致视网膜成像有所变化的幻觉……不过褐袍老者意识到这点时显然太迟了，杨棠的手掌已然印在了他的右胸上。

　　不过褐袍老者显然对战经验相当丰富，受到掌击、喉头一甜的同时，他还奋不顾身地搡了杨棠肩膀一拳。

　　只可惜……

　　内气盈体！

　　Lv1“铁布衫”，增加防御百分之五十！

　　Lv1“刺针”，反伤百分之六十！

　　“啪嚓！”

　　褐袍老者的拳头霎时由手腕处扭曲开来，形变得不成样子，显然是骨折了，跟着扑通一声，整个人摔地上，七荤八素。

　　同时，杨棠另一手已然拍中了蓝袍老者左胸，他没能提前看穿“暗无天日”的幻象，因此结结实实地挨了一掌，而且是在心口附近，整个人脸色顿时变得煞白，跌退几个大步，一屁墩儿坐在地上，“哇”一下吐出大口大口的鲜血来……

　　两个照面！

　　站在后边看到这一幕的朱冷二人俱都是一副难以置信的表情。冷刹本还打算等杨棠三人战至激烈处再行偷袭杨棠，得，现在根本不用想了！

　　朱六看杨棠的目光却益发满意起来，可还没等他开腔，杨棠追击上去，直接踩断了褐袍老者的一条腿！

　　“啊……”

　　褐袍老者惨叫起来，刚喊了半声，杨棠已硬生生卸了他的下巴。正大口吐血的蓝袍老者一见，立马举手投降道：“服了，别卸我下……咔！”结果难逃厄运。

　　这时，杨棠才旋身对朱六道：“老朱，这两人我已经帮你搞定了，你说的抹字工匠呢？怎么还不见影儿？”

　　朱六狂翻白眼，差点没当场中风过去。

　　……

　　杨棠得了字被打磨一光的十几只腕表，往找白可卿去了。

　　现场受伤不轻的褐袍高供奉以及蓝袍洪供奉俱都被暗卫抬回住处将息养伤去了。

　　等周围人都走得差不多了，朱六这才苦笑道：“刹啊，你说是我老得太快，还是这世界变化太快啊？”

　　冷刹也苦笑起来：“王爷，奴才知道您为什么这么说，起初在九曲池的时候，杨棠一个照面胜了我半招，我还只是以为他有点出奇制胜的本事，没想到高供奉洪供奉联手也不是他两合之敌，这实在是、实在是太吓人了！”

　　“谁说不是呢……本王现在头疼的是，怎么帮杨小子争取‘预备锦衣’的名额！”

　　也就在朱六犯愁之际，杨棠已然在东苑找到了白可卿，她正与一帮青年男女谈论着梅树上寥寥几个花骨朵。

　　老实说，重阳一过，玉京步入初冬，天气逐渐转冷，有些品种的梅花早早就开了，有诗为证，宋代诗人文同所著《十月梅花》；而有的梅花却需要等到冬春之际才会开花，这是各品种梅花生长脾性使然。

　　“可白，你们聊什么呢？这么起劲……”


第173章 唯结果论

　　“可白，你们聊什么呢？这么起劲……”

　　杨棠这一插话，白可卿自然不可能不理他，索性将杨棠介绍给了一众青年男女。

　　可惜周遭各人的表情不一而足，轻蔑、冷漠、不以为然……只有极个别家伙碍于白可卿的面子，抬手与杨棠打了个招呼。

　　不过最令青年男女们诧异的是，在场人中最该看不起杨棠的两人居然都主动与杨棠打了招呼。

　　首先是晋王朱六的嫡孙朱雳，他今年刚满二十，生得相貌堂堂一表人才。朱雳已然从冷刹之女冷翠那里隐隐获悉了朱六企图主动推荐杨棠进元能院的消息，对于这样的“青年才俊”，有机会承袭晋王爵位的朱雳自然会不遗余力地拉拢。

　　其次就是永和帝的长公主朱惜，此女芳龄二十有二，长得有六七分像前世的东瀛女星冈本多绪，不过眼眉鼻廓更显深邃，大概一七五的身高，配上简约朴华的素色汉服，单只伫立在那里就已尽显女王高冷范了。

　　朱惜今天是陪亲二弟朱桢来的，虽然朱桢只小她一岁半，比朱雳还大几个月，但整天就会吃喝玩乐，完全没有一副帝位继承者的样子。

　　杨棠是哪颗葱，朱惜自然不知道，在这晋王府里，也没人敢向她通风报信，但朱惜虽是女儿身，却极为聪明，见朱雳在一众勋贵子弟都不屑杨棠的情况下上赶着招呼杨棠，她立马依葫芦画瓢，照做了！

　　朱桢见状顿时不乐意了：“姐~~你干嘛主动跟这些平民打招呼啊？”

　　听到这话，刚虚与委蛇完朱惜的杨棠差点没当场笑喷出来，心说：你是皇室你高高在上，看不起我们这样的平民可以理解，但你别当面说出来好不啦？这样以后谁还敢跟你做朋友？还能不能在一起愉快的玩耍了？

　　要知道，周围虽然有不少勋贵子女，但大多父母辈都只是终身爵，小辈们受一时庇荫，长辈一旦故去，这些“勋贵”子女马上就得变为平民，如果照朱桢的逻辑，那就不可能再在一起愉快的玩耍了。

　　于是乎，在场不少青年男女的脸色都变得有点难看起来，朱惜很快意识到这一点，冲朱桢低喝道：“你给我闭嘴！”

　　杨棠懒得跟朱桢这种人计较，反而还帮朱惜打了个圆场，问回原来的话题道：“可白，刚才你们聊什么呢？好热闹！”

　　打了个手势，没让白可卿说话，朱雳接茬道：“是这样的杨兄弟，我们呐刚才在讨论各人喜欢的体育项目，正议着三大球（足篮排）的问题……未知杨兄弟你喜欢哪种球啊？”

　　杨棠闻言差点没翻白眼，因为此世的三大球比前世还不如，除了女排女篮能在世界体坛叫得响名号之外，剩下的也就男篮能偶尔称雄亚洲，男足女足（此世没有孙雯那批铿锵玫瑰）长期处在亚洲二流排末的水准。

　　以这样的竞技水平，国人就算再怎么喜欢足篮排，私底下议论起来也总会觉得心里头不得劲，杨棠同样如此：“三大球有什么好说的，除了女排，还不都那副死样子！”

　　朱雳、朱惜等人听得一愣，他们没想到杨棠说话会这么直白。旁边的朱桢却忍不住道：“照你这么说，咱们国家的男篮就没救了？不还有韦青锋去NBA打球了嘛，听说他还有望坐稳快船队主力控卫的位置！”

　　杨棠撇嘴道：“韦青锋是不错，但篮球得五个人打，他一个人玩不转！”顿了顿又道：“至于正式比赛，一支队怎么也得有七名篮球好手吧？可惜现在的男篮，除了韦青锋，还真就找不出第二个人了。”

　　朱桢显然懂篮球，闻言瞬间沉默下去。边上有小年青看不过眼，帮腔道：“照你这么说，咱们华夏男篮短期内是没希望了么？”

　　杨棠颔首道：“没错，我就是这么认为的……其实足篮排三大球中，短期内最好出成绩的是足球，最难出成绩的篮球，排球居中！”

　　“什么什么？足球出成绩？”

　　“我没听错吧？”

　　“还短期？”

　　“这人不会是在说梦话吧？”

　　“足球不是最需要梯队建设和系统训练的吗？”

　　一众青年终于绷不住，开始七嘴八舌议论起来，矛头纷纷指向杨棠。

　　对于各种指摘，杨棠充耳不闻，老神在在地立在原地，甚至还趁隙与白可卿聊了几句私话。

　　这时，朱雳站出来双手下压，现场顿时安静了下来：“各位，我相信杨兄弟不是无的放矢之人，他刚才的话必然有他的道理。”

　　“是吗？我倒愿闻高见！”朱桢抬杠道。结果话刚一说完就被朱惜恶瞪上了，令他噤若寒蝉。

　　杨棠趁机接过话茬道：“其实理由都是明摆着的，大家细细一想就会明白……咱们先说排球，由于没有激烈的身体接触，貌似排球是我们亚洲人最有可能与世界水平拉近差距的项目，其实不然；基础技术、身体素质、技战术打法以及人员轮转这四点谓之排球根本，哪怕这四样达到了世界水准，与那些强队比赛也还有一个经验的问题，这方面女排自然是世界顶级，而男排则属亚洲二流，有很长的路要走，所以需要时间！”

　　“再说篮球和足球，这两样球在场上都有激烈的身体对抗，同时又都是唯结果论，所以咱们可以设想一下，究竟是篮球的差距与世界最高水平大，还是足球的差距与世界最高水平大？显而易见，篮球的水平差距要更大一些……这么说吧，假象一个极值，选出篮球史上最有实力的十二人与足球史上最有实力的十八人组成大名单，分别与咱们国家的男篮和男足交锋十场，究竟哪个更容易被剔光头了？很显然，篮球更容易被剔光头，而如果足球场场死守摆大巴，或许会赢下那么一两场也未可知！”

　　“由此可见，足球赛的不确定性要高于篮球赛、乃至于大多数体育项目，而这正是它的魅力所在，令人为之着迷！”

　　听完杨棠的这席话，在场有的人不禁微微颔首，有的人却漠然以对不以为然……这时候，朱惜发问道：“杨棠，照你的意思，国足想要出成绩，得从防守做起啰？”

　　“熟练的链式防守、外加凶狠的中场绞杀以及刺客般的反击，只要体能足够，对阵亚洲一流的曰本男足，鹿死谁手、尚未可知！”杨棠侃侃而谈，“实际上，欧罗巴的许多足球弱队都是从防守开始做起的，而国足，既想控制中场、又想高位逼抢、还想两翼齐飞，结果不伦不类，啥都不像！”

　　“呵呵呵！！”众青年男女听到这儿终于轻声哄笑起来。

　　眼瞅着气氛活跃起来，众人本还想多聊几句，没曾想园门口有人招呼道：“各位公子小主，请都到前面去，开席了、开席啦！”

　　……

　　席间，朱六亲自引杨棠到正桌上坐了，惹得四下宾客议论纷纷、眼红不已！开吃之后更是四下打听杨棠的身份来历。

　　杨棠对此哭笑不得，却又不好埋怨朱六；与他小酌两杯、吃了几口菜后，杨棠开门见山地问道：“老朱啊，拽我来主桌吃饭，你这是捧我啊还是害我啊？”

　　朱六哂道：“谁想害你了？再说了，你一身的功夫，若真不想过来这边，我哪儿拽得动你呀！”

　　杨棠：“……”

　　“对了杨小子，跟你说个正事……”

　　“说。”

　　“下个月初，具体十一月五号吧，你最好给我养精蓄锐，待在学校里哪儿也别去！”朱六道。

　　“干嘛啊？”

　　“总之我不会害你就是了，况且京大校园里有吃有喝的，还容不下你一天嘛？”

　　“行行行，这事我应你就是了。”杨棠不耐烦道。

　　“那咱可说定了啊？”

　　“废话！”

　　……

　　晋王府寿宴之后，杨棠的“业务通讯录”里多了好几十个人名儿，但他却回归到先前一样的学习生活之中，甚至连学校的各种社团都无心报名参加。

　　转眼就到了十一月二号，杨棠早早地回了广信佳苑。入夜，他早早地爬到床上睡了。

　　零点一过，十一月三号，寒衣节。

　　「时节符合，第十一梦正式开启！」

　　「由于梦境等级不是“五”的整数倍，进入场景后复制成功的技能，兑换时不可进行增幅强化！」

　　「由于梦境等级大于“五”，进入场景后可复制技能的数量在原有基础（梦境等级÷5）上，额外加一！」

　　「由于梦境等级大于“五”，进入场景后将开启“物品属性转移”和“技能固化”功能，此两项功能其单一物品将占用复制技能数额（名额）一，可选！」

　　「由于第十一梦是正式梦境，场景可选！」

　　「根据心之所求（详见163），可选场景有三：X.《魔兽世界》6.0版；Y.《轩辕剑online》；Z.电影《X战警I》！」


第174章 暂时无法复制

　　「技能搜索中……“变形术”符合心之所求……」

　　「任务：由于入梦者罪孽深重，所以在未加入变种人学校之前，无法复制魔形女的“变形术”；成为变种人学校一员后，只需与魔形女双掌相应“梦境等级X100S”时长就可以复制完全“变形术”了！友情提示，复制的机会有且仅有一次，第二次双掌相应无法复制……任务达成即可退出梦境！」

　　连续的明悟提示令杨棠彻底清醒过来，嘴里不禁低声骂咧起来：“泄特！X教授和琴都有‘心电感应’，让老子去加入变种人学校，不就等于自暴家底么？”

　　「技能“内敛（详见130）”可以封锁“心电感应”。」

　　杨棠：“……”

　　敢情「明悟」早有准备，搁这儿等着他呢！

　　最大问题得以解决，杨棠心情多少松快了一些。

　　这时，耳边传来暴躁的播音声：“女士们先生们，今晚的冠军仍是拳王金刚狼！”台下一片嘘声，外加无数下流的手势。

　　杨棠随即留意到人丛里的年轻女孩“小淘气”玛莉，当下心头又升起一个疑惑：“我能复制她的能力吗？”

　　明悟又度升起：「梦境等级过低，无法复制超等级能力，无法固化超等级能力。」

　　“那金刚狼呢？”

　　「金刚狼拥有三种能力及一种配方，能力“超强自愈”、“野兽感知”、“长生不老”，配方艾德曼合金beta版（金刚狼独有、被损毁几率趋近于零），由于梦境等级过低，能力“长生不老”无法复制无法固化，配方艾德曼合金beta版暂无匹配转移物！」

　　对于「明悟」的解释，杨棠又是一阵无语：居然还有“长生不老”？而且按照「明悟」的说法，它是可以被复制的，如果梦境等级足够高的话。

　　不过“超强自愈”和“野兽感知”也不错，虽然杨棠目前的体质已是普通人的两倍还多，但他的伤愈周期仅仅提高到了原来的四分之一，打个比方来说，伤筋动骨一百天搁杨棠身上二十五天就可以痊愈！

　　半夜喧嚣之后，酒馆里的人散去大半，金刚狼来到吧台要了杯啤酒。

　　接下来的剧情杨棠已然知晓，所以他根本没兴趣往下看，而是亦步亦趋来到外面天寒地冻的停车场，很快便找见了金刚狼那辆拖着翻斗的房车。

　　内气盈体！

　　身周覆上“蝉翼气层”后，本还觉得有点冷的杨棠立马感受不到半点寒意了。他刚爬上房车顶部躺好，就见金刚狼形单影只地出了酒吧，落寞地坐进了驾驶室。

　　接着，杨棠又看见“小淘气”玛莉娇小的身影鬼鬼祟祟地钻进了翻斗里，然后整个房车发动，驶离了小镇。

　　半道上，金刚狼发现了“小淘气”玛莉，却没能发现气息完全被“蝉翼气层”包裹住的杨棠。

　　金刚狼邀了“小淘气”玛莉去驾驶室坐，行驶途中，两人逐渐熟络起来，互报了绰号和姓名。

　　“我叫罗根！”金刚狼道。

　　“玛莉。”小淘气吐露了自己的名字。

　　房车又开了一段。

　　玛莉道：“我不是想说教什么，但你该系好安全带！”

　　“小屁孩，我不用你提醒……”

　　话音未落，整辆房车就撞上了什么，前挡风玻璃似纸片般碎裂，罗格整个人一下子就窜出了驾驶室，摔出十几二十米远，落地后又在雪上滑了五六米才彻底停下。

　　至于房车顶上的杨棠，他一直都有观察前方路况，在撞车的一瞬间，他已提前跳下车躲到了雪丛里。

　　不多时，剑齿虎出现，将罗根打晕在房车的引擎盖上。

　　也就在剑齿虎想要靠近房车时，暴风女和独眼龙出现，逼走了剑齿虎。

　　与此同时，杨棠恰巧出现，挟着昏迷中的金刚狼退到了数丈开外：“二位，别紧张，你们还是先救车里那个女孩吧！”

　　暴风女和独眼龙对视一眼，迅速将卡住的玛莉救出了即将爆炸的房车，而这个时候，杨棠已经悄然复制完了金刚狼罗根的“野兽感知”，正在复制第二项能力“超强自愈”！

　　此刻，暴风女凑过来眼神不善地盯着杨棠：“你到底是什么人？”

　　杨棠指了指耳朵，道：“我的感官，譬如听觉，比一般人要灵敏得多，速度和力量也要比那些自以为是的家伙强得多！他们排挤我，说我服用兴奋剂，于是我就想找到那些身体与普通人不一样的人，我坚信这世界上，除了我，应该还有别人！”

　　暴风女和独眼龙相信了杨棠的话，让他背上罗根，五个人一块儿返回了变种人学校。

　　转眼到了第二天一早，杨棠终于不得不面对入梦以来最难的关口——与X教授会面。

　　但愿“内敛”有用吧！

　　事实上，这招还真的管用，当X教室只是粗浅地探查杨棠记忆时，杨棠立时编造的想法就成了他的临时记忆。

　　于是杨棠获得了X战警们的初步信任，留在了变种人学校，而这个时候的他，已然神不知鬼不觉地偷到了“超强自愈”和“野兽感知”两项技能。

　　至于X教授的“心电感应”、小淘气的“诡能吸纳皮肤”、金刚狼的“长生不老”这一类超能力皆被划为了暂时无法复制的高档技能（也可能是中档）。

　　以此类推，杨棠有理由相信，与X教授斗了几十年的万磁王，其绝技“磁力操纵”也是难以在现阶段复制的，加上十一梦的三个技能复制名额已去其二，所以杨棠并不打算好高骛远，只想将魔形女的“变形术”捞到手，安安稳稳地退出梦境。

　　吃过早饭后，杨棠便枯坐在图书室一角，以看书为掩护，努力回忆电影《X战警I》的细节。终于，他总算想起了一个机会，能在变种人学校就接触到魔形女，甚至有心算无心的话，她也是很容易被袭晕的，到那时，只要再给魔形女注射点儿专门针对变种人的麻醉剂，一千一百秒，半小时不到的时间很快就会过去。

　　魔形女的出现应该是在小淘气被金刚狼刺伤之后，当时小淘气重伤欲死，就“肌肤接触”借用了一下金刚狼“超强自愈”的能力，结果她自己迅速痊愈，而金刚狼昏迷不醒，差点就挂了，于是一时间，整个学校传得风言风语，魔形女趁机变化成“冰人”波比的模样去劝小淘气离开变种人学校。

　　虽然魔形女可以任意改变自身细胞和组织结构，使得她能够变成任何人的样子，包括虹膜、指纹、皮肤纹理、声音乃至性别；但是“基因限制”使她无法彻底变成另一个人，所以拥有“鹰眼”的杨棠在看到两个相同的波比后，应该很容易分清哪个是魔形女！

　　那么，仅剩下唯一一个问题了，对付变种人的麻醉剂！

　　杨棠犹豫了一段时间后，还是找上了琴。

　　察觉到杨棠到来，正在做试验的琴头也不抬道：“有事？”

　　“是有一点……”

　　“你说。”

　　“琴，我这样叫你不介意吧？”

　　“没事……”

　　“是这样的，琴！”杨棠开始说起正事，“我来了学校才知道我的那一点点变种能力丝毫不足为傲，可如果我想到外面去逛逛，要怎么办呢？”

　　听到这里，琴索性放下了手中的事：“你刚说的什么意思，我没听太懂！”

　　“我的意思就是，我现在才发现世界这么危险，不仅有普通人排挤打压我们，变种人本身也并非铁板一块。”杨棠直言不讳道，“但是就危险程度来说，我如果真到学校外面去闲逛，就一定要有某种能够抵挡一下其它变种人偷袭的手段，比如电击枪！”

　　琴轻轻笑了一下：“我明白你的意思了，不过电击枪可不管用，暂时来说，由于超能力的多样性，任何单一手段想要抵挡变种人的袭击是很困难的一回事情！”

　　“总该有点限制手段吧，要不然纯格斗我还打不赢罗根！”杨棠半真半假地抱怨道。

　　琴歪了歪头，道：“这样吧，我这里有几支从白宫方面偷过来的专门对付变种人的小型麻醉枪，你拿一把去防身吧！”

　　杨棠欢天喜地的接过琴递来的跟六十四式手枪差不多大小的麻醉枪，正腹诽枪的粗陋时，琴叮嘱道：“记住啊，枪口不得对准自己人！”

　　“明白……说了只会对付校外人，我说到做到！”

　　“但愿如此吧！”琴不置可否道，“反正这枪也就两发麻醉弹，单发时效二十分钟到半小时……”

　　“什么？才两发？这么少啊！”

　　“已经不少了。”琴摇头道，“如果你遇上万磁王，恐怕连发一发的机会都没有！”


第175章 出笼

　　琴说得很对，碰上万磁王，哪怕麻醉针头是硬塑的，以杨棠目前的能力也最多仅有一拼之力，不会有二次机会。

　　离开琴的实验室后，杨棠在校舍里转悠了一番，很快凭着“超嗅觉”锁定了“小淘气”玛莉的方位。

　　剩下的事情就是等了。

　　等小淘气被金刚狼伤害又快速痊愈的风声传起来，杨棠就可以通过小淘气找到魔形女了。

　　看似守株待兔的办法，很快奏效。两天后的早上，杨棠在餐厅里听到了风言风语，说金刚狼罗根被玛莉吸走了超能力和生命力，差点挂掉。

　　“嘿，同学，你说的事是什么时候发生的？”

　　“就昨晚呐！”

　　“你亲眼所见吗？”杨棠又问。

　　对方迟疑了一下，道：“算看到一半吧，我赶到房间门口的时候……”

　　“不用说了，谢谢！”杨棠径直起身离开了餐厅。

　　在超嗅觉的指引下，杨棠很快发现了玛莉的行踪。东北方的树荫下，她正孤零零地坐在长椅上。

　　远远地瞥了玛莉一眼，杨棠没进路边的树丛里，兜了个大圈才绕到长椅后方。可这时候，“冰人”波比已经跟玛莉坐在了一起，也不知对她说了些什么，玛莉踌躇了几许，霍然起身，失魂落魄地走掉了。

　　见此一幕，杨棠顿知眼前的波比应该就是魔形女假扮的。“鹰眼”一开，果然如此，他当即挚出了麻醉枪，可偏生这时候波比霍然扭过头来，波斯猫般的奇异金瞳正诡秘地盯着杨棠。

　　杨棠暗叫不妙，情急之余直接动用了久未用过的“伤痕措手”……饶是魔形女有项超能力叫做“天赋灵敏”，闪开了一丁点要害，却仍中招，脖颈处五分之四还多的肌肉血管都被杨棠手上的莲花虎指割裂开来，形成了极吓人的开放性创口。

　　整个人骤然出现在长椅另一边的杨棠看也未看魔形女的状态，反手就是一记麻醉针命中，她立马昏倒在长椅上。

　　杨棠挟起魔形女隐入了林间，甚至不在意魔形女淌在长椅上的诡色血液。

　　感到魔形女脉搏开始变弱，杨棠扪心自问道：「明悟，干掉魔形女，我能获得她的变形术么？」

　　「当然可以，这跟第七梦干掉紧那罗获取声带是一样的道理！你现在只需要收集魔形女的血液三公升，放入无名指环第四储物格以功德化去戾气、再以罪孽抽取复刻到“金色雾霾空间”内就好了！」

　　杨棠即时照做，用1.555升的纯净水瓶接了两大瓶魔形女的诡色血液，然后重叠在一起搁进了第四储物格。接着，他又挖了个丈余深的树坑，将魔形女栽下去，埋了个严实才算完。至于少了魔形女这么个重要配角，X战警的后续剧情还要怎么进行下去，那就不关杨棠的事了。

　　是夜，趁着金刚狼众人都外出寻找小淘气的机会。杨棠也离开了变种人学校，退出了十一梦。

　　……

　　金色雾霾中。

　　只见“超强自愈”“野兽感知”“变形术”“天赋灵敏”“自愈”五个技能铭牌悬浮在半空，若隐若现。

　　同时，明悟升起：「由于是第十一梦，当前可复制技能数等于INT（梦境等级÷5+1），即三；当前可留存技能数为INT（梦境等级÷5），即二！」

　　杨棠一时有些怔愣，随即反应过来“天赋灵敏”和“自愈”都应该是属于魔形女的超能力，没想到这么容易就被他一并复制了出来。

　　不过目前兑换和固化只能五选三，再加上“变形术”必选，另两样杨棠最终还是选了“超强自愈”“野兽感知”！

　　……

　　「扣除七百七十七点九个罪孽，兑换“超强自愈”“野兽感知”“变形术”！」

　　「目前拥有2528.7个功德，4151个罪孽！」

　　「第十二梦境单个技能兑换将消耗二百八十五点二功德（罪孽）！」

　　「是否固化技能“超强自愈”“野兽感知”“变形术”？」

　　“固化。”

　　「三项技能固化总时长九小时十八分二十六秒。」

　　「技能固化完毕前无法使用。」

　　「使用“技能固化空格”三！」

　　「固化开始……」

　　“对了明悟，剩下的‘天赋灵敏’和‘自愈’，这个‘自愈’应该就是‘超强自愈’的初级版吧？能不能把它删掉？”

　　「无法删除……经历三次梦境之后还未被兑换的技能铭牌将自动消失！」

　　……

　　杨棠从床上乍然惊醒，一瞅时间，凌晨三点不到，离天亮还早，于是他翻身又睡，结果再醒的时候已经快八点，高数课差点迟到。

　　紧赶慢赶，杨棠好歹先任课老教授邱自远一步跨进了大课教室，虽惹得尾随他进来的邱教授好一阵恶瞪，但总算没被在花名册上勾上一笔。

　　等两个连堂上完，已经到了中午饭点，由于下午没课，杨棠便打算回广信佳苑弄几个菜喝点儿！不过就在这时候，陶妤妃打了电话过来。

　　“喂，棠棠，你在哪儿呢？”

　　杨棠听得一阵头大，刚才上大课的时候，他就一直躲着陶妤妃，没曾想这会儿被惦记上了。

　　“我、我快到东门了！”

　　“那太好了，我就在东门对街，咱俩一块儿吃个饭呗！”

　　杨棠闻言下巴差点没掉地上，心说姑奶奶诶我大半年就诚实了这么一回，你还真在东门啊？暗忖之间，他向东门外瞧了瞧，果不其然，陶妤妃还真在对街亭亭玉立地站着，不过她身边还立着一位年近五十的冷酷老帅哥，瞅着脸盘子不太像陶妤妃，但也特别有型有范儿！

　　见此一幕，杨棠正犹豫着要不要过去打个招呼，孰料他视线稍移，又看见了另一个熟人——方玉华！

　　“剑叔，等下杨棠过来，你……”陶妤妃正向身旁的老帅哥吩咐事儿，没曾想被接近于瘦骨嶙峋的方玉华好死不死地听见了，她立刻恶瞪向陶妤妃，激动地捉住她的手腕道：“你认识杨棠？你知道他在哪儿？”

　　剑叔一看，这哪儿冒出来的女疯子，居然敢攥大小姐的手腕，也太失礼了吧！他当即骈指如刀朝方玉华的胳膊肘切去，打算对其小惩大诫，孰料耳旁破空之声传来，两根粗糙的手指头斜刺里点来，如果剑叔不躲，必定不偏不倚地点中他手脖麻穴。

　　高手！？

　　剑叔错掌换爪，打算封住对方指法，结果斜刺里抻来的手陡然缩了回去，转而攻向了方玉华的香肩处。

　　剑叔看到这幕，微微怔了一下，在他还没反应过来之时，方玉华和陶妤妃的肩头各多了一只手，杨棠的手，而那攻向方玉华香肩的指头点在杨棠的手背上，“哧溜”一下便滑开了。

　　如此轻松就化解了攻击，无论是半边身子隐在树后的指法高手还是当场的剑叔都大吃一惊。

　　可惜在杨棠看来，这只不过是“闪避”发生作用了而已，没什么值得炫耀的，他关心的反而是正拉拉扯扯的陶妤妃和方玉华。

　　“方玉华，你禁闭关完啦？一出来就拉扯我同班同学干什么？”

　　香肩微动，本待挣脱杨棠掌控的方玉华一下子定住了：“你问我干什么？你还好意思问我干什么？在申海的时候，你跟我说我们已经是朋友了，那你为什么寿宴那天不帮我说话？”

　　杨棠撇嘴道：“我为什么要帮你说话？我们俩是朋友，但仅只泛泛之交……泛泛之交懂吗？我还没傻到替哪个偷听人私话的家伙两肋插刀的地步！”

　　方玉华闻言浑体一震，歇斯底里地吼道：“你以为我想听什么机密要话了？我还不都是为了偷听你！”惹得过往行人纷纷侧目。

　　杨棠也忍不住翻了个白眼：“那我凭什么让你听？所以啊，老朱关你禁闭，该！”

　　方玉华泫然欲泣。

　　面对梨花带雨的方玉华和边上幽怨无比的陶妤妃，杨棠有点抓狂，斜了剑叔和树后那人一眼，索性挟着两女消失在了人流之中。

　　“这……”剑叔瞠目结舌。

　　“应该是‘缩地成寸’吧！”这时，树后之人亮出了真面目，乃一麻杆坑脸老者。

　　另一边。

　　两女还没闹明白怎么回事就被塞进了出租车，随杨棠一块回到了广信佳苑。

　　结果仨人一路冷战着坐电梯上到了杨棠所住的楼层，拐过廊角一看，发现秦亦情正坐着小马扎靠在杨棠家门旁睡着了。她身边还搁着几大袋菜、肉等东西……


第176章 反贪局？

　　杨棠一点没有面对美女的觉悟，用小腿外侧抵了抵秦亦情的身体，嚷嚷道：“哎哎哎~~你怎么又跑我家来了？”

　　又！？

　　在发现秦亦情后，本就竖着耳朵的陶妤妃和方玉华这下子耳朵竖得更尖了。

　　秦亦情迷糊醒转，睡眼惺忪地确认是杨棠后，连忙起身整了整自己的衣衫，略显弱势道：“我这不是来感谢你嘛……”

　　“感谢我？”

　　“对啊，就上次万（海流）总帮忙那事，多亏了你！”秦亦情开始胡诌起来，“所以我今天专程找过来，想要好好感谢……”

　　“打住！”杨棠比了个“stop”的手势，“有谁听说登门感谢还送蔬菜生肉的？看这肉的纹理，牛肉对不啦？还是神户牛肉，我说得没错吧？”

　　秦亦情赧然道：“我这不是想帮你补充点食材嘛！”

　　“谢啦！”杨棠一边敷衍着一边掏钥匙开门，“不过不好意思，我家冰箱早满了，你这些食材还是拿回去吧！”

　　“啪嚓！”

　　门开。

　　秦亦情却死乞白赖地拎着她的东西先一步挤进了杨棠的屋子：“不用拿回去，现在已经是中午饭点了，你们三位都还没吃饭吧？让我来给你们做一顿好吃的，咋样？”

　　本来秦亦情把话说到这个份上就是想让杨棠把话接过去，没曾想杨棠往沙发上一坐，双手抱胸道：“那敢情好，有秦川饮食集团的掌门人亲自下厨，我倒真想见识见识‘秦川’的含金量……陶班长，还有方玉华，你们站着干嘛？都坐啊，等吃！”

　　“啊？”

　　这下轮到秦亦情犯难了。要她做饭她是会，但也只是家常菜最普通的那种水准，毕竟秦亦情作为饮食集团的掌舵人，就好比一国国王般，需要的不是亲力亲为，而是发掘人才和管理人才，如齐桓公那样，自己在那儿风花雪月，臣下一旦有本启奏，他就说“找管仲”……这就是一个集团老板和集团ceo的本质区别了，管仲负责治理国家，齐桓公负责吃喝玩乐、并控制住管仲这个人就OK了。所以说，作为新时代女性的秦亦情会做饭，其实与她是不是饮食集团老总没有必然联系。

　　“啊什么啊？你要么做，要么出去吃，随便选！”

　　见杨棠说得斩钉截铁，秦亦情只好拎着东西委委屈屈地去了厨房。

　　这时候方玉华不依叫了：“好啊杨棠，你居然金屋藏娇！”

　　“金屋藏什么？！”杨棠单边眉毛高挑道，“就她（秦亦情）那样的，还娇？吃货还差不多！”声虽不大，但仍被厨房里的秦亦情听了个一清二楚，咬牙切齿之余，却不敢跑回客厅来跟杨棠理论，因为她今天拎这几大袋食材过来，的确有蹭杨棠饭的打算。

　　方玉华没听懂杨棠话里的深意，固执道：“总之我不管，我一定得把这事儿通知佳妮……”

　　杨棠的脸色马上阴了下来：“你敢？信不信我再把你关七天禁闭？”

　　不提这茬还好，一提这茬方玉华顿时全身一激灵，整个人如波斯猫般蜷曲到沙发角落里，不停地打着摆子，小嘴里更是喃喃道：“我没疯、你们才疯了……我不要关禁闭、我不要关禁闭、我不要关禁闭闭闭闭——”

　　无奈之下，杨棠只得取了根大头针，消了下毒，挥手扎在方玉华的昏睡穴上。

　　旁边的陶妤妃见方玉华整个人骤然晕了过去，不免有些吃惊：“杨棠，你这是……把她怎么了？”

　　“没事，这只不过是（凯由の）中医针灸，让她单独休息一会，刚才的癔症应该会有所改观！”杨棠淡然道。

　　陶妤妃诧异道：“你还会中医？”

　　“略懂。”

　　陶妤妃：“……”

　　“对了班长，你今天找我，到底是想请我吃饭，还是有别的事儿？”杨棠倏然旧事重提道，“之前在东门那儿，你身边的老帅哥看上去像个练家子啊！”

　　陶妤妃迟疑了一下，直言不讳道：“是我爸，是他派剑叔跟着我的，说是想让剑叔试试你的身手……你是不知道，这些日子（谭）宇辰天天求他，说想拜你为师！”

　　杨棠撇嘴道：“我收不收他还不一定呢！”顿了顿又道：“再说了，不是我想贬低什么，你家剑叔的实力还不如方玉华的那个跟班！”说着，他暗中拍了一记“仙音净化”在方玉华手背上，方玉华顿即悠悠醒转。

　　“呵呵，醒啦？”杨棠伸手在方玉华瘦得有些露骨的脸颊上拧了一把，“我说老方，你这是被老朱关了几天禁闭啊？都瘦成皮包骨了！”

　　听到“禁闭”二字，方玉华条件反射般又一个激灵，幸好“仙音净化”已祛除了她的负面情绪，不然又该发疯了：“都怪你杨棠，你出的好主意，三天小黑屋就差点没把我关成神经病！”

　　杨棠一点不在意方玉华要吃人的样儿，哂道：“难怪我刚才说要再关你七天，你那么大反应！”

　　“你敢？”方玉华凤目圆瞪，整个人跟斗鸡似的立了起来。

　　这时候，秦亦情端出五六样香气四溢的菜肴，又端上一小锅青菜豆腐汤，招呼杨棠他们道：“电饭煲还在蒸饭，要不了十分钟就得，大家先过来吃点菜吧！”

　　闻言，多少有些肚饿的陶妤妃和方玉华双双起身往餐桌凑去，唯独杨棠远远地瞅了一眼，顿时没了食欲：“你那弄的是酸辣土豆丝吧？土豆丝长短不一，厚薄不均，能吃吗？”

　　正一人夹了一筷子送嘴里嚼得欢快的陶方二女，想要称赞秦亦情“菜做得不错”的话戛然而止。

　　深明杨棠底细的秦亦情却一点不觉尴尬，反而作虚心受教状：“多谢杨大师点拨！”

　　“点拨个屁……你们吃你们的，我自己弄俩小菜垫吧垫吧！”说着，杨棠施施然进了厨房。

　　陶妤妃、方玉华顿时愣了：杨棠会下厨？两女双双看向秦亦情。秦亦情故意拿捏着不说，洒然坐下细品起了她自己弄的菜，水平果然不咋滴，最多比大学食堂好一点点！

　　陶方二女见状，懒得搭理卖关子的秦亦情，联袂拥到厨房门口，正巧看到杨棠手中菜刀上下翻飞，将案板上的土豆切成了一根根长短粗细厚薄完全一致的细丝，就跟码得整整齐齐的方糖差不多！

　　谁能想象所有土豆丝还可以重新垒成方方正正的土豆块？这已经不是在切土豆了，而是一种境界！

　　陶妤妃和方玉华看傻了眼，同时她们也终于闹明白了为什么秦亦情这样一位大美人会拎着大包小包的食材上杨棠家来。

　　……

　　不久，一份干煸土豆丝和一盘泡椒牛肉新鲜出炉。杨棠舀了一大碗米饭，端着那两盘香气满屋的佳肴到茶几旁坐下，自顾自地吃了起来。

　　三女很快各捧着一小碗米饭围了拢来，眼巴巴地瞅着杨棠，如猫咪般可怜。

　　“干嘛？”还没吃几口的杨棠不悦道。

　　秦亦情扫视了一下陶妤妃和方玉华，代表二女道：“杨棠，我们三个人，能匀一半的菜给我们嘛？”

　　“凭啥？你们那边餐桌上不是有菜嘛？”

　　“可人家做的那菜没你做的好吃啊！”秦亦情卖萌道。

　　“不……”

　　杨棠刚想否决，他搁在沙发另一边扶手上的手机疯狂地鸣叫起来。离得最近的陶妤妃一把拿过手机，故作接听状：“哎哟，我看看我看看，来电显示‘阿斌’耶！棠棠，你要不要接啊？”

　　杨棠闻言双目陡睁：“给我！”说着，他一阵风般掠过陶妤妃，夺回了自己的手机，拐进了卧室。

　　三女见此情形，开始疯狂地扫荡起干煸土豆丝和泡椒牛肉来……

　　“嗯，好吃！”

　　“爽，太爽了！”

　　“辣得过瘾！”

　　也就在她们差不多把菜盘吃得见底时，却听卧室里骤然传来一声炸响。

　　“什么东西炸了？”三女面面相觑。

　　“似乎是手机爆了！”摔手机经验比较丰富的方玉华判断道。

　　三女又相视一眼，三下五除二将菜盘子刮干净，包上口饭，边嚼边起身，小跑到卧室门口一探究竟。

　　方玉华瞅着屋里浑体微颤的杨棠，有些怕怕地问道：“怎么……了，棠棠？”

　　杨棠没有答她，却发疯似的找到手机残骸，从中取出没有受损的SIM卡，沉声道：“你们谁的手机，借我！”

　　方玉华想都没想，就从屁兜里掏出她的Dior手机，卸了她的SIM卡递过杨棠。

　　装上SIM卡，杨棠很快接通了武烈的电话。

　　“喂，我武烈，哪位？”

　　“武叔，我，杨棠！”

　　“咦？你小子怎么想起给我打电话了？”电话那头，武烈语气轻快。

　　杨棠却没半点开玩笑的心思，直言道：“武叔，有反贪局的上门，把我爸妈带走了……”

　　“什么？！”武烈吃了一惊，随即感到荒谬：“反贪局找你爸妈干啥？这没道理啊！”


第177章 找上门

　　没道理？

　　杨棠已经听出了武烈话语里推诿，若换个时间地点，他恐怕直接就跟武烈翻脸了，但现在不行。

　　“武叔，这样……我相信你在反贪局那边肯定有熟人，您就先帮忙打听打听我爸妈的情况可好？”

　　武烈不太愿意道：“我怎么打听？那可是反贪局……”

　　杨棠闻言一怔，随即感受到了武烈对反贪局的怵头，当下压着心头怒意道：“武叔，您总该认识几个反贪局的人对不对？我也不要求您朋友打听什么案件细节，我只希望反贪那边别对我父母毛手毛脚的。”

　　“老弟，我听明白你的意思了，我这就给反贪那边递话，决不让令尊令堂遭受到正常问讯以外的腌臜事儿……这点你绝对放心！”

　　“行，武叔，那就拜托你了。”说着，杨棠主动挂了电话。

　　方玉华见状，插嘴道：“棠棠，怎么了？伯父伯母那边有事儿？要我帮忙不？”

　　杨棠两世人下来也是头一回遭遇这种“釜底抽薪、被人掏心窝子”的事，不仅“人狂怒、恶念生”，同时还有点抓瞎的感觉，因此听了方玉华的话，立马道：“我倒是把这茬给忘了，如果你爹真能在雾都反贪局那边递上话，我的要求还跟刚才一样，查案就查案，但别对我父母恫吓、逼供……”

　　“明白，我这就给我爸打电话！”说着，方玉华冲秦亦情道，“把你手机借我用一下！”

　　秦亦情斜了眼杨棠手上的Dior手机，欲言又止，乖乖掏出自己的手机拍在了方玉华手上。

　　与此同时，杨棠倏然想起了雾都教育局长宋础石的外公严云松，兴许这位老人家能帮上点忙，于是又一个电话追了过去。

　　杨、方二人打电话的当口，秦亦情跟陶妤妃退了出来，回到客厅。

　　想了一下，秦亦情多少有些不放心，又从随身的挎包里翻出另一部手机，给万海流打了过去。

　　陶妤妃犹豫了一番，也接通了自家亲弟的电话：“宇辰啊，你师傅出事儿啦……”

　　……

　　雾都，反贪局。

　　“刘科，咱别是抓错人了吧？”

　　副科长刘迹望向说话的办事科员小贺道：“抓错什么人了？”

　　“就上午，从雾大拷回来的那对老夫妻……”

　　“怎么叫抓错了？”刘迹心知肚明地追问道。

　　“他们夫妻一个副教授一个大学出版社校对部主任，都不是管钱的岗位啊！”

　　“嗙嗙！”刘迹把办公桌拍得山响，“那我收到的这些匿名照片，还有这些银行存款要怎么解释？根据匿名材料，这杨家的车，两辆，先撇开杨氏夫妇买不买得起近百万的路虎单说，光是他儿子在玉京开的那辆奔驰G500就已经构成巨额财产‘来源不明’了！何况根据进一步调查，这两辆车都已经付完全款，落在了杨家名下，这就更可疑了……”

　　“另外，杨家名下，单只杨棠一人就挂有数十张银行卡，目前已经查清的银行卡有十多张普卡，这十几张普卡里，存款由几万到几十万不等，加起来一共有四百余万元！”

　　“以杨氏夫妇的工资奖金津贴，年入顶天了也就五万华币（美金），即便杨教授每月还可以去接些外校的课又或访谈节目什么的捞点外快，年收入也不可能超过二十万吧？如此一来，两台车，四百万余乃至于更多的存款就成了大大的问好了！”

　　听了刘迹的分析，另一个办事科员小柯颔首道：“刘科说得没错，凭这些疑点，拷回来（A）问话是足够了！”

　　“可这样一来，说不定对方会转移资金……”

　　刘迹哂笑道：“我倒要看看这杨家人能把资金转移到哪儿去？”话虽如此，他心底却在暗恨挂靠在杨棠名下的那些普卡里的资金全是由一个已经注销的普卡账户转入，这在法律上属于正常资金流动，即使以反贪局的权力，也没法冻结这些正常账户，要不然他能让杨家人的脸色更精彩一些。

　　“那刘科……咱们要不要现在就提审杨氏夫妇？”

　　“不用，先让他们在羁押室反省反省……”

　　……

　　只有在羁押室待过的人才知道被扔在那儿不闻不问是怎样的一种惊恐和煎熬，前世曾被关过禁闭的杨棠几乎可以想象得到爸妈在反贪局内的难过。

　　“李叔，是这样的……好好，那这件事我就拜托您啦！”杨棠给杨爸所在的院系主任打完电话后，倏又省起了何佳妮的老爹乃雾大校长，忙又拨通了越洋电话。

　　何佳妮一听说杨爸杨妈身陷囹圄，立刻没口子答应帮忙，同时她的一句话把有点乱了方寸的杨棠给提醒了：“棠棠，反贪局查伯父伯母总得师出有名不能乱抓人吧？以你们家的状况，哪有什么机会贪污受贿啊，我估摸着应该是‘巨额财产来历不明’，要不我这就让我妈的公司给你开具一份资产证明，好歹你现在寄存在我这儿的身价已有过千万美金了……”

　　杨棠闻言眼前一亮，道：“佳妮姐，谢谢你提醒了我，你妈公司的资产证明就不用了，还有……我要的那些录音棚设备你继续帮我找，挂了！”

　　转头，杨棠就分别给毛律师和商行总部打去了电话，要他们帮忙准备资产证明。

　　面对杨棠这个现金存额上亿（美元）的大客户，商行总部也是不敢怠慢，很快出具了一份两亿华币的资产证明。毛律师收到传真件看过之后，电联杨棠说，只需要再请三两个甚至一个支付这笔两亿巨款其中一部份的豪富出来做个证，反贪局方面也就没奈何了。

　　杨棠听到这话才略略放下些心，但还是没有完全放松警惕，毕竟父母被抓实在太突然，这明显是有人在背后搞鬼，否则只一个巨额财产来历不明，反贪局完全可以禁止杨爸杨妈出境，然后慢慢查，根本没必要上手段。

　　现如今，不问青红皂白就先把人给拘了起来，这种折腾简直杀人于无形，吃多少人参都补不回来所受的惊吓，杨棠真的很担心父母心理是否承受得了。

　　这一刻，他恨极了在背后捣鬼之人。

　　……

　　除了才认识没多久的晋王朱六，能动用的关系，杨棠全都联络到了，包括万海流，但打完所有电话之后，他坐在沙发那里握着Dior手机整只手不停颤抖不停咬牙切齿的画面仍令陶方秦三女担心不已！

　　但她们谁也没敢第一个凑上去关心杨棠，反而乖乖巧巧地各自收拾起了屋子。

　　收拾到一半时，Dior手机陡然响起。

　　一个陌生的来电显示。

　　杨棠盯着手机屏幕上的号码记了半秒，将号码印在脑子里，这才接通电话道：“喂，我是杨棠，哪位？”

　　“安保总局，后勤二处，闳军！”

　　“安保局？我不记得跟你们有过什么联系啊，打错了！”说着，杨棠就欲挂电话。

　　“听说你父母在雾都被抓了？”

　　杨棠瞳孔骤然一缩，压抑着随时可能喷薄的愤怒道：“是你们安保局搞的鬼？”

　　“别激动……消息我也是刚知道，只不过我希望利用这个契机招揽你！”

　　“招揽我？什么意思？”杨棠假装听不懂。

　　“在我面前，你就别装啦，杨大师！”闳军显然不是什么省油的灯，“这样吧，我就在你们小区楼下，能下来单独聊一聊么？也许对你父母有好处也不一定喔！”

　　“聊聊可以，但你最好别让我发现整件事是你们安保局在捣鬼，否则不管你是红军还是蓝军，我一样能让你生不如死！！”

　　“呵呵，我拭目以待！”

　　小区花园，凉亭内。

　　杨棠与闳军对座着。这是一个年近四十、身材瘦削、乍一看土里土气的男子。他主动伸出手道：“嗨，杨（棠）大师，我就是闳军，今天特地前来找你指点迷津……”

　　早已开启“鹰眼”的杨棠却没有跟闳军握手，反而有点厌恶道：“那抱歉了闳先生，对于一个九天都没有换内裤的家伙来说，我实在没什么好指点他的。”

　　闳军浑体微震，旋即哈哈笑道：“杨大师就是杨大师，一下就揭穿了我的底！”

　　……

　　A：检察院的自侦案件，就是渎检科、反贪局办理的有一定职务的人员涉嫌构成滥用职权、贪污受贿等犯罪，是可以直接拷人的。再说了，人家六七个人围捕一个人，把人强行带回局子里后补手续都来得及。


第178章 被坑了

　　其实，开启“鹰眼”的杨棠不仅看穿了闳军几天没换底裤，同时确认了闳军还真是安保局中人。

　　“闳处长刚才在电话里说，你们想招揽我？”

　　“的确有这个意思……”闳军微微颔首道，“本来像杨大师您这种江湖奇人，我们这些吃官饭的都本着‘不出格、不招惹’的状态敬而远之，可惜眼下安保总局诸多烦心事都凑一块了，所以不得不……”

　　“等一下！”杨棠截断了闳军的话头，“啥叫‘不出格、不招惹’？”

　　“这很好理解啊，只要你们这些奇人不去坑骗一般老百姓、进而引发群体事件，那么我们是不会与你们针锋相对的。”

　　杨棠闻言不置可否，只道：“那你刚才说，你们安保总局怎么怎么都凑一块了？继续说……”

　　闳军翻了个白眼：“实际上也没什么好说的，就像小饭店中午忙得最不可开交的时候，在旁人看来似乎再多人手也不够用，同时还得遭到各种抱怨，有来自上级的，也有下边的。”

　　“我想我明白你的意思了。”杨棠歪着脑袋道，“可这跟我有什么关系？”

　　“有关杨大师你的奇闻轶事，事实上是由鹭岛安保分局逐级报上来的，起初总局方面并没有太在意，直到万洋集团近段时间数亿现金的花费，才最终引起了上头的注意！”

　　杨棠愕道：“我不明白你们找我跟万洋集团有什么关系？”

　　“很简单啊，根据万海流早前立好的遗嘱，一旦他身殒，那么除开他为子女预留的极小部份基金外，万洋集团的所有资产都将纳入皇家慈善基金，可最近一段大笔的现金花销令上面某些人觉得万海流这是在变相地替子女后代清理债务！”

　　杨棠：“……”

　　“把名下能变现的资产通通变现，然后转移给成年子女，剩下个空壳公司外加一批专利快到期的所谓‘核心技术’、再加上一大堆外债，等人一嘎嘣，这副烂摊子就全落在皇家慈善基金脑门子上啦！”

　　听到这里，杨棠有些苦笑不得：“皇家慈善基金可以选择不接受啊！”

　　“事情坏就坏在这里，下面的老百姓并不知道该公司已是负资产，皇家慈善基金要是在这个时候把偌大一‘馅饼’往外搪，那肯定会民怨沸腾……前车可鉴，因为万海流近期花钱花得最多的地方就在你身上，所以总局方面自然而然就注意到了你。”

　　话说到这个份上，杨棠丝毫不觉奇怪：“既然如此，那就说说吧，你们安保局招揽我，能给我什么好处？”

　　闳军道：“钱财方面我就不提了，相信万海流没少给杨大师您……倒是令尊令堂被拘扣的事儿，我们总局方面可以立马给出您的部份资产证明，以证伯父伯母清白！”

　　杨棠闻言心头微震：“此话当真！？”

　　“自然是真的……相信有我们总局出面，加上证据确凿，反贪那边不会不给面子，应该很快就能放人！”

　　杨棠撇嘴道：“闳处长，如果仅仅是这样的话，那么我只能替贵方解决一次难题作为交换！”

　　“所以呀，杨大师，我诚恳地希望你能加入我们，一旦你成了安保局一员，那么你的档案就会归类为‘机密’，令尊令堂作为直系亲属，也将被列入保密级别，这样一来，一般二般的部门休想随意调阅你们的资料！”闳军忽悠道。

　　“有这种好事吗？连反贪局也不能随便查？”杨棠追问道。

　　闳军迟疑了一下，道：“如果你在我们局内部级别够高的话，反贪局也不能随便查……”

　　杨棠冷哂道：“可要是不够级别，还是能查我的对吧？”

　　“唔……是这样的。”

　　“那还有什么好谈的，一次换一次……你们局马上帮我向反贪方面出具部份资产证明，同时施压；我帮忙解决你们局眼下最棘手的问题！”

　　闳军苦笑道：“呵呵~~杨大师，我不得不承认你是一个谈判高手，但你是否知道我们局目前最棘手的问题是什么呢？”

　　杨棠诡秘一笑，道：“不就是有个家伙咬死了不开口，这眼看时间快到点上了……”

　　闳军：“……”

　　……

　　廖记麻辣馆。

　　陆地巡洋舰在馆子前停下。

　　闳军对杨棠低声道：“伞兵、锅巴还有清嫔陪你进去，下午两点是最后期限，现在是一点一刻，你最好在半小时内问出名堂，再告诉他仨，明白吗？”

　　杨棠道：“这里人多耳杂，就不能把人带回去问嘛？”

　　“一去一回就得个多钟头，这哪还来得及……”

　　杨棠闻言脸色一沉：“闳处长，你恐怕没跟我说实话吧？最后期限真是下午两点？”

　　闳军叹道：“大师就是大师，什么都瞒不过你，十五点，真的是最后期限！所以我们才会求上你，不然你以为……”

　　“行了行了……”杨棠摆手道，“我知道你们不信我，其实我也不太相信你们，但如果我完成任务，希望你们会信守承诺！”

　　“我们会的……我以安保总局人事处长的名头担保！”闳军道。

　　“你不是后勤二处的么？”

　　闳军微笑道：“人事处对外就叫后勤二处！”

　　杨棠：“……”

　　“好了，时间不多，行动吧！”闳军边说边冲另一边美貌如花的便衣女警清嫔点了点头。

　　“清嫔”当然不是这位女安保外勤的真名，事实上但凡一线外勤，都有各自的绰号，否则一旦坦露真名，说不定什么时候就能要了小命。

　　清嫔推门下车，毫不起劲向杨棠招呼道：“大师，请吧！”言语间带着几分不屑。她显然是个无神论者，对神神叨叨的东西从来不信。

　　杨棠更关心完成与闳军的交易后，安保局会否出具资产证明，因此对清嫔的态度并不怎么在意，当即下车，往麻辣馆内行去。

　　“你……”

　　清嫔赶紧快步跟上。

　　坐在司机位和副座的伞兵和锅巴也都加紧了动作，飞快跟下车。

　　锅巴是个矮瘦精悍的小个子，伞兵则身材高大皮肤黝黑，活像头大狗熊。两人一前一后，一大一小，倒也相映成趣。

　　“在二楼包间。”楼道拐弯处，清嫔追上杨棠，把她的手穿进杨棠的臂弯里，同时警告道：“别起歪心，咱们只有扮情侣进出才不会惹人疑窦。”

　　赶上来的伞兵闻言在两人身后插嘴道：“我真搞不懂军哥的想法，事情都火烧眉毛了，他居然专程去请了个大师来！喂，前面的大师，你出马到底行不行？给个准话呗！免得我们白跑一趟……”

　　杨棠闻言几乎想把伞兵当场打残，可想想身陷囹圄的父母，他到底没这么做。

　　这时候，他们一行四人已经到了二楼包间门外。

　　清嫔刚想推门而入，杨棠却猛然钳住了她的手脖子，同时手指比唇：“嘘~~！”后面的伞兵和锅巴立刻把手摸向了腰间。

　　杨棠白了二人一眼，鼻翼微翕了几下，“野兽感知”加“凯由の超感官”，确认屋内几道呼吸都很平稳正常，这才曲指轻轻敲了几下门。

　　“谁？”门内传来喝问声。

　　杨棠偏头示意清嫔回应：“我……”然后对方就将包间门拉开了一条缝，放了他们进去。

　　进包间后，杨棠径直看向角落，那里窝坐着一个被蒙了眼的亚洲人。

　　杨棠略略变声问道：“就是他么？”

　　清嫔虽奇怪杨棠怎会变声，却仍点点头：“就他。”

　　杨棠上前两步，站到蒙眼亚洲人跟前，并未直接问接头人之类的问题，而是道：“是在这家店接头吗？”

　　对方听声辨位了一下，侧面冲着杨棠，怪腔怪调道：“你猜！”

　　杨棠闻言，脸色变得古怪，追问道：“既然接头地点不是这里，你又为什么带我们来这儿？”

　　蒙眼亚洲人顿时不说话了。

　　清嫔简直不敢相信自己的耳朵，瞪向杨棠道：“你、你刚才说什么？”

　　“我说的中文，难道你听不懂？”话落的同时，杨棠已然骈指如锥，隔着蒙布戳爆了对方的双眼，再随手卸掉了他的下巴，“草泥马的，都给我把枪顶上膛火，咱们被坑了！”

　　听着自家嫌犯的惨叫，突如其来的变化令清嫔等人看杨棠的眼神变得极为惊诧，甚至都不知道该不该拔枪对准他。

　　“都他妈看我干什么？不管接头时间是几点，我首先能肯定的是，这馆子不是接头地点，咱们得撤，晚了指不定有什么倒霉事落到头上……”说完这话的同时，杨棠已然踹烂了包间门，就欲往外冲。

　　清嫔几人对视了一眼，有点六神无主。倒是伞兵干脆，直接道：“我来当突击手！”言罢，抢在杨棠的前头冲出了包间。


第179章 打得比枪管子都热

　　一行人紧张兮兮地回到陆地巡洋舰上，其间并没有遭到什么偷袭？

　　清嫔当下冲杨棠瞪眼道：“你说的‘坑’呢？”

　　杨棠微微摇头：“没道理啊……”言语间，一直开着“鹰眼”的他再度望向瞎眼嫌犯，心头不断变换着“鹰眼”的判断条件，“草，赶快叫拆弹专家来，那馆子里有炸弹，就藏在地库里，定时的，还半个多小时就爆了！”

　　闳军阴着脸子问：“你确定？”

　　“你们爱信不信……”杨棠知他刚才出了错，所以惹得闳军开始不信任。

　　“锅巴，去看一下，有就报！”

　　“是。”说着，锅巴溜下了车。

　　“其余人先到C点待命！”

　　随着闳军的命令，陆地巡洋舰启动，拐进了下一个十字路口，融入车流中。

　　几分钟后，兜了一大圈，众人进了在廖记麻辣馆西南方向上不足三百米的一处安全屋。

　　用嘴努了努被戳瞎眼的嫌犯，闳军道：“大师，现在怎办？”

　　杨棠倒镇定得很：“让我先看看……”说着，“鹰眼”又罩在了嫌犯身上。

　　十几秒后，他道：“接头时间，十一月三号，十五点！”

　　清嫔嗤笑道：“那不就是我们已经知道的接头时间？”

　　闳军斜瞪向清嫔：“闭嘴！”转而又向杨棠道：“地点呢？”

　　杨棠比了个“别打岔”的手势，继续死盯着嫌犯打量。

　　这时候，闳军手机响了，锅巴来电：“喂，军哥，是有颗定时炸弹，军用、高爆，时间还有半小时，我手边没工具，线路又太复杂，没敢动！”

　　“你暂时在那儿守着，我这就叫拆弹部队过来！”闳军回应完锅巴后，又看了眼杨棠，才望向清嫔道：“你负责联系附近的分局，让他们派人来疏散附近群众，要快！最好直接打分局长的保密专线……”

　　“明白！”清嫔领命的同时也忍不住瞟了眼杨棠。

　　……

　　雾都，反贪局，局长章正义办公室。

　　章正义办公桌上有好几部电话，头一部是分局内部电话，比如章大局长要找手底下某某科长，直接电话叫一声就得；第二部是各单位间的保密电话，用以联络警察局法院甚至雾都范围内的高层领导；第三部电话则是反贪局专线，不仅可平行联络到其他省市的反贪局，还能联系总局、上达天听。

　　刚接了杯水绕回办公桌后，章正义屁股还没坐热乎，第二部电话又响了。

　　“唉呀妈呀，今天这是怎么了？算上这个，我都接四个电话了，这话筒打得比枪管子都热……喂，我章正义，哪位？是市委商秘书长，您好您好，有何指示啊？要我传真机号？那好，请拿笔记一下……明白明白，你传真过来的资产我们局一定仔细核查！”

　　等挂了电话，章正义坐在位子上木讷了几秒，随即猛一拍桌子：“又是杨家，又是一份资产证明！”

　　“咔咔……咔……”

　　角落里，传真机已经在开始打印。

　　章正义并没有马上凑过去接传真件，而是把之前压在机关报（纸）底下的另一份资产证明拿出来细看，只见抬头写着：“华夏商行（总部）为杨棠先生资产证明……”

　　“兹证明杨棠先生在我行开设账户6222XXXXXXXXXX47885内一点五亿华币现金均由合法私人账户转入……噗！！”

　　喝了口水才品过味儿来的章正义当场就喷了，一点五个亿？还都合法？好吧好吧，就算合法，但华夏商行那边能给开这种证明？

　　章正义觉得有点匪夷所思的同时，传真机的声音歇了，他走过去扯了传真过来的文件一看，好嘛，“万洋集团为杨棠先生资产证明……”

　　“两套别墅，三套百平米以上的公寓住宅，还都玉京三环以内……车，布加迪百年纪念版？古怪的车名，没听过；迈巴赫齐柏林62S……这、这车貌似挺贵啊，车价绝对不少于七位数；还有兰博基尼蝙蝠……这都什么跟什么呀？”

　　章正义看着资产证明就觉得懵圈：“我听说万海流那家伙不快挂了么？这算不算资产转移啊？但不管怎么样，杨棠的案子还是由我亲自过问的好！”正嘟囔间，桌上的电话又响了，不过这回改成了反贪局专线电话。

　　“喂，我是章正义，哪位？”

　　“我冷封……”

　　“冷局长，您好，请问有什么指示吗？”

　　“我指示你章正义，我哪儿敢呐我！”

　　“冷局，我是您一手提携的，您要这么说就是打我的脸啊！”

　　“行吧，那我就直说了。”

　　“诶，您说！”

　　“谁让你们把杨棠父母抓起来的？他父母哪有钱啊，反贪怎么反到他父母头上去了？这不瞎搞嘛！”冷封显然对这件事很生气，“我也不怕告诉你，有钱的是杨棠那浑人，晋王爷过寿的时候，他喝多了居然敢搂着我父亲（冷刹）脖子称兄道弟……”

　　章正义：“……”

　　“还有啊，他居然一气从老王爷那儿要了十几块钻表，胳膊上都戴不下了，只能装麻袋里，这些表最便宜也得二十万一只，你说他这叫不叫贪……好了，今天我就说这么多，你自己掂量吧！哐！”

　　章正义听得头大如斗，一时间竟不知怎办才好，不过有一点他敢肯定，那就是杨家的巨额财产绝大多数都来自杨棠，与杨父杨母并不瓜葛。

　　于是，章正义查了下数据库，抄起分局内部电话通知道：“让羁押科的于科长带杨继学夫妇来我办公室一趟！”

　　羁押科长听闻章正义召唤，赶紧提了杨继学夫妇出了羁押科小楼。没曾想他前脚刚走，后脚刘迹就派小柯过来提人了。

　　“什么？！人被于科长提走了？具体提哪儿去了你知道吗？”小柯得到的答案只是羁押科办事员的摇头。

　　……

　　C点安全屋。

　　“你有个六岁大的儿子，对吧？”杨棠突然冒出的莫名其妙的问题令瞎眼嫌犯浑体一颤，“你还有个还差几天才满二十三岁的妻子对吧？啧啧，十六岁就给人整怀孕了，你还真是个人渣！”

　　瞎眼嫌犯却忍受不了杨棠每每言中的煎熬，终于主动发问道：“你到底想说什么啊？我听不懂……”

　　“听不懂？听不懂那就最好了，我在想美国的变态黑鬼不少，要不我帮你的妻子还有你儿子每人找三个，然后在庄园里随便什么地方都行，爽歪歪喔！”

　　“你无耻……你们不能那样做……那样做会毁了我儿子！！”

　　“没试过你就知道答案了？真牛！”杨棠虚头巴脑地夸赞了一句，随即骤然改变画风道：“不想你儿子受活罪，那就告诉我吧你们的接头地点在哪儿？”

　　“你让我想想、让我想想……”

　　杨棠寸步不让道：“给你五个数，一、三……”

　　“啊？不是五个数吗？你怎么……”

　　“五！”

　　“我说我说，在后海，飞向酒吧外面的露天卡座。”

　　杨棠哂笑道：“地点报得挺麻溜的，就没点接头的暗号或标志啥的？”

　　瞎眼嫌犯一下迟疑了：“我要我儿子好好活着……”

　　“放心，我相信这方面军哥会帮忙安排好的。”说着，杨棠还冲闳军扬了记下巴，殊不知闳军、伞兵等人全被杨棠的口供问讯给弄傻了。

　　这嫌犯怎么就有妻子儿子了？

　　还在美国？

　　看嫌犯的样子似乎真有这回事……

　　这到底怎么算出来的啊？

　　“我不要军哥安排，我要你给我保证，我儿子好好活……”

　　“行，我保证你儿子会活得好好的，小学，直至大学，然后成家立业，幸福美满……当然，这一切的前提是他不再记得有你这么个爹了，而你也必须毫无保留地告诉我、你所知道的一切！”杨棠轻描淡写道，“如果两条里有一条没达到，那我就无法给你任何保证了，understand？”

　　“我明白、明白……”

　　这时，锅巴的电话又打了进来：“不行啊军哥，这颗炸弹似乎拆不了……我和拆弹专家试了几次，愣是没敢动！”

　　“那就别动、别动！”瞎眼嫌犯的声音突然高亢起来，“那颗炸弹应该是‘怪弹魔’的杰作，没法拆，疏散半径五十米以内建筑里的民众就好！”

　　闳军似有不甘地追问了一句：“你确定？”

　　“当然，‘怪弹魔’的弹有一半连他自己都拆不了，何况别人！”说完这句，瞎眼嫌犯立马问道：“大师，我这算不算立功啊？”

　　“立个屁，你不说弹拆不了吗？”杨棠根本不信这个邪，“我偏要试试……”说着，他已冲出了安全屋，任由嫌犯和闳军怎么叫也不听。


第180章 接头

　　廖记麻辣馆，地库。

　　锅巴和两名全副武装的拆弹专家正围在炸弹前束手无策。

　　“都滚开，围着炸弹能吃饱嘛？”

　　杨棠风风火火冲下来，将锅巴仨人给驱散了。然后他自己凑到炸弹前瞧了瞧，旋即狞笑起来：“呵~~这尼玛‘怪弹魔’挺时髦的嘛，把炸弹线路给整成七巧板了。”说着回头冲锅巴嚷道：“那个谁，给把剪刀先！”

　　锅巴大着胆子走上前递过剪刀，同时提醒道：“大师，这炸弹线路颜色太多，别轻易下结论啊！”

　　实际上，炸弹引爆的基本原理都是相同的，线路颜色越多的炸弹就好比价钱越贵的车，都是四个轮子，一般的普桑能跟法拉利比嘛？炸弹也是一样，线路颜色越多越不好拆，反向推之，安装的时候制弹人只要稍一恍惚记错了线路颜色，那么他很可能当场就嗝屁了，不会有成品炸弹问世。

　　所以，普通的制弹人最多把炸弹线路弄成三色或四色，甚至大巧不工，直接红蓝两色，让拆弹人选A还是B，对了就一好百好，错了也一了百了！

　　但实际上真正有难度的炸弹还是这种线路有五种颜色以上的，它不仅对拆弹专家够狠，实际上在被制作已经考验了一把制弹人的生死！

　　不过颜色线路再复杂的炸弹在“鹰眼”之下也原形毕露；杨棠开启“鹰眼”看过炸弹后，扪心自问判断道：“怎样剪线才能保证计时器停摆且炸弹不会爆炸？”

　　很快，褐色线路亮起了金光，然后蓝绿两条线同时亮起了金光，接着是白色单线亮起金光，再是红黄黑三线同时亮起金光……整个过程就跟密码组合似的，稍有差池，轰一声，拆弹的人也就该玩完了，这也就是撞上了杨棠，换别个人来，只能是摇头兴叹！

　　“我要四把剪刀，锅巴留下来，其他人都给我撤出地库……”

　　杨棠呵斥出声，但周围的人无动于衷，结果锅巴以安保局的名义重新发号了一遍施令，在场的人随即便走得干干净净。

　　杨棠见状冷哂道：“安保总局~~好了不起喔！”

　　“大师，您就别取笑我了，行不行？我也就一小马仔，要不谁憋这儿拆弹啊！”

　　“OK，不数落你了，抄剪子，听我指示……”

　　“啊？让我剪呐？”

　　“你剪我剪都一样，关键是这二十九条线的顺序不能剪错！”

　　“大师，七种颜色，每种各四条，是二十八条线吧？”锅巴纠正道。

　　“呵呵，幸亏你跟那俩专家没动手开剪，否则死都不知道怎么死的……”杨棠冷笑不已，“你用手去摸摸，第四根白线下面有什么？”

　　锅巴试着一摸，“卧槽”，原来白线背面还藏着一根细铜线。

　　“行了，时间还剩两分钟，听我指示，先剪从左至右第二根褐线。”

　　锅巴连忙照做，不过他下剪的时候还是闭了眼睛，等了两秒见没反应才睁开：“哈哈，果然是剪这条！”

　　“还早得很呢！”杨棠撇嘴道，“接下来，你剪从左至右第一根蓝线，我剪这条绿的，由你数一二三，咱们一块剪！”

　　“那还不如由我左右手一块剪呢！”锅巴道。

　　杨棠瞪他道：“现在你听我的就对了，等下有你左右手齐上阵的时候，怕就怕你左右手反应误差过大，把炸弹给引爆了！”

　　“大师，你就放心吧，我左右手出枪的速度和准度几乎一致！”

　　“少废话，赶紧数数！”

　　“一二、三！”

　　两人几乎同时下剪。

　　炸弹仍在走时，却毫无爆炸反应。

　　“接下来是那条背后有铜线的白线……动作轻点，别把细铜线给弄断了！”

　　……

　　安全屋内。

　　“军哥，你看我们要不要先去飞向酒吧埋伏？”

　　闳军摆手道：“不用……还是等大师拆完弹再说吧，反正后海离咱这儿也不远！”

　　“可是……”

　　“没有可是！”闳军突然发作起来，“今天若非大师出马，不光你们这些行动队的外勤要遭殃，就连我这个处长也得跟着倒霉，说不定挂墙上了都有可能！”其实要不是安保总局那边实在抽不出人手，他这个人事处长不可能破天荒地跑来出外勤。

　　三分钟后，清嫔打破了屋子里略显尴尬的沉闷气氛：“报告军哥，拆弹部队那边联系了，炸弹定时的时间已经过了，但没听到任何爆炸声！”

　　“这么说，大师和锅巴成功了？哈哈哈、哈哈哈哈！！”闳军乐了起来，大笑数声后，倏又想起什么，皱了下眉，掏出保密手机，走到角落，接通了安保总局某位副局长的电话。

　　……

　　十分钟后，雾都反贪局。

　　办公室内，章正义刚招呼杨爸杨妈坐下，又亲自替他俩各冲了杯热茶，正想绕回办公桌后坐下，他那传真机又咔咔咔地响了起来。

　　“今儿这是怎么了？不是电话就是传真，忙得跟收发室似的。”章正义有点哭笑不得，冲杨爸杨妈抱歉道：“让您二位见笑了！”

　　虽然被莫名其妙关了大半个上午，但杨继学跟杨妈妈刚才进来时，门口那“局长室”的牌子还是认得的，因此面对章正义的歉意，只能摆手道：“没事、没事！”

　　章正义并未将杨爸的话听入耳，而是走到传真机旁扯出了传真件，只见抬头写着：“安保总局为杨棠先生资产证明……”

　　章正义无语凝噎。

　　之前的资产证明都是商业集团或银行出具的，现在倒好，改安保总局出资产证明了。而安保总局是什么机关？那是一个事事都需复核三遍的单位，它开出来的资产证明，说明已经被核实过几回了，若无违法问题，反贪局就算不信，再去复查也是白搭工夫！

　　章正义很快将传真件通篇看完，发现上面将杨棠存在华夏商行超一点五亿巨额资金的来龙去脉交待得十分清楚，根本查无可查。于是乎，他与杨爸杨妈闲扯了几句，就命人开车礼送二老回了雾大的家。

　　段亦斌没去上课，就在家里等消息，见杨爸杨妈平安归来，心头大石终于落地。

　　“叔、婶，既然你们没事了，那我就去上课啦！”

　　杨妈妈却扯着段亦斌的手不松开：“斌子啊，你都大学生啦，少上一天半天课有什么问题，还是留下来，婶晚上给你做好吃的。”

　　杨爸附和道：“说得对，就这么定了。”

　　段亦斌拗不过，只得留了下来：“对了婶，照叔的吩咐，你们被反贪带走的事我谁也没告诉，就只给杨子打了个电话……”

　　杨爸杨妈面面相觑，各自省起面会反贪局长章正义的情景，心里多少生出些明悟。

　　与此同时，私自决定拘扣杨爸杨妈的刘迹正在章正义办公室里挨批！

　　“正义叔，你叫我啊？”

　　“刘迹，跟你说多少次了，在单位上要叫我局长！再说了，我跟你爸妈一点都不熟，若非你外婆在我当年读委培的事上帮了大忙，你以为你能进得了反贪局？”

　　“局长，您这话我可就不爱听了，咱们华人讲究个饮水思源，如果不是我外婆当年帮了你，在如今干部年轻化的潮流下，就一高中学历，恐怕讨不到便宜吧？”

　　“做人是得饮水思源，但我这局长总不可能让给你当吧？”章正义皮笑肉不笑道，“再有就是，从你进反贪第一天起，我就已经把丑话说在前头了，如果你捅娄子，我只能护你三次，但事不过三，今次你乱抓人，造成的恶劣影响甚至惊动了禁苑大佬，比前面三次加起来的娄子还大，你说，你想我怎办？”

　　刘迹终于色变：“不、不会有这么严重吧？”

　　“不，会，有，这，么，严，重，吧……就为了你的错失，老子一上午啥事也没干，全接电话收传真了，还他妈不严重？”章正义彻底怒了。

　　……

　　后海，飞向酒吧外的露天卡座。

　　角落里，杨棠正跟闳军呡着普洱，同时通过耳机指挥道：“差四分到三点，目标已经到了，不过不是在约定好的七号台就座，都不要看啊，目标正在服务台前站着观察周围情况！”

　　“那我怎么办？”清嫔问。

　　“照计划行事，卡着点出女厕，拿那本封面男杂志去接头……记住了，封面男的裆部一定要对准目标杂志的嘴！”

　　杨棠这话刚一说完，频道里就有人窃笑起来。

　　清嫔怒道：“谁他娘再笑，老娘我今晚把他塞女监去舔脚舔到吐……”

　　笑声顿无。

　　半分钟，早换了一身阿玛尼OL女仕装的清嫔靓丽登场，径直走到七号卡座旁坐下，同时举手招呼道：“waiter！”

　　瞬那间，现场几乎所有目光都聚焦到了她的身上。


第181章 醒悟

　　杨棠却没有欣赏清嫔，他知道这女人不好惹，也惹不得，安保局的女特务，一旦被她黏上，那绝对跟狗皮膏药差不多。

　　杨棠正一心两用，一边暗中监视着那个已经出现的接头男人，另一边他对之前拆弹所获得的功德还有点捋不清。

　　「炸弹已拆除，成功解救四十三条人命，获得四百三十个功德！」

　　「成功解救三十二名重伤者，获得一百六十个功德！」

　　「成功解救一名潜在特殊人类的性命，获得四百五十个功德！」

　　「成功解救一名潜在特殊人类重伤者，获得一百九十二个功德！」

　　这几条明悟，杨棠直到现在都还记得清清楚楚，前两条他稍一琢磨就懂了，救人一命十功德，救一个重伤者五功德，可“潜在特殊人类”又是什么玩意啊？

　　明悟倏升：「即有潜力成为“元能人”的普通人类！」

　　杨棠：“……”

　　同时，他在心头暗问：“那‘四百五十个功德’又是如何计算得来的？”

　　「根据潜在特殊人类的潜力上限，他（她）将来有极大可能成长为价值九百个功德的初等特殊人类（初等中等高等界定详见139），解救他（她）自可获得一半功德，重伤者则是四分之一，不过由此之后，两名潜在特殊人类的成长上限将各被削去一半或四分之一，想要成为真正的特殊人类也会变得更困难！」

　　杨棠瞬间懂了，这就好比一名刚满十六岁受到世界上诸多豪门足球俱乐部的主教练都赞不绝口的天才球员被招入一线队，结果第一次职业赛登场膝盖就受了重伤，那他以后的成长潜力会不会打折，恐怕每一位教练心头都会打上个大大的问号了。

　　……

　　这边杨棠正在琢磨功德的问题，那边接头客已探头探脑凑到了清嫔所在卡座旁，主动拿着一本卷成筒状的封女杂志搁在清嫔那本封男杂志之上，其封女的嘴恰好死不死地对准封男裆部。

　　清嫔心里明白，暗号对上了，但下一步该怎么做，杨棠之前并没有交代清楚。于是她只能装作对正拉开椅子坐下的接头客视而不见，反而呡了口苏打水，施施然翻起了餐谱。

　　同她对座的接头男客一副金领打扮，等坐下了、坐稳当了，摆好了舒服的坐姿，这才道：“没想到白鸦不是鸦，是一位白白净净的大美人儿！”

　　听到这话，清嫔面不改色实则全身都绷紧了，因为她闹不清楚这是对方的夸赞还是接头暗号。幸亏值此关键时刻，频道里倏然响起了杨棠的指示声：“少废话，东西呢？”

　　短短六个字听在清嫔耳里不啻于天籁，她连忙不疾不徐地转述了过去。

　　接头男客闻言一怔，旋又皮笑肉不笑道：“虽然东西份属绝密，但我跟老吞想了不少办法，已经搞到手了，就看你们这边钱什么时候到位，咱们按老规矩交易！”

　　清嫔不置可否，听着杨棠的指示继续转述道：“行，钱随时可以到账，你定时间吧！”

　　“到账不急……老吞说了，今次的东西太有价值，他打算干完这一票就金盆洗手，所以价钱方面，得翻两倍！”

　　清嫔闻言挑起了眉头，可杨棠指示没到，她愣是没敢出声。反倒是接头男客续道：“白鸦小姐不要生气嘛，你我双方做过不少次生意，这价钱都是谈出来的，你要做不了主，可以回去问问上头，我跟老吞不急……”

　　接头男客话音未落，清嫔就听频道内再度响起杨棠的指示：“东北角白衬衫粉西裤戴墨镜以及宝蓝色OL装下身裤裙那对男女抓！正南方位守在公用电话旁背带裤八字胡的中年男抓，他就是老吞！清嫔，你对座那人没有热武器，但暗藏着一对匕首，恐有些手上功夫，自己小心点，抓！”

　　随着杨棠指示完毕，潜在卡座周围的安保局成员一多半都陡然化为猛虎恶狼，扑向了各自的抓捕目标，至于那些没动的人，则暗暗控制着整个场面，谨防突发事件。

　　没费吹灰之力，墨镜男跟他的女伴以及那个八字胡背带裤均被安保局的人上了铐子，唯独场中那名接头男客还在负隅顽抗，左支右绌地抵挡着清嫔的进攻。

　　眼瞅着自家的美女同事即将把嫌犯拿下，包括闳军在内的所有安保局人员竟无一上去帮忙，全傻站在等着看（男）嫌犯的笑话。而开着“鹰眼”的杨棠一眼就看穿了接头男客的企图：他故意藏拙，想突然发难，捉了清嫔当人质。

　　杨棠二话没说，出其不意地伸手，从邻座闳军腰后拔出华夏自主研发的“闪星”手枪，迅速拨开保险，朝着清嫔两人打斗的方向就放了一枪。

　　“砰！”

　　枪声太突然，众人循声望来的时候，闪星已被杨棠搁回了闳军面前，于是大家都以为是闳军开的枪，自然不敢有甚异议。

　　接头男客捂着左肩整个人歪了下去，随即被清嫔上了铐子，接着便有周围的同事凑上去帮忙。唯独闳军脸色阴鸷地瞅着杨棠：“你、你居然敢……抢枪？”

　　杨棠哂道：“有什么不敢的，兔子逼急了还咬人呢，我爸妈要是有个三长两短，说不得有人要陪葬！”顿了顿又道：“莫非你们没看出来嘛，那人示弱让着清嫔，明显打算一击得逞，抓了清嫔当人质！”

　　闳军闻言一愣，再一仔细回忆，霍然惊诧道：“你开枪之前我还真没看出来……刚才你随手一枪，就不怕误伤清嫔？”

　　杨棠懒得辩解他的枪法有多好多好，只道：“现在伤着她了吗？”

　　好死不死的，这话正好被走过来向闳军交差的清嫔听了个一清二楚，她当即毫无征兆一记侧踢，直袭杨棠面门。

　　可惜她的腿快，杨棠的手更快，轻易就拿住了她的脚脖子，发力一捏，“咔”，清嫔的脚腕错了位，剧痛欲裂！

　　这还不算完，杨棠再顺势一带，清嫔单脚垫地、锵锵锵……顺着踢腿发力的方向就窜了出去，连续撞翻了三四套桌椅，才兀自不甘的栽倒在地，蜷曲在桌椅堆里惨哼。

　　周遭的安保局成员见此一幕，俱都狂汗不已，同时也都很好奇杨棠真正的格斗实力。

　　杨棠扫了眼时间，拍拍闳军的肩膀道：“东西应该暂时只有一份，并未被他们拍照传上网，具体情况如何就需要你们把人押回去慢慢审了！对了，希望你给的承诺能尽快兑现……”

　　闳军道：“已经兑现了，不信你可以向雾都反贪局打听打听。”

　　……

　　离开酒吧，绕到西大街上，坐进了出租车，杨棠这才开了手机，同时吩咐司机道：“广安门，广信佳苑！”

　　司机应了一声，也不废话，开车就上了德胜门西大街。

　　这时，杨棠手机里陆续跳出不少短信，拢共二十多条，除了三条是学校老师、同学找他有事打电话不通改发的短信外，其余全是熟人发过来的有关“杨爸杨妈被拘”事件的进展情况。这其中有万海流的短信四条、方玉华的短信五条、陶妤妃的两条、谭宇辰三条、冷刹武浩宋础石各一条、段亦斌两条。

　　值此关键时刻，杨棠心里最信得过的还是前世今生的同窗段亦斌。他当即点开段亦斌的短信。

　　第一条：“老三，叔婶已平安归来，无明显外伤，勿念！”

　　第二条：“放心，我最近几天会在你家住，如无必要，你别回雾都！”

　　杨棠看完两条短信后，默念了一句“好兄弟”，这才点开其它短信一一浏览，发现万洋集团、还有方玉华的父亲、还有陶妤妃谭宇辰姐弟的父亲都拐弯抹角向反贪总局递了话，虽然没有直接干预案件的查办，却也让反贪总局高层将“杨氏案”记挂在了心里，引起足够的重视。

　　另外武烈以及宋础石的外公严老也向雾都反贪局递了话，不求直接放人，但求案件全程录像，办理过程完全透明化。

　　直到这一刻，杨棠才意识到，他一路走来显现出的才华还真吸引了不少人愿意与他深入交往，否则像万海流、方大川（详见171）之流官、商场上的老油子是不会轻易豁出脸皮去帮忙说情的。

　　当然，杨棠更加深刻的意识到，靠别人的势力那都是虚的，得自己有足够势力才能不被欺凌上门。远的不说，单说这次，如果杨爸杨妈是暂住在晋王府里，甭说反贪方面出示的拘人证据不够充分，就算他们的证据充分切实，想要进晋王府抓人，恐怕还得向上边请示再三吧？这还仅仅是暂住，若杨家什么时候具备了与晋王府旗鼓相当的实力呢？那又该是何种光景？

　　只不过杨棠很清楚，想要在此世建立起这样一股势力，他自身的名声地位必须极高才可以……请注意，这里说的是可以，并非一定能够成功。


第182章 回渝

　　其实每一个或大或小的势力，关键点还在于人，必须要有一批忠心耿耿的手下才能撑起一方势力。

　　这就好像“社团大佬的威风是小弟们给的、战区司令的威风是士兵们给的”一样的道理，如果只是孤零零一个大佬或光杆司令走在街上，恐怕没有哪个家伙会敬畏吧？哪怕他打扮得像赌神（周润发）那样出场又或者一身将星服，也会毫无拉风的赶脚，因为旁边没人捧啊！

　　问题是，到哪儿去找这么一批忠诚的手下呢？

　　收编退役军人？

　　抑或大批收养孤儿，待他们长大成人？

　　正当杨棠脑洞越开越大时，明悟倏临：「心之所求，虏获忠心手下，数量不限！」

　　“虏获忠心手下？这要怎么搞？”

　　「智能机器人可以，克隆人也可以，甚至死亡七十二小时以内的元能人在“冷冻状态”下亦可用功德（罪孽）进行思想转化复活！」

　　克隆人、机器人甚至终结者，杨棠都能理解，因为要么修改基因要么修改程序就能令它们忠心耿耿绝无二心！

　　“可这……思想转化复活又是咋回事咧？”

　　「只需收服或慑服某个梦境人物，再通过功德或罪孽进行转化复活，而后冷冻中的元能人尸体就会再生过来，拥有梦境人物最多十分之一的战力，继续存活最低十年最高两甲子的时间！」

　　“最多才十分之一的战力啊……这复活时长怎么弄的？”

　　「消耗十个功德（罪孽）即可延命一年……」

　　“有这好事吗？那我自己能不能先消耗一千功德延命百年呐？”

　　「不行……自从获得地藏王符纹之日起，入梦者能在世间存活的时限已变得模糊不清，也许一日，也许一年，也许一甲子，也许一元会！」

　　杨棠无语凝噎，他算是听明白「明悟」的意思了，说不定下一秒他就会被从天而降的陨石砸死。

　　……

　　回到广信佳苑，杨棠发现秦亦情三女居然还在他家里边，不仅如此，连谭宇辰都来了。

　　见杨棠进屋，谭宇辰兴奋无比地冲到他面前嚷道：“师父，还是您老人家厉害，一招就把剑叔给镇住了，现在我爸不反对拜你为师了。”

　　杨棠翻了个白眼，正待拒绝，骤然省起先前“光杆司令”之想法，于是改口道：“行，你既然真想当我徒弟，那就先在我身边待几天，暂且当个记名弟子，看吃不吃得了那个苦吧！”

　　陶妤妃闻言，忍不住嘟囔道：“杨棠，剑叔说了，就算你是大高手，以宇辰现在的年龄，你恐怕也教不了他什么……”

　　“姐，你瞎说什么啊？剑叔都不敢跟师父叽歪，师父怎么可能教不了我？”谭宇辰不依叫道。

　　杨棠比了个打住的手势，淡淡道：“陶班，没想到你家剑叔倒有几分见识，学武呢，其实最好是在九到十二岁之间，太小，听不懂师父的讲解，太大，功法难以上身，宇辰这都二十了吧？”

　　“十八！”谭宇辰纠正道，“比师父你小几天……”

　　“那也够大了，若换了普通师傅，也就只能教你几下庄稼把式，唬唬普通人还行，一遇高手就拉稀！”

　　杨棠说到这儿，懒得再深入解释什么，只是望向方玉华跟秦亦情，道：“中午的事谢谢两位了，我爸妈已经被放出来了。”

　　“是吗？那敢情好！”秦亦情微松了口气。

　　方玉华却道：“伯父伯母虽然被释放了，但这整件事的幕后黑手还……”

　　其实杨棠心里也在想这个，不过他并未接过方玉华的话茬，反而道：“正好厨房里剩菜不少，为了答谢三位美女的帮忙，晚饭想吃什么，点菜吧！”

　　“啊！？”

　　陶妤妃三女都大喜过望。她们中午虽然只吃了少少的两个菜，但唇齿留香意犹未尽的感觉仍萦绕在鼻腔喉头之间，经久不散，简直是吃了上顿想下顿，吃了第二顿还想下一顿。

　　倒是方玉华吃一堑长一智，知道杨棠表面和善，若她们真不知好歹、大肆点菜的话，恐怕杨棠说翻脸就翻脸，到时候啥都没得吃：“不用点菜了，反正厨房里就那么些菜，棠棠你就看着弄吧！”说罢，还向陶秦二女狂挤眼。

　　陶妤妃和秦亦情也是人精，眨眼明白过味儿，连忙附和道：“就是就是，你看着随便弄！”仨女整齐划一的态度看得谭宇辰都不知道说什么好了，只能把杨棠敬为天人。

　　“那行，你们坐，给我一个钟头，保准饭菜齐备！”说着，杨棠已然转去了厨房。

　　谭宇辰这新扎记名弟子倒很有眼色，赶紧跟进了厨房：“师父，我来给您打打下手……”

　　杨棠不置可否：“行，那你就先把土瓜削皮，再把青菜摘了。”

　　谭宇辰显然不是那种一点活儿不会干的大少爷，麻溜地把几颗土豆洗净，开始削皮，同时还忍不住看杨棠这边，切肉丝都切出残影了。

　　杨棠似有感觉，提醒道：“不要一心二用，当心把你的手一块削进土豆里，那我就只能创新一个《肉末土豆》的菜式了！”

　　“啊？哦哦……”回归专心削土豆模式的谭宇辰暗暗咂舌之余，忍不住又问道：“那师父您是怎么一心二用的？”

　　杨棠哂道：“你这就想偷师了？哈哈，告诉你也没用，除非你练到功夫上身，否则‘一心二用’就只是虚头巴脑的玩意！”

　　“师父，啥叫功夫上身啊？”

　　“很简单，打个比方，篮球知道吧？初学者练习运球从笨拙到熟练，貌似进步飞快，但大多数人都存在相同的问题，那就是运球的时候视线总喜欢看球，而不是观察四周，这就是运球没练到家没练上身的缘故！功夫上身也是这个道理，只不过更难，因为人即使不学功夫也拥有本能的撕咬搏杀之法，所以很多自诩为功夫高手实则功夫没练上身的家伙上擂台与人比划，刚开始的时候你招我式还像那么回事，到了后面双方缠抱翻滚就完全是小孩子打架的野招了……”

　　听完这番解释，谭宇辰恍然大悟：“师父，我懂了，您的意思是说要把功夫练到‘本能’的程度、甚至超过本能，举手投足间随时随地都是功夫招式，这样才算功夫上身了对吧？”

　　“算是吧！”杨棠不想再细说下去，转而道：“所以呀，年纪小才好练功夫，你岁数大，骨架子都定型了，有些招式就算想使出来都不容易，更别说练上身了。”

　　谭宇辰闻言有些黯然，他这才明白以往剑叔的说教不是瞎话，可惜这世上既没有返老还童丹也没有后悔药卖，再怎么心浮气躁也是没有用的。

　　杨棠似乎知道谭宇辰在想什么，当下又道：“放心吧，为师既然愿意收你，就自然有办法替你过了那些难关，只不过你个人恐怕要多吃点苦头啰！”

　　谭宇辰怔了怔，旋即喜上眉梢：“多谢师父谢谢师父，吃苦就吃苦，我完全没有问题！”

　　“对了宇辰，手机在身上没？帮我预订一张晚上九点以后飞雾都的机票。”

　　谭宇辰二话没说，擦了擦手，掏出手机开始上网：“师父，您要回雾都吗？不如我陪您吧，正好雾都一姐跟我姐好得穿一条裤子，有什么事儿她完全可以帮忙！”

　　“雾都一姐？”

　　“叫孔美翎，她是雾都一把手孔书记的亲闺女……”

　　杨棠摆了摆手，不让谭宇辰再说下去，抓住重点追问道：“光说你姐，那你跟孔美翎什么关系？”

　　“嘿、嘿嘿……师父，我跟美翎其实没啥关系，就是前两年她想追我来着……”

　　“行吧，多订张机票，你跟我一块飞雾都，但这事就别告诉你姐啦！”

　　“明白。”

　　一个钟头后，准时开饭。

　　席间的谭宇辰这才发现，原来在美味的驱使下，“狼吞虎咽”一词也能配在美女身上使用。

　　幸好杨棠有先见之明，把秦亦情上午带来的加上冰箱里储备的所有材料都给做了，加上一大锅葱香米饭，等众人风卷残云将盘子都扫荡干净后，方玉华三女算是给彻底吃撑了。

　　杨棠还好，仗着手速够快，控制着食欲吃了八分饱，而谭宇辰可就惨了，轮番被陶妤妃秦亦情她们欺压，最终只落个半饱，望着比脸都干净的空盘子，欲哭无泪。

　　“嗝——”

　　杨棠打了个饱嗝，叼着牙签站起来道：“宇辰，来，陪为师下楼溜达两圈，消消食，再顺便传你几手功夫！”

　　“是，师父！”谭宇辰连忙来到杨棠身边，虚扶着他。

　　杨棠又对瘫在沙发上的仨女道：“你们躺会儿就得了啊，等下把家务都弄干净了才准走。”说完，不等陶妤妃她们有所辩驳，就已扯着谭宇辰出了门。


第183章 意外效果

　　班机在雾都江北机场降落的时候，已经是夜里十一点过了，杨棠和谭宇辰索性哪儿也没去，就在机场附近的戴斯大酒店住了下来。

　　唯一不巧的是，他们本想开两间房一人一间的，可惜酒店方面就剩下一间豪华双床房，根本没得选。无奈之下，只好示意谭宇辰亮身份证件，杨棠则以现金方式付了账。

　　入住手续刚办妥，谭宇辰的手机就响了。

　　“我姐的电话……”

　　“接。”

　　“她要问我们俩在哪儿怎办？”

　　“实话告诉她，但是不准她追来雾都。”

　　“明白！”

　　房间内。

　　杨棠洗完澡出来，谭宇辰道：“师父，我姐那边已经打发了！另外，孔美翎我也联系上了，直接提了提您的要求，她答应了。”

　　“嗯？”杨棠右边眉头挑了一下，“没想到你跟孔美翎居然是‘ともだちいじょう、こいびとみまん’的状态！”

　　“啥、啥tomodachi？”谭宇辰有点结巴有点傻眼。

　　“矮油~~这是句日文啦，就是‘友逹以上、恋人未满’的意思咧！”杨棠怪腔怪调地开起了玩笑，“其实这是一个蛮尴尬的状态，如果捅破了窗户纸而没达到恋人状态，那你反而可能会失去一个一辈子的好闺蜜，毕竟有些话出口之后就再也无法像之前那样轻松相处了。”

　　谭宇辰二不愣登道：“我跟美翎？怎么可能？”

　　“真的不可能么？”杨棠逼问道。

　　谭宇辰一个劲儿摇头。

　　杨棠见状，颇有点恨铁不成钢，正欲加大力度，他手机不合时宜的响了。

　　陌生来电。

　　杨棠直接拉黑。

　　没两秒，另一个陌生来电又打了进来。

　　“靠，没完了是吧？”杨棠接通电话，一开口就不是什么好词，他现实中还需顾忌杨爸杨妈、没法大展拳脚，但在网上，甭管你是因特网还是电话网，“黑客之王”可不是吃素的。

　　“杨棠，我，闳军！”

　　“唷，闳大处长，现在已经快零点了，我已经洗白白准备睡了，你有事吗？人家晚睡对皮肤不好，有事明天再说好吗？嗬嗬嗬嗬……”

　　疯笑中杨棠直接挂了电话，都不稀得搭理闳军，乃至于他连手机电池都给拆了。

　　谭宇辰被笑声惹得发毛，正想躲浴室里去，却听杨棠自言自语般道：“刚是安保总局来的电话，这还阴魂不散了都……徒弟啊，他们有可能会找上你，所以你平时跟其他人说什么要紧话的时候自己当心点，别傻乎乎地还把电池装手机里，这不明摆着被人窃听嘛！”

　　“啊？还有这种事啊师父？”

　　“你觉得呢？”杨棠拆完手机电池，又把房间内外细细地搜了一遍，然后郑重其事地对谭宇辰道：“阿辰，去倒杯茶给我！”

　　谭宇辰感受到几分凝重，乖乖鞠了一躬，这才去倒了杯茶过来。

　　“我本打算考察你一段时间才正式收徒的，不过刚才既然安保局的电话追了过来，那我就少不得要利用你父亲的身份了，虽然我直到现在都还不知道他老人家具体是做什么工作的……”

　　“啊哦？”谭宇辰听了有些失望，却又不太出乎他的预料：“我爸是粤东省的一把手谭茂华。”

　　杨棠同样不太惊讶：“难怪……孔美翎和你也算门当户对了！”顿了顿又道：“其实说老实话，你父亲的身份地位还不是我最看重你的东西，我之所以愿意收你为徒，最主要还是因为……”

　　“因为我姐对吧？”谭宇辰自作聪明道。

　　杨棠愕道：“这跟你姐有什么关系？实际上我之所以对你另看一眼，完全是因为你亡故母亲的关系！”

　　“我妈？”这下轮到谭宇辰傻眼了，“师父，你跟我妈认识？”

　　杨棠摇头道：“不认识，至少这一生人不认识……”

　　“什么叫这一生人不认识？”

　　“与你解释也解释不清楚，总之你只要知道有这么个因由就对了，跟谁也别说！”杨棠懒得多费唇舌，“好了，把你倒的‘改口茶’端给我吧，待为师饮了茶，你便算入我门下了，请三思而行！”

　　谭宇辰闻言迟疑了一下，最终还是没抵住习武的诱惑，恭恭敬敬来到杨棠面前，奉上了改口茶。

　　杨棠轻呡了一口茶水，淡淡道：“阿辰，你既入我地藏门，须谨记十二字门规，‘不得欺师灭祖、不可为非作歹’，当然，这两条是大戒，每条大戒之下，各有十二小戒，回头我打印出来，你拿去背熟！”

　　“是，师父！”

　　“好了，你也坐床上吧！”

　　谭宇辰依言坐下，见严肃的时候已过，忍不住问道：“师父，您说我们这个门派叫地藏门？那信奉的祖师爷岂非地藏王菩萨？”

　　“对，我门皆由地藏王而起，故名地藏门！”杨棠怕谭宇辰打破沙锅问到底，索性转移话题，抄过一只空茶杯塞到徒弟手里，“用左手，像电影里演的那样，把它捏碎了试试！”

　　谭宇辰有点傻眼：“这……不太可能吧！？”

　　“让你试你就试……”

　　师命难违。

　　谭宇辰开始试着捏握茶杯，随后不断加力，直至把吃奶的力气都用上了，也无法捏碎茶杯……

　　“行啦行啦，盘腿坐好，双掌平推向前，为师要开始传你本门根基内功了。”

　　“内功？”谭宇辰震惊了，“师父，真有内功这种东西？”

　　“当然有，不过师父领进门、修行靠个人，你若资质不足，说不定修一辈子内功都还跟入门一个样，那就丢死个人了！”

　　“啊？！”

　　“少废话！集中精神，心无杂念，与为师双掌相接！”

　　杨棠提点谭宇辰的同时，心头暗念：“我要传金雁功第一层（详见162）！”

　　随即，明悟果然有了回应：「扣除一百点功德（罪孽），可传金雁功第一层予双掌对接之人！请注意，若以功德传功，获传金雁功之人如能修至第二层，金雁功将会如常增长；若以罪孽传功，获传金雁功之人如能修至第二层，金雁功将会异常增长！」

　　杨棠愣了一下：“啥叫异常增长啊？”

　　「“如常增长”就是金雁功依照原版功法累积增益效果，如“防御+2轻身+2（这是举例，非实际效果）”；反之，“异常增长”可能会出现“防御+3轻身+1”“防御+3.5轻身+0.5”又或者“防御+1轻身+3”“防御+0.5轻身+3.5”等等状况，而且这种异常增长一旦定型，以后也会如此增益！」

　　“哇靠，那金雁功岂不是有可能修成《金钟罩》或《葵花宝典》之类的神功？”

　　「理论上是如此，但请注意，入梦者的金雁功已修至十重大成，而获传的金雁功只能修至七重且不能再传他人！」

　　“行吧，既然如此，我就给谭宇辰来个异常增长，全看他造化了！”

　　于是，杨棠用罪孽给谭宇辰传了金雁功一重。

　　受功之后的谭宇辰开始觉得体内某些经脉灼热、刺疼，正想要开口问话时，深入骨髓地剧痛袭来，他整个人一下子就昏了过去。

　　……

　　凌晨四点多，谭宇辰被异常刺鼻的臭味熏醒，随即感到传功时的各种不适都已从身体上消失。

　　“啪！”

　　不过他觉得手上、身上黏黏糊糊的，当下把灯打亮了。

　　呕！

　　只见大半床盖被上都被染上了臭不可闻的黑油。

　　再一看身上，身上同样如此。

　　呕！

　　谭宇辰赶紧将盖被抱进了浴室，生怕把邻床熟睡中的杨棠熏醒，同时他又使劲冲刷了一番身体，直至闻不见臭味才离开了淋浴间。

　　安坐下来的谭宇辰很快就察觉到体内有一股细如发丝清清爽爽的气流在窜动，同时，他感到手脚似乎有使不完的劲道。

　　左手再度拿起先前做试验的那只茶杯，开门掩门到了走廊上，发力挤压，“啪”，茶杯被捏碎成了瓷片，谭宇辰见状，差点没兴奋得大吼起来！

　　“我、我……我这就算入门了？！也太简单了吧？”谭宇辰激动万分，拔腿就欲往电梯间方向冲。

　　杨棠的声音好死不死的从他背后传来：“天还没亮，你想上哪儿？”

　　“师父！？”

　　“以后在人前叫我老大！”杨棠不置可否地提了一句，“你的内功不过刚刚入门，回去静心打坐，驱动初息才是最有益的。”

　　“初息？”

　　“就是你才获得的微弱内气……”

　　“徒弟遵命！”

　　……

　　杨棠同样回了房间，趁着谭宇辰入定打坐牵引气息的空隙，站在自己床上打起了“麒麟蔽日拳”，结果这一打不要紧，等他把整套拳法从头至尾习练完毕，明悟居然出现了。

　　「入梦者增加零点五个法力值！」

　　！？

　　有这种好事吗？杨棠简直不敢相信。

　　值得一提的是，金雁功自行引导循环一天（24小时）才增长零点二个法力，这打一趟拳就加零点五法力，实在太难以接受！若早知道有这么惊人的效果，杨棠此前就不会从未完整地打通过一趟麒麟蔽日拳了。

　　继续打第二趟、第三趟、第四趟……

　　打完第七趟，第七次升起的明悟提示终于有了变化：「入梦者增加零点五个法力值！麒麟蔽日拳一昼夜的修炼成果已满，再妄加习练将会走火入魔！」


第184章 划下的道

　　虽然麒麟蔽日拳每天修炼有回数限制，但就增长法力的效果而言，却比金雁功自行运转来得高效得多，加上它还可在格斗搏杀中施展，如此看来，倒也不枉凯由对它情有独钟。

　　打完收功后，趁着天刚蒙蒙亮，杨棠对谭宇辰道：“你去机场商店买个行李箱子，等会儿神不知鬼不觉的拿回来，把浴室里那床遭你污染的盖被装上，然后弄酒店外面的大型垃圾堆扔掉、或者扔垃圾车里也行！”

　　“明白，师父！”

　　谭宇辰前脚刚走，杨棠后脚就跟出了酒店，直奔附近小区的农贸市场（超市不全），总算买齐了“破魔八阵”四道菜所需的食材，用简易小冰箱装着，收进了无名指环好不容易空出来的第三储物格。

　　等谭宇辰买了行李箱回来、把恶臭的盖被装上弄去扔掉后，两人联袂到了餐厅吃早饭。

　　“阿辰，如今你已内功入门，有什么感觉？”

　　一提这茬谭宇辰就兴奋：“师父，我跟您说啊，我已经能捏碎茶杯了！”

　　杨棠不置可否：“这才哪到哪儿啊，捏个茶杯你就满足啦？”

　　“当然不是……其实我觉得吧，我增长的力量并不算大，倒是我走路的时候，稍不留神就会撞上前面的弯角！”

　　“嗯？有这种事？”杨棠立马想到了“罪孽传功异常增长”的可能，嘴上忽悠道：“阿辰，这很正常，就像大家都学同一首谱子，但弹出来的钢琴曲味道却大相径庭，有的人内功入门后，增加力量比较多，而有的就像你，速度增加得多一些，这都是你本身资质的问题。”

　　谭宇辰若有所悟，眼底流露出一抹失望。

　　可杨棠呢，恰恰相反，他正在怀疑谭宇辰内功的畸形成长是否有发展成《葵花宝典》的可能，要真有机会的话，谭宇辰可是赚大了，毕竟他不用挥刀那啥，这对于男人来说，是天大的便宜！

　　“师父……”

　　“阿辰，你是否在担心增速不太增力的问题？”杨棠摆手道，“我觉得你大可不必忧心忡忡，你只要记住，天下武功，‘无坚不破、唯快不破’就可以了！”

　　谭宇辰似懂非懂地点点头，开始闷头吃饭。

　　吃过早饭，退房结账的时候，谭宇辰在杨棠的暗示下，主动提出赔偿盖被，于是二人掏了钱，轻轻松松离开了酒店。

　　……

　　九点半还差几分的时候，杨棠和谭宇辰打车到了约定地点，没曾想孔美翎已经提前到了，她身边还有俩男士跟班，穿得都相当惹眼。

　　不得不说巧合的是，孔美翎与杨棠谭宇辰同岁，只因在腊月间出生，所以书读得比谭宇辰晚了一年级，人长得还能看，举手投足之间也颇有大家闺秀的气质。

　　双方寒暄一番后，杨棠总算知道了孔美翎身边穿全套阿玛尼白西装的叫邓学增，二十出头的模样，方脸，有几分小帅，其父是YZ区的一把手；而另一个普拉达配酷奇休闲装的眼镜男叫贺知彬，正在申海交大读大三，他家二叔是雾都市检察院的副检察长。

　　“美翎，这是杨棠，我刚认的契哥……你也叫他杨大哥好了！”

　　这话一出，不仅邓学增跟贺知彬感到错愕，就连孔美翎心里都生出些不高兴来。当然，这不高兴不是冲着谭宇辰的，而是直指杨棠。

　　见孔美翎呡着嘴不吭声，还死盯着杨棠，轮到谭宇辰有点不乐意了：“美翎，你干嘛？杨大哥真是我契哥，关于这一点，我爸也是同意的。”

　　“啊？真的假的？”孔美翎有点傻眼，“谭、谭伯父真同意他……”不止她，边上贺邓二人看杨棠的眼神也立刻变得没那么不屑了。

　　谭宇辰道：“你觉得我会拿这种事开玩笑嘛？”

　　场中一时静默。

　　杨棠适时打破冷场道：“好了好了，我看咱们还是换个地儿再聊吧！”

　　……

　　南滨路。

　　五人驱车来到这里的一家私人小店，直接包了场。

　　落座后，孔美翎主动道：“杨……杨大哥，你的事我听说了，也帮你打听到人了，现在甚至只要贺贺一个电话就能把那家伙叫来，但在我们这个圈子有条不成文的规矩……”

　　杨棠斜了眼邻座的谭宇辰，见他面带苦笑，顿知这事躲不过去，于是不置可否道：“往下说。”

　　“其实规矩很简单，只要你能接下我们划的道，你想的事情我们立马就能给你办成！”孔美翎道。

　　“继续说……你们今天的道？”

　　孔美翎大度道：“贺贺一个电话就能帮你办成事，所以今天这道由他来划……”

　　贺知彬闻言得意地笑了起来，大咧咧道：“既然杨哥是谭少介绍来的朋友，我也不想太过为难，这样吧，咱们打四圈麻将，单番一百，血战到底，最后谁赢的钱多，咱们就听谁的，OK？”

　　话音刚落，谭宇辰就已拍案而起：“血战什么到底？莫非还想打架砍人不成？”

　　听到这话，贺知彬邓学增都有种掩面败走的冲动，而孔美翎却惊奇地发现，谭宇辰对杨棠的回护似乎比契哥契弟更亲。

　　这时候，杨棠扯了扯谭宇辰，示意他坐下：“阿辰，这‘血战到底’是西川麻将的一种打法，就好像扑克牌有‘争上游’‘跑得快’等等玩法同样的道理！”

　　谭宇辰这才恍然。

　　于是一行人来到了店内的棋牌室。

　　贺知彬驾轻就熟地开了一台麻将机，随手将桌面上的混乱麻将牌都推进正中的圆坑里洗了。

　　不大一会，东南西北各处一溜“麻将长城”，贺知彬见状正想说请，杨棠抢在头里道：“其实我今天来见三位，是很有诚意的，甚至于我私自备了些食材，打算请几位吃顿美味……”

　　孔美翎三人还没什么感觉，谭宇辰一听这话就有点接受不了了：“什么！？就他们这仨瓜俩枣的，凭什么吃杨哥你做的东西？”

　　见谭宇辰莫名生出老大的气，虽然自家长辈在官面上并不受谭父节制，但贺邓二人还是没敢与他当面叫嚣，唯独孔美翎不豫道：“什么叫我们这仨瓜俩枣？”

　　“总之一件小事想换杨哥一顿好吃的，办不到！”谭宇辰梗着脖子道，“除非这事儿是我通过我爸找孔叔办的还差不多……我爸跟孔叔饱一饱口福，不为过！”

　　听到这话，孔贺邓三人顿时对杨棠做的美味起了莫大兴趣，不过比杨棠大不了两岁的贺知彬有点拉不下脸，仍然道：“吃的什么时候都可以吃，还是麻将吧！”言下之意，只要你杨棠有求于我，就不怕你做的美食长翅膀飞了。

　　孔美翎算看出来了，贺知彬这是想在谭宇辰面前给杨棠难堪，实际上她也不怎么看得惯杨棠，于是当先到麻将桌旁坐下，打算看杨棠的笑话。

　　孰料杨棠倏然指向孔美翎：“麻将于我如浮云……你左手边第一块牌是九筒，九筒下边是三万！”

　　孔美翎听到这话一愣，其实不止是他，就连贺知彬邓学增，还有便宜徒弟谭宇辰都愣住了。

　　“要是不信可以翻开瞧瞧……”

　　杨棠这话出口的同时，孔美翎还真就不信邪地把左手边第一叠的两块麻将牌给翻了开来。

　　九筒！

　　三万！！

　　众人被震得有点头晕。

　　杨棠脸上却毫无得意之情，指着第二叠道：“上面一块是八万，下面是八筒！”

　　孔美翎再翻牌。

　　果不其然……

　　八万！

　　八筒！！

　　“这第三叠嘛……”杨棠继续猜牌。

　　“第四叠……”

　　直到把孔美翎面前的麻将长城猜了一大半，杨棠这才住了嘴，而他猜牌的准确率是——百分之百！

　　贺知彬、邓学增早已目瞪口呆。

　　杨棠还不罢休，在孔美翎谭宇辰不可思议的目光之下，他出手如电，从南西北三溜麻将长城当间抓取了十四块麻将牌扣在台面上，随即施施然拐去了厨房。

　　“快看看，看看杨大哥抓了副什么牌？”孔美翎催道。

　　谭宇辰很想制止她，可怎也忍不了自己的好奇心，当即手贱翻了第一张牌：“是幺鸡！”

　　“第二张也是幺鸡！”

　　“第三第四张还是幺鸡……”

　　“第五张呢？”

　　“这回不一样了，是二条！”

　　“第六张是三条！”

　　……

　　“最后三张全是九条！”

　　“我去，竟然是九莲宝灯！！”孔美翎难得爆了粗口，“杨大哥太厉害了，简直就是麻将之神！”同时她还推了推边上完全麻木掉的贺知彬，奚落道：“丫傻了吧？我总算见识到什么叫踢铁板上了。”

　　贺知彬闻言一激灵，哭着喊着：“师傅——”人已如风般冲出了棋牌室。


第185章 幕后黑手

　　几个人都是从小玩大的，所以听到贺知彬喊那声“师傅”，邓学增就知他要耍什么宝了，当下嘴角抽抽，嘟囔道：“狗……改不了吃屎！”

　　孔美翎接茬道：“哎~~这回贺贺可不是吃屎，他若拜杨棠为师，说不定真能学到些赌术……”

　　“那也要杨大哥肯收他才行。”谭宇辰哂道。

　　“为什么不收？”见识了杨棠的记牌绝技，其实连孔美翎自己都很想拜师。

　　邓学增显然对赌界的事儿多少清楚一点，不禁反问道：“人家为什么收？就凭向咱仨打听个人名儿？”

　　孔美翎眼珠一转，道：“我们可以试着‘威胁’一下杨棠啊，就说他要是不教我们赌术，我们就把他怎么怎么记牌、抓九莲宝灯的事爆出去……”

　　“噗！”

　　谭宇辰闻言喷了出来：“美翎，你脑子没病吧？刚才杨大哥露的那两手就是电影特技也要费点劲才能拍出来，你要出去跟人说‘某某某’会电影特技，谁信呐？别把你当神经病抓起来！”

　　邓学增颔首道：“谭少说得不错，以我们衙内的身份是不好传这话儿，毕竟你一个官宦子弟，整天想什么赌术，于父辈官声不利呀！再说了，赌界中人往往十有九骗，所以都喜欢藏着掖着，咱们如果散播杨哥会赌术，说不定没把杨哥给‘威胁’了，反倒会招来其他麻烦！”

　　当然，邓学增这样说，只是想在孔谭二人面前表明他不会无缘无故招惹杨棠，但并不表明他以后就不会利用“今天的这一信息优势”！

　　厨房里。

　　冲进来本想拜师的贺知彬骤然看见了杨棠庖丁解牛般的刀工，其美如画，其急如风，瞬间便剖掉了整条鲶鱼。

　　“怎么？知彬兄，有事？”杨棠瞧向贺知彬的同时，手上的动作却没停，又用剔刀解了一条活鲫鱼。

　　贺知彬闻声回过神来，咽了口口水道：“杨哥，没想到你的厨艺也这么神啊？”

　　“有什么问题？”杨棠反问。

　　“没、没问题，就是我、我我想拜你为师！”贺知彬道。

　　“拜我为师？学什么？”杨棠边问边又片好了牛肝、羊肚。

　　“学麻将，还有你这厨艺！”贺知彬道。

　　杨棠终于哂笑起来：“我凭什么收你？就凭我托你办事？”

　　贺知彬闻言如遭雷殛，他终于意识到在真正有本事的人面前，旁的虚头巴脑的东西都是不管用的。毕竟杨棠所求之事在官面上的人看来小得不能再小，随便找人打听也能打听得到，只是时间长短罢了！

　　“不是杨哥，厨艺我就不学了，我只是刚才看你耍刀耍太拉风，就随口胡诌了一句，你别当真！至于麻将技术，如果你愿教，就教教我吧！”

　　眼见事不可为，贺知彬开始退而求其次。

　　“呵呵，刚才我在你们面前耍的那手麻将牌恰恰是最没有技术的了……”

　　“怎么可能？！”贺知彬不相信。

　　杨棠手下不停，弄好了猪肉后，开始剁马肉碎，同时嘴上解释道：“我那不过是纯凭记忆将每一块麻将牌都记在了脑子里而已！”

　　“啊？！”贺知彬震惊了，“那杨哥你就更厉害啦，据我所知，即便是世界上一流赌场的赌博教授也没您这么好的记忆啊？如果您去那些赌场逛一圈……”

　　杨棠闻言翻了个白眼，截断贺知彬的话头道：“那我就等着挨枪子儿吧！”

　　贺知彬：“……”

　　“行了行了，你赶紧出去吧，这里烟熏火燎的，等我把菜品弄妥，你几位吃舒服了，还请把我想认识的人打电话叫来！”杨棠逐客道。

　　贺知彬却有点不甘心：“杨哥，我知道国外那些正规赌场与非法赌场一般黑，但也不至于挨枪吧？况且如果你是在赌场里与其他赌客对赌，输赢再多，赌场方面也不会追究……”

　　“打住打住，事情没你想的那么简单！”杨棠不禁有些戏谑贺知彬的天真，“不管是正规的还是非法的，赌场那种地方一般都是当地汇聚帮会成员最多的地方，你一陌生人在赌场里赢了其他赌客几十上百万、乃至千万，赌场是不会追究啦，但帮会份子肯定打算谋财害命，你觉得你是主动交钱不杀呢？还是跟当地帮会对抗到底？又或者像终结者那样大杀四方，嘁~~真要有终结者那种战斗力，要钱直接抢不就完了嘛，哪还用磨磨唧唧去赌？”

　　贺知彬闻言有点傻眼：“你的意思是……能在赌场赢到小钱的赌徒都向帮会交了保护费？”

　　“不是也差不多，除非你是当地人，还是那种真正的滥赌鬼，三天两头输得精光，那保证没帮会份子来找麻烦！”杨棠哂笑道。

　　“那、那网上说的某某富家公子在拉斯维加斯一掷千金……这样的新闻也是假的啰？”贺知彬仍不死心道。

　　“这个倒是真的，不过新闻说的是一掷千金，你可有听说过富家公子从赌场赢了千金啊？”杨棠满脸戏谑道，“所以啊知彬兄，别说我不会赌术，就算会，教给你，你学全乎了也白搭！说到底，强龙难压地头蛇，去美国赌钱还不如去美国抢钱来得实在，反正枪好买，买不到也可以偷民宅里的，然后顺藤摸瓜，专抢毒贩交易多的街道！”

　　贺知彬：“……”

　　这时，杨棠掀开煮粥的锅除沫子，一股扑面的清爽香味顿时侵入了贺知彬的鼻子里，令他欲罢不能地深吸了一大口气。

　　“我去~~杨哥，这什么菜？”

　　“香吧？”杨棠故意不说菜名，“就这味儿能合你胃口吧？”

　　“太能啦，要不让我先试吃一舀？”

　　“可以啊，但你先得告诉我下令抓我爸妈的检察官是谁？”

　　“这……杨哥，你也太狡猾了吧！”

　　“你爱说不说……”

　　“说说说，跟你说还不成嘛！”又吸了一口香气的贺知彬终忍不住背叛了自己的底线，“那检察官叫刘迹，科级，他家里的长辈还有两个当处长，以及一个副厅，再就没有别的了！”

　　“刘迹？”杨棠遍搜记忆，愣是没找到这人的名字。

　　贺知彬察言观色的本领倒是不赖，见了杨棠的脸色，不禁探问道：“杨哥，你不会不认识这刘迹吧？”

　　“我的确一点印象没有……”

　　“这么说，这刘迹背后还有人，他应该是受人指使的。”贺知彬的这句分析令杨棠有些心寒，一个科级的家伙就能折腾杨爸杨妈半天，那要是再冒出一个处长厅长什么的，又该怎办呢？

　　这就是普通老百姓弱势的地方了，他们就好像足球场上的球员，只要在攻防（生活）之中，总有犯规（出错）的时候，而这种时不时犯点小规的球员一旦被裁判（当官的）盯上，很容易就会吃到两张黄牌，两黄变一红，直接GameOver！

　　是人就难免犯错，而且错分大小，可如果有人死盯着小错不放，硬要“欲加之罪何患无辞”，那也是很难辩说得清的。更重要的是，这种不断的抓错，对人的精神压力相当之大，甭说杨爸杨妈吃不消，就是换了杨棠也未必能撑住仨月。

　　“杨哥，赏口菜吃吧？”贺知彬哈巴狗似的瞅着杨棠道。

　　杨棠犹豫一下，终还是盛了一小碗马肉粥给贺知彬。孰料，他吸哩呼噜三下五除二就将小碗里的粥给吞吃一空，连碗底也舔得干干净净，然后又可怜巴巴地看着杨棠了。

　　“还想吃？”

　　贺知彬狂点头。

　　“那你打电话把刘迹叫来，我倒要看看他背后的主谋是谁！”

　　“没问题，我这就打！”被马肉粥俘虏了味蕾的贺知彬已经不知道反对为何物了。

　　一刻钟后，小餐厅内。

　　杨棠上齐了破魔八阵的四道菜：川式鲶鱼牛肝双拼、酒槽鲫鱼猪肉、马肉粥以及羊肚烧饼。然后在贺知彬的恭请下坐了主位。

　　孔美翎虽有些不豫，可看在谭宇辰的面子上她也不好计较什么，于是在杨棠下手坐了，问道：“怎么才四个菜啊……”

　　“四个菜已经不少了！”尝过些甜头的贺知彬帮腔道，“杨哥，你还是赶紧宣布开动吧！”

　　杨棠并没有立即答应，反而看向了站在门口身子有些忸怩的刘迹：“刘检察官对吧？你也快请坐啊，咱们大家一块吃！”

　　贺知彬不乐意了：“凭什么？这不等于多个人分羹么？”

　　“凭菜品都是我做的。”

　　贺知彬只好凶神恶煞地瞪向刘迹，希望他自己知情识趣。

　　没曾想刘迹全当没看见，规规矩矩坐下来，等着开席。

　　杨棠也不废话，扫视了一圈周围的谭宇辰几人，以极快手法掀开了四道菜的盖子。

　　瞬间，香气四溢，充斥着整个小餐厅。

　　杨棠趁众人沉醉于菜肴香气之时，主动帮刘迹舀马肉粥，同时开启“鹰眼”问道：“刘检察官，羁押杨继学的事情谁让你干的？”

　　转眼，一个杨棠很熟悉的名字出现了。

　　刘通？！


第186章 找上门

　　刘通？！

　　军训时一个宿舍，暗恋陶妤妃那货？

　　杨棠刹那间回想起这么个人来，而且刘通还是他们一个院系的。当初杨棠心软，打算刘通不再找茬儿就放他一马，没曾想他居然拐弯抹角盯上了杨爸杨妈。

　　“玛德，一时心善居然换来这么个结果，老子草你祖宗十八代刘通！！”杨棠在心头狂吼，脸上却带着微笑，不停帮刘迹夹菜。

　　等亲眼目睹刘迹四道菜每样都吃了一些下肚后，杨棠这才少少的吃了一些菜，其余大部份则被谭宇辰孔美翎四人瓜分了个干净，甚至连盘底都舔得跟洗过一样。

　　“嗝——实在太好吃了！”

　　“杨大哥你赔，我这个礼拜的减肥计划全泡汤了……”

　　“美翎在减肥吗？那你不早说，还吃得最带劲！”

　　“要是杨哥能天天给咱们弄这几个菜吃就好了……”

　　“美不死你！”杨棠拍了一掌异想天开的贺知彬，同时神不知鬼不觉地向他传过去一记“仙音净化”。

　　随后，谭宇辰孔美翎邓学增也在暗地里受了杨棠的“仙音净化”，唯独被电话叫来，跟着一块大饱口福的刘迹没有被净化。

　　杨棠相信，三天过渡期之后，“破魔八阵の四大菜肴”的威力将渐渐激发出来，这个折腾过自己爸妈的刘迹将来的下场会凄惨无比！

　　甚至于，已经尝过四大菜肴的孔美翎等人也处在极危险的边缘，因为他们完全膺服在了杨棠的厨艺之下，随时随地都想杨棠再做菜给他们吃，那么万一哪天杨棠不高兴了，等他们吃完四大菜肴后不给“仙音净化”，那孔美翎几人会变得跟刘迹一样惨！

　　待菜肴的美味影响力过去，谭宇辰这才省起杨棠今次飞回雾都的目的，当下直接问刘迹道：“刘检察官，今次杨伯父杨伯母被检察院方面羁押，你就没有什么要解释的么？”

　　刘迹闻言一怔，方才想起贺知彬打电话叫他来的目的，于是又变得有点支支吾吾，不知该如何回答是好。

　　反倒是已经获悉幕后黑手的杨棠十分大度，浑不在意地摆摆手，道：“刘检察官既然肯赏脸莅临咱们的餐会，想来已有与我杨家冰释前嫌的打算？”

　　“是是是……”刘迹连忙点头。

　　“那好，你现在就到我家里去，私下向我父母道个歉，这事儿就算揭过了！”杨棠看似息事宁人道。

　　“啊？嗝！！”刘迹没想到杨棠这么好说话，差点给噎到，“我这就去向令尊令堂道歉，哪怕录下我道歉的过程也没关系！”

　　杨棠摇头道：“道歉靠的是心诚，录像这种东西完全用不着……美翎，还得麻烦你们几个走一趟，当回见证人可好？”

　　“没问题。”

　　……

　　刘迹向杨爸杨妈“正经”道过歉的当天晚上，杨棠和谭宇辰便悄然飞回了玉京。

　　第二天一早，杨棠谭宇辰陶妤妃又凑到了一块儿晨练。

　　不知谭宇辰私下里是怎么忽悠的，刚与杨棠一见面，陶妤妃就有极大的拜师兴趣，可惜杨棠软硬不吃，陶妤妃最终只能气鼓鼓地作罢。

　　晨练差不多结束的时候，杨棠叮嘱谭宇辰道：“阿辰啊，还有俩月这学期就结束了，最近这俩月呢，为师不打算教你新的东西，你自己把之前所学的（内气）巩固好就成！”

　　谭宇辰闻言有些失望，但内功的神奇昨晚他已在姐姐陶妤妃面前显摆过了，所以他很乐意将内功巩固壮大下去，甚至幻想着两个月之后打通任督二脉，内力更上层楼！

　　等吃过早饭从食堂出来，由于不在一个院系，杨棠陶妤妃便跟谭宇辰分道扬镳了。

　　直到这时候，在胞弟面前装高冷的陶妤妃才打开了话匣子：“棠棠，听说你们去雾都见到了下令拘扣你爸妈的那位检察官？”

　　“没错……”

　　“那你就没问问他，幕后主使是谁？”陶妤妃有点恨铁不成钢道。

　　杨棠懒得跟她解释什么，只是淡笑道：“陶班，冤家宜解不宜结，你火气别这么大好不好？”

　　“是是是……我火气大！”陶妤妃同样不想废话，图穷匕见道：“那大厨师，你就给我做点清凉降火的好吃的呗，比如……马肉粥？”

　　杨棠翻了个白眼，正想着怎么措词教育教育陶妤妃这女吃货，结果无意中发现对过人行道上，闳军带着四个跟班直冲他俩而来。

　　“嗨，杨同学，几天不见，你真是让我好找啊！”

　　“闳处长，找我干嘛？”杨棠装傻充愣道，“我可不记得我欠你们什么啊？”

　　闳军皮笑肉不笑道：“莫非这么些天了，大师还没考虑好嘛？”

　　“我考虑什么呀我！”

　　闳军一时无语，又见边上的陶妤妃没有识趣离开，顿时转向她道：“这位女同学，我跟杨棠有些私话要谈，你就该干嘛干嘛去吧！”话落，他的跟班分出两个，就欲隔开杨棠和陶妤妃。

　　“哎~~你们什么人呐？怎么这样啊？”受俩跟班的身形压迫，陶妤妃一边嚷嚷一边往后微退。

　　杨棠终于有点看不过眼，双手倏伸，分左右按住了俩跟班的肩膀：“嘿，伙计，就算你们只是唯命是从的小喽啰，可为难女孩子总是不妥的吧？”

　　俩跟班齐齐偏头，锋锐的眼角余光刮在杨棠脸上。同时，两人还收到了闳军的眼神暗示：试试杨棠的身手。

　　被俩跟班的目光割在脸上，杨棠似毫无所觉，甚至俩跟班不约而同肘击他肋下时，他仍毫无防备，反而骈指如刀，砍向了俩跟班的左右颈侧。

　　“吱溜——”“吱溜——”

　　“啪！”“啪！”

　　突如其来的肘击从杨棠左右两肋滑了过去，而他的手刀却俱都切在了俩跟班颈部的大条血管上。

　　俩跟班脑袋一晕，几乎不分先后往地上栽倒。

　　丈余开外的闳军见此一幕眼前大亮，感慨道：“大师就是大师，原来身手如此高明、深藏不露啊！”

　　杨棠歪了歪头，听出闳军有死缠烂打的意思，索性朝陶妤妃道：“陶班，你先上课去吧，我单独跟闳先生聊聊……”

　　陶妤妃迟疑道：“不会有事吧？”

　　“这大白天的，京大校园，能有什么事？你先走吧，不然该迟到了。”

　　“行，那我先走，你要有事就打电话给我，或者电联我弟……”

　　“谢谢关心，我省得，回见！”

　　“回见。”

　　打发走了陶妤妃后，杨棠的脸色立刻阴鸷下来：“闳处长，我觉得我们之间不该撕破脸皮吧？”

　　“本来是这样的，可是你拆弹拆得太风骚，加之帮我们成功围捕到了一名重大嫌犯，而且身手还这么敏捷，不加入我们安保总局实在是太浪费了……”

　　杨棠闻言正欲反驳，没曾想闳军跟班隐隐形成的警戒圈外面骤然传来一抹满含讥诮的苍老男声：“你们安保总局好了不起，不加入你们就是浪费，但老夫怎么觉得加入你们那才叫浪费生命呢？”

　　“谁？”

　　“你大爷！”

　　话音刚落，晋王府的冷刹和另一个矮而敦实的老者现身场中，刚才那句“大爷”正是出自敦实老者之口。

　　闳军看清敦实老者相貌，不禁苦笑道：“大爷爷，还真是您老人家啊？”

　　敦实老者板着脸孔，嘴里的言辞却带着几分戏谑：“怎么？你大爷我出现得不是时候？”

　　闳军讪笑道：“哪能呢！”

　　“不是就好……小兄弟，跟我们老哥俩走一趟吧！”敦实老者冲杨棠道。

　　闳军闻言脸色微变，杨棠却哂道：“你又哪根葱啊？”

　　这话一出，脸色本就比较黑沉的敦实老者当即狞笑起来：“小娃子，你够狂啊！”话落，他人已消失在原地。

　　下一秒，已悄然开启“鹰眼”的杨棠微微一侧身，从容写意地让过了空气中突如其来的鹰爪手，同时还不忘淡淡道：“老人家，动作慢要承认，别倚老卖老跟我这儿现。”

　　“你找死！”敦实老者手上的动作又陡然快了几分，可连环几爪连根毛都没捞着，差点没把他气疯。

　　而这个时候，闳军和他手下几个跟班眼中已尽是惊骇，脸色沉肃无比……难怪杨棠看不上安保总局，就他这身手，只要躲进建筑里，安保局的用枪高手就是来十个，一旦稍微分散，都可能被一一格杀。

　　“你小子有种别躲！”敦实老者终于急了。

　　“老头儿，这应该就是你的极限了吧？天下武功，‘无坚不破、唯快不破’的道理，看来你还是没领悟透彻，让我教教你好了！”

　　话落的同时，杨棠在原地微微一个“跳跃”，敦实老者顿感身体重心不稳。

　　杨棠心知是“跳跃”的击退效果起了作用，当下一记“缩地法”追到敦实老者侧面，抬手就是一记寸拳朝老者肘部麻穴敲去。

　　“咚！”

　　一声闷响过后，敦实老者抱着整条已经麻木不仁的手臂疯狂跌退了几个大步这才站稳；反观杨棠风轻云淡地站在原来的位置上，仿佛从未动过。


第187章 NVS1

　　人们俗称的“肘部麻筋”乃人体三十六死穴七十二麻窍之中最明显的一个穴位，就算是普通碰到，都会麻痛难当，更何况被寸劲撞上。

　　敦实老者只觉得他整条胳膊似乎都没了知觉，看向杨棠的凶恶目光里终孕育出丝丝恐惧。刚才才几个照面啊？似乎不到两招，他就被杨棠攻得招架不住，看来之前杨棠闪避他的攻击，完全是在尊老爱幼！

　　想通这点后，敦实老者再厚的面皮也不禁臊红起来，幸亏冷刹及时出言打破了他的尴尬：“杨棠小兄弟，你也别怪老闳鲁莽，他这人就是见猎心喜，喜欢和人切磋，只是今次遇上了你这么个硬茬，算是倒了大霉了！”

　　敦实老者一听，立马跳脚道：“冷老头，你胡说八道些什么啊？我跟你谁不知道谁啊，都是欺软怕硬的主儿，要不你上来跟杨兄弟过过招啊？”

　　冷刹不上当，摆手道：“闳胜魁，你可别激我，其实我跟小兄弟早就在晋王府里过过招了，我不是他对手，再上也只有挨揍的份儿！”

　　“好哇，搞半天，你是早就挖好了坑，等着我跳啊！”敦实老者闳胜魁此时总算回过味来。

　　冷刹道：“我可没让你跳，是你自己要跳下去的。”

　　闳胜魁：“……”

　　“行了行了，正事要紧！”说到这儿，冷刹看向闳军道，“小军，带上你的人，赶紧滚吧！杨棠是我们元能院今年第四季度重点考察的对象！”

　　闳军流露出个蛋疼的表情，又看了自己大爷闳胜魁两秒，见他没有表态，只好带着四大跟班灰溜溜地离开了原地。

　　待闳军一行彻底走远，冷刹道：“好了杨小兄弟，现在闲杂人等都清洁溜溜了，麻烦你跟我们两个老家伙走一趟吧！”

　　杨棠敷衍道：“我还得上课呢！”

　　“不用麻烦了……来这里之前，我们已经帮忙跟你院里的院长还有京大校长那里都请过假了！”

　　杨棠不置可否道：“口说无凭，我怎么信你们呐？”

　　冷刹沉吟了一下，道：“你父母被羁押的事，晋王府也替你出具了一份资产证明，就那些名表……”

　　这下轮到杨棠没话说了。安保总局邀请他，可大家早就两清了，他不欠安保局方面什么；而眼下冷刹提起晋王府也帮忙出过资产证明的事，很容易就能查问到，但此番人情不还不妥。

　　“好吧，我跟你们走一趟！”

　　……

　　景山，寿皇亭附近。

　　冷刹和闳胜魁领着杨棠进了片人迹罕至的老林子，接着两老齐齐闪身，消失在前路上。

　　杨棠见状，鼻子皱了皱，“野兽感知”外加“凯由の超感官”瞬间察觉到周围有埋伏。

　　“哇靠，我就知道没好事……”话音未落，后面已经劲风袭脑。

　　同时，杨棠正前方，还有左右两方的树杈间都各冒出一个蒙面黑衣人来，纷纷跃袭向树下的杨棠，就好像苍鹰扑食般，对他呈包围态势。

　　“几位藏头露尾，上赶着跑来挨打，那我就成全你们……天魂渺渺！”

　　天魂渺渺：群攻技，溅射正面一百八十度扇形范围，每发动一次消耗九点法力，获得“神行”状态，轻身等级+2，百分之五十几率致残对手。

　　随着杨棠的呵斥，无数腿影在他身前形成了腿幕，然后他就不再去管正面袭向他的三个黑衣人了，而是旋身往后，直接一记“缩地法”嵌进了从后偷袭的两人当间，左右开弓，双拳俱都用上寸劲，擂向俩黑衣人的胸腹。

　　“小子找死！”一抹苍老的声音响起，但显然不是冷刹或闳胜魁的声音。只见对方伸出如鸡爪般枯瘦的手掌，骈起两指状似弱不禁风地点向了杨棠的拳面。

　　杨棠不敢大意，一直未启用的金雁功瞬间勃发，内气盈体，如此这般，他才真有信心与蒙面老者的鸡爪子对上。同时，他另一只拳头正好撞在身后黑衣人的拳头上。

　　“嘭！！”

　　一声沉重的闷响后，杨棠只觉手骨欲裂，而与他对拳的黑衣人更是抱着自己的拳头往后飘风丈许远，直至撞上树杆，滑向地面。

　　“啪！”

　　此时，杨棠正面的寸拳正好与鸡爪老者的指法撞上，两人身体俱是一震，都有点难以接受“拳指对抗”的结果。

　　既没有一击击溃对方、也没有令对方伤到一星半点儿！鸡爪老者内心里倏然生出一种“长江后浪推前浪”的感触。

　　可他感触，杨棠却不感触，竟直接连上了腿法“人鬼殊途”，瞬间又是一片腿影罩向鸡爪老者。

　　猝不及防之下，老者“啊”一声惨叫就从半空往地面上栽去；不止是他，原本正面堵住去路的另外三个蒙面人也都遭到了腿袭，跌落地面，惨叫声起。

　　见五名蒙面人都已栽落地面，杨棠更是毫不心软地追击下来，以技能“跳跃”的方式诡异跺地。

　　“轰！”

　　五名刚刚爬起来想要站稳的黑衣人突然感到重心被一股莫名力道推得想要歪倒，还没等他们闹明白怎么回事，十二路镇魂腿三大杀招：天魂渺渺、地魂无虚、人鬼殊途……被杨棠倒着连环踢击出来，虽说收了大部份内力，却也成功令那五人咳血受伤，摔跌在地上爬都爬不起来！

　　“嘎嘎嘎，我倒要看看你们这个五个家伙的真面目如何……”

　　“不要！”

　　“你敢……”

　　五个蒙面人纷纷怒叱，声音都比较苍老，也许是因为受伤的缘故，更大的可能是他们本身的年纪就比较大，今次又是五人围攻杨棠一个，还落个惨白收场，自然是没脸见人了。

　　杨棠也不强求撤去他们的面巾，反而蔫坏蔫坏地开启了“鹰眼”，很快判断出五个蒙面人中年纪最轻的都已经五十一岁，怪不得拉不下这个老脸了。

　　不多时，冷刹和闳胜魁现身场中，领着杨棠钻出了老林子，拐进了一处防空洞。

　　与此同时，围攻杨棠那五个蒙面人却咋呼开了。

　　“我去~~这谁家的熊孩子啊？下手也不知道个轻重，差点没打瘫老夫！”

　　“谁说不是呢，居然一点尊老爱幼都不懂，就我这身伤，至少得将养半年！”

　　“不过不得不承认，我们这些人是老了，说不定哪天就该回炉再造的说……”

　　“没错，我看那小子一入咱元能院就会被直接授予乙等会员！”

　　“乙等？不会有这么夸张吧？”

　　“乙等哪里夸张了？我们这里哪个不是甲等会员？”

　　“就是，若非甲等会员无法直接授予新人，我想刚才那小子应该够实力……”

　　“实力他是够，忠诚呢？”

　　这也正是元能院制度高明的地方。

　　进入防空洞坐升降梯的杨棠此刻也正在听冷刹解释元能院的人员等级制度：“元能院有七大长老，二十余名供奉，然后下面就是各个管事或队长一级的人马，这些都算超等会员，占了整个元能院总人数的百分之十二左右，（这部份人员额度）最高不会超过百分之十五！”

　　“接下来就分为甲乙丙三等人员了，最普通的自然是丙等会员，他们占了元能院总人数的百分之五十，除总动员令外、一年会受元能院强征四次，由于实力不足又想享受足够高的待遇，所以这帮人在元能院算是活最多也最辛苦的，常年在外头四下救火，一年下来却攒不了几个积分，来年把积分一刷，又囊中羞涩了。”

　　“至于乙等会员，在总人数的百分二十一上下浮动，除总动员令外、一年会受元能院强征三次，余下时间，只要你交足积分，就不用理会元能院了。”

　　“甲等会员人数更少一些，除总动员令外、一年只受元能院强征两次，余下时间，同样是交足积分，就不用理会元能院了。”

　　“当然，等级不同，每年交纳的积分也不同，丙等会员每年交一百个积分就够了，乙等会员是每年五百，甲等是一千！”

　　“而积分可以向后勤库换取各种稀罕物品，比如药材、器料，还有各种稀奇古怪的玩意以及小道消息，都能用积分换到，当然，也可以直接用积分换钱，后勤库的官方兑换价是一积分兑一万华币，但无论用多少钱也休想从后勤那里换来一个积分！”

　　听到这儿，杨棠就知道这积分兑换里边猫腻大了去了。

　　钱在后勤库换不到积分，在别的元能院会员那里未必就换不到积分；再说了，急着用钱也未必拿积分去后勤库换呐，直接私底下找人高价一兑、各取所需不就好了嘛！

　　“怎么样小子，现在你有兴趣加入元能院了吧？”

　　杨棠却摆手道：“不急……如果我能去后勤库瞧一瞧你们院兑换交易的场面，说不定我会很快打定主意到底要不要加入贵院！”

　　冷刹与闳胜魁对视一眼，道：“这个不难，我俩带你过去转转就是了。”言语间，升降机正好停住，闸门打开，眼前是一条宏大而空旷的隧道。


第188章 预备任务

　　隧道内有数道大闸门，又是验声纹又是验虹膜什么的，好一番折腾，杨棠才被冷闳二老带着从大闸门上的小门穿过，最终来到了一间巨大的圆顶地下室内。

　　站在下到地室大厅的阶梯上，冷刹指着斜对面另一道稍小的阶梯道：“若有特殊事故发生，这里的人一般从那里撤退，那儿通往应急出口！”

　　“至于地室大厅这里，闲杂的元能院会员忒多，而真正忙事的人一般都匆匆往来于这大厅周围的各个办事处，从这里领任务，又或者去那里交任务！”

　　此时，闳胜魁插了一句：“不过杨小子，你千万别以为事多事忙的人实力就高，你真要这样想的话容易吃大亏……”

　　半年前才经历过高考的杨棠却深知这个道理，高考场上，那些早早停笔在座位上磨皮擦痒的考生未必就成绩差，而那些满头苦写直至考试结束铃响起前才将将住笔的学生未必就成绩好，这中间其实没有必然的关系。

　　又或者说，一个高级业务经理每周三天休假四天与客户吃吃喝喝，一年到头俱都如是，但人家年薪至少五十万起底，而有些民工从年头忙到年尾却连工资都领不到，其实这也算一种变相的实力差距。

　　“好了杨小子，别想太多，你不是要先去后勤库看一看吗？随我来吧！”说着，冷刹一马当先，走在了前面。

　　……

　　后勤库这里看上去就像一个被扩阔了数倍的巨大当铺，光是兑换小物件的窗口就有九个之多，今天只开了六个，兑换大型物品的闸门则有三个，今儿只开了一个。

　　但这不是重点，重点在于，杨棠“鹰眼”一开，再附上“梦境转移物”的条件，放眼望去，他居然看到了五六团金光。

　　哇靠！！

　　杨棠按捺住心底的兴奋，面无表情地冲冷闳二老道：“嗯，后勤库我算是看过了，还不错！那么……要怎样才能加入元能院呢？”其实他更想了解的是，要怎样才能兑换那些金光物品呢？

　　“这简单……”

　　冷刹大喜过望，忙从内兜里掏出个似手机非手机似对讲机非对讲机的玩意狂吼道：“三号、三号，测试六组的结论传回来没有？”

　　“吼什么吼？行了，你把人直接带过来办手续就可以了。”

　　不多时，杨棠便被带到地底大厅西南方位的一间办公室外边，只见门牌上写着：“副院长室。”

　　“对了冷老头，这元能院有几位副院长？”杨棠问。

　　冷刹道：“三位……第一副院长姓穆，由军部直接任命；其次是新晋的蒯副院长，背后的靠山是永和帝；最后是效忠晋王的黎副院长，他在黎家行三，所以我们这辈人都唤他黎老三，或者三号！”

　　话音刚落，副院长室内传来一抹讥诮粗豪的男声：“好你个冷子，我记得你原来不是这样乱嚼舌根的人啊？”

　　冷刹反唇相讥道：“我也不记得黎老三是爱听墙根的人呐？哈……”说着说着，屋内屋外的两个老男人竟同时笑了起来，“哈哈……哈哈哈……”

　　笑够之后，黎老三才让三人进了屋，同时甩过一个文件夹到杨棠怀里：“把文件夹里东西填妥，那你就是‘预备乙等会员’了！”

　　“鹰眼”确认办公桌后的人是黎老三后，杨棠又对他好生打量了一番，发现此人四十出头的年纪，身材普通、模样普通，甚至连眼神都很普通，但“野兽感知”告诉他，这老男人是一座压抑着的活火山，一旦爆发，会相当恐怖，至少三五个冷刹不是其敌。

　　好在杨棠自忖还有些保命手段，对黎老三敬而远之也就是了，所以心中警惕却无敬畏，边翻看文件夹边随意问道：“什么叫预备？”

　　“很简单，想加入我们元能院，你还没有‘投名状’！”黎老三哂道，“因此填完文件夹后，你就会领到一件临时任务，完成就会去掉‘预备’，若任务失败，你只有等来年年中‘预备任务’发放时再次领取，若任务二次失败，那么你将永远丧失加入元能院的资格！”

　　杨棠不置可否道：“任务是什么？总不能让我投递叛国吧？”

　　黎老三怔了一下，旋即笑道：“你小子瞎想什么呢？知道咱们元能院的院长是谁吗？那可是由一号首长兼任的。”

　　杨棠瞬间懂了，拉开椅子坐下来，飞快填写起文件夹里数页文件的内容来。

　　黎老三懒得多理会什么，一边提醒杨棠道：“预备人员的直系亲属只有六格，你得谨慎点填，毕竟在你‘预备’期间，你的直系亲属资料也是享受保密委员会乙类加密条例的。”一边拿着笔记本电脑招呼冷刹和闳胜魁围坐到了角落的茶几旁。

　　刚一坐下，满脸不解的冷刹就用茶水在几上写道：“我记得‘预备任务’失败，只需隔一年再申请加入元能院重新领任务就可以了？为什么只给杨棠两次机会？”

　　闳胜魁同样在纳闷这个问题。

　　黎老三苦笑道：“这不是我的意思，而是穆副院长看过测试六组的伤势后给的结论，老蒯也同意，我不好反对！”

　　冷刹不豫道：“老穆什么意思啊？莫非他不清楚杨棠是晋王府四季度的重点推荐？”

　　“他知道……不过他说杨棠这面钟鼓不应埋没在元能院这种‘癞蛤蟆捅一下跳一下’的地方，所以只打算给杨棠个红黄牌的机会，要是他把握不住就只能去其他地方试试了！”

　　冷刹和闳胜魁瞬间想通了穆副院长的盘算，不禁对视一眼，都流露出个蛋疼的表情。

　　……

　　半小时后，冷闳二老收到指令，有事要做，于是告辞离开。杨棠把刚填好的资料交由黎老三传真给资料库那边，一刻钟后核对无误，由资料库那边发回来一份任务简报。

　　靠！

　　快速浏览了一遍任务简报的黎老三不禁在心头狂骂，这任务明显被人动过手脚，几乎约等于甲等任务了，换言之，它还是乙等任务，须由预备乙等会员来完成，只不过是最难的那一种！

　　不过，这仍在规则之内，所以哪怕贵为副院长，黎老三也不好去指摘别人什么。

　　“看看吧，这是你的任务，找到这两个美国人，让他们‘消失’！记住，从现在开始，你只有七十二个小时完成任务，因为这两人身上的签证也就还有三天到期！”

　　杨棠从黎老三手上接过任务简报看了一下，忍不住撇嘴道：“找人呐，就一个‘两小时前刚从玉京饭店1201退房’的线索，并不确定人眼下还在不在玉京，这大海捞针的我上哪儿找去？”

　　黎老三不置可否道：“那就是你的问题了……另外，任务内容不得向其他人透露，否则将直接被判定为任务失败！”

　　“规矩我懂，现在能找个人送我出地宫吗？”

　　“当然！”

　　……

　　从景山公园绕出来，杨棠并没走多远，而是在附近的三眼井胡同兜了几圈，确认身后无人跟踪后，这才利用魔形女的“变形术”换了副面孔和身材绕回了大路，直接进了间还算干净的餐馆，点了两菜，掏出DIY笔记本开始蹭网。

　　对于“黑客之王”来说，一般的民用网络真的不难黑进去，而且由于此世2000年的网路发达程度相当于杨棠前世2015年的程度，所以在肉鸡跳板方面更是一点都不带卡的，别说杨棠“黑客之王”的技术水准了，就算一般的小黑客要种个木马盗些客户资料什么的也不是什么难事。

　　实际情况也正是如此，前世2000年，国内网络方兴未艾，不仅网速不行，大多数上网者更是属于网盲一类，打字打得快就能被称作电脑高手，故而懂电脑的人基数不够大，真正的黑客自然就少；而到了2015年，九零后的下一代都会自己换内存了，懂电脑的人基数已足够庞大，诞生的黑客也就越来越多，所以网络泄密事件比起2000年代有过之而无不及。

　　正因为如此，网警大队即使监控到诸多黑客行为，比如有异常信号切入公众频道等等，只要它没造成实质伤害，网警也是睁只眼闭只眼、懒得管，不是不想管，而是类似的事件太多，一天几百上千起，整个网警大队就十多个人，哪管得过来？

　　再说了，以杨棠“黑客之王”的技术哪会被网警缀到尾巴，他很轻易就切入了玉京饭店的内部数据库，搜索到1201房间自两个多小时前退房后，饭店清洁处方面尚未来得及整理清扫。

　　“太好了！”

　　杨棠多少有点激动，当下将1201房间的状态改为了“已打扫”，再另加上了“check-in”状态，表示已有人入住。如此一来，玉京饭店方面短时间内很难发现1201房间的纰漏！

　　弄妥这一切后，杨棠搁了一百块钱在餐桌上，连点好的饭菜也顾不得吃，直接冲出餐馆上了辆出租车，风一般离开了东街。


第189章 松了半口气

　　在没有收拾的1201房间，杨棠总算闻到了两名目标人物的体味，同时他借着酒店的网路，一路视频查找到了火车西站。

　　不得不说，元能院方面给出的任务简报上唯一值得点赞的就是任务人物的高清图像。

　　通过扫描，俩任务人物的高清图像已被杨棠存储到网路上，随后利用“脸谱搜索系统”比对最近三小时的监控视频。

　　由于图像计算量较大，杨棠还黑了几台曰本的大型云端服务器来帮助运算，结果不到十分钟，就有了搜索结果，俩目标上了一趟开往羊城的高铁G650，只不过这趟高铁沿途有近二十个站点要停靠，而从时间上估计，俩目标这会儿差不多到商都了。

　　要知道，商都可算是华夏公路、铁路、航空、通信兼具的综合性交通枢纽城市，所以一旦列车停靠商都，俩目标的去向可就更难于捉摸了。

　　好在杨棠的“黑客之王”技术可不是用来装门面的，他卡在G650进站前几分钟黑入了商都三大火车站的监控系统，开始即时脸谱搜索。同时，他也没漏掉玉京到商都这段路程沿途的车站监控，照样一一黑进各站进行脸谱比对，不放过蛛丝马迹。

　　十几分钟后，比对结果出来，俩目标没出现在商都，居然提前在邢州东站下了车。

　　“玛德！”

　　已经溜出玉京饭店的杨棠对于这个搜索结果很想骂娘，邢州不是大城市，唯一的机场正在建设中，所以杨棠想追人，必须坐汽车或火车。

　　“就怕我赶过去这段时间俩目标却离开了邢州，那又得折腾了！”

　　由于有这样的担心，杨棠不得不发了狠，透过数层跳板黑入了数颗在冀省豫省上空游弋的美国监控卫星，暂时征用了这些卫星上的空闲资源，锁定了俩目标的行踪。

　　当然，有些卫星只是过境侦查，而有的则是同步侦查，所以被黑卫星们的总体空闲资源是随时都在变化的，有鉴于此，杨棠临时编写了一套“动态分配和利用”这些监察资源的小软件，令目标人物只要不在短时间内跑出两省范围，就会被监控卫星们始终锁定。

　　只不过由于动态分配软件的程控终端过大，杨棠终是没敢植入到各个卫星的军用系统里，而是以网游的模式，大头数据全搁在一台新的笔记本（服务器）里，小头随时发送给各个卫星（网游玩家），这样既可以互通，异常数据传输被识破的危险也大大降低了。

　　搞定这一切后，杨棠以“变形术”改头换面，将临时买来作为“游戏服务器”的新笔记本藏在了火车站的储物柜里，随即搭上最新一趟开往羊城的高铁，计划在邢州东站下车。

　　到了邢州，杨棠再度改头换面，融入人流，到了站外，搭上出租车。

　　“师傅，去万丰大酒店。”

　　“好叻！”

　　半小时后，万丰大酒店斜对面的一幢建筑内。

　　已不知是第几次改头换面的杨棠隐蔽在十楼的一个房间内，以“鹰眼”搜索到了对面万丰酒店俩目标所在的房间。

　　实际上，“鹰眼”无法透视，自然也就没可能看穿酒店外墙，但只要设置的“观察前提（条件）”正确，那么目标物就会产生金光由窗户玻璃及缝隙泄出，从而确定方位。

　　“既然金光可确定目标方位，那‘瞄准狙击’能锁定目标么？”

　　杨棠心头这么想着，随手从挎包里掏出一把在火车站时买的小孩子玩的弹弓，捻住几颗小钢珠，拉弓瞄准，还别说，他视网膜上立马就生出了准星。

　　2类模式，多目标攻击！

　　“两位，我跟你们往日无怨近日无仇……”杨棠一松手，数颗小钢珠在青天白曰下划破晴空，毫无声息地穿透了窗户玻璃，将两团金光双双打灭。

　　“OK，人已经干掉了，就下来是酒店监控……”

　　弹弓再次发射，更多的小钢珠穿进酒店走廊，拐着弯一一打爆了楼角、厅角的监控摄像头。搞定一切后，杨棠在下楼时再次改头换面，随即冲进了有些混乱的万丰大酒店，摸到目标人物所在房间，将两具尸体神不知鬼不觉地塞进编织袋里纳入第四储物格，带离开了现场。

　　到了荒郊野外，随便找了片老林子，杨棠趁着天色渐暗，现挖了一个丈余深的树坑，将俩目标人物胸口各开了个大血洞的无头尸体给栽埋了进去，嘴里还时不时念叨：“对不住啊二位，你我往日无仇近日无怨，可你们不死我就交不了差，我父母的身份资料保密就没个着落，所以你们老美权当做善事了啊！”

　　之所以光埋尸体，就是为了以后难于辨认；再说了，到时候还得下地宫，拎着一大袋尸体肯定颇为不便，杨棠索性提俩脑袋回去，显得多轻巧。

　　往高速收费路口靠拢的时候，路过一片废弃工地，杨棠想了想，又从工地上仅剩的几块成板中间抽出一块较干净的来做了背景板，给两颗人头摆拍了照片。他怕到时候人头交上去，黎老三给他来个翻脸不认账，到时候照片还可以拿出来佐证。

　　事情都弄妥后，杨棠点火把几块成板都给烧得面目全非，这才彻底放心离开。

　　晚上十点过几分，杨棠便已进了玉京五环线，当下摸出手机照着简报上写的电话号码打了过去。

　　对方是元能院任务处，收到电话后，很快派车来接走了杨棠。

　　元能院地宫。

　　在数名不认识的家伙逼视下，杨棠无动于衷，直至黎老三现身，他才交上任务简报以及装有两颗人头的编织袋。

　　“袋子里边是什么？”

　　“你自己打开看看不就直到了？”

　　黎老三照做，结果看到了两颗尚未瞑目的人头。

　　杨棠并不关心黎老三此刻的心情，只是在确认他看见人头后，问：“黎副院长，我任务已经完成了，什么时候能转正？”

　　黎老三莫无表情道：“只要DNA比对过关，转正随时都可以！”

　　“那什么时候DNA能比对好？”杨棠追问道。

　　“从现在起，至少八个小时……”

　　于是，杨棠便在地宫里打了个地铺，留下来等。

　　早上八点，冷刹和闳胜魁联袂出现，一见杨棠就乐：“杨小子，你接任务才十几个钟头就搞定了，真够可以的啊！”

　　没多久，黎老三和几名管事模样的人一块出现，宣布了DNA比对结果合格，然后就颁发了一摞证书给杨棠。

　　“听好了杨小子，最上面一本是元能院的乙等会员证，里面还配有一张卡，卡里有四百个积分余额，也就是说，来年年中上缴积分时，你只需要再凑齐一百积分就够数了。”

　　“同时，这一证一卡，只要你随身携带一样就可以进入元能院或元能院下属的所有公众地方，比如这地底大厅，或者那边的后勤库。当然，买卖的时候，你得遵守后勤处那帮家伙的规矩。”

　　“另外，第二本是军官证，我们元能院由于是一号首长兼任院长，因此所有人员都挂靠在了军部，乙类会员对应尉官军衔，所以你现在已经是名陆军少尉了！”

　　听黎老三的亲自解释听到这里，杨棠终忍不住提问道：“这少尉衔是真的？”

　　“废话！你以为元能院是什么地方？还能发你假证不成！！”

　　“不是不是，我就随口一问……”

　　“下次不允许了啊！”黎老三瞪眼道，“剩下还有六本护照和两本特殊驾照，身份均是空白，需要你自己去对外人事处选择身份填补上去，记住了，是对外人事处而不是人事处！”

　　“明白，是对外人事处！”杨棠下意识敬了个军礼。

　　黎老三见状，偏头一示意，立马有个管事模样的人捧着一扎新证到了杨棠面前。

　　杨棠双手接过：“谢谢！”

　　“至于其它要怎么赚积分诸如此类的杂事，你可以问问老冷，也可以去信息处咨询……等差不多弄懂了，你就可以试着去赚积分了。”

　　可惜杨棠重点关注的不是这个，而是：“黎副院长，请等一下……”

　　“还有事？”

　　“我就想问问关于家属资料保密的事……”

　　黎老三不以为意道：“这有什么好问的，既然你现在已经成了元能院的正式一员，那么你直系亲属的资料将列为与你的资料同级的机密，也就是说，目前在甲类保密条例管辖范围之内。”

　　正厅级？

　　杨棠对这个保密级别多少有点不满意，但转念一想，在他没有成为元能院乙等会员之前，杨爸杨妈的信息资料甚至连副科的保密级别都够不上，如此念头也就通达了。

　　不过杨棠还是多问了黎老三一句：“副院长，甲等会员是采用的男爵类保密条例吗？”

　　黎老三不置可否道：“你猜得没错！”


第190章 不疾不徐

　　要知道，在保密委员会规定的甲类保密条例之上，还有五大超品保密条例，即公侯伯子男。

　　其中男爵类保密条例对应副部级，子爵类对应正部级，伯爵对应副国，侯爵对正国，一般到了这个保密级别已经足够高了，而公爵类保密条例只针对一号首长以及重大国家机密，寻常的人或事根本不用去奢望。

　　而整个华夏，副部级人物两万左右，正部不超过两千，至于副国正国，不足百人；换言之，杨爸杨妈目前的正厅保密级别放眼全国也就十几二十万人同为“正厅”的人能够随时随地地正常查阅，剩下的人想要查二老的资料，那都必须递交正式申请，否则就是违规违法。

　　如此一来，杨棠也就去掉了大半的后顾之忧，令他可以稍微放下心来反击刘通之前的构陷。要真论起来，拥有自己的势力、而且这势力与元能院相差仿佛，杨棠才能真正放心爸妈的安危，可惜眼下的条件一时半会儿达不到，暂时只能将就了。

　　不过因为事涉父母，杨棠在杨爸杨妈被拘期间没有选择火中取栗般行险反击，而是一步一个脚印，踏踏实实先解除了父母的困厄，又替他们挣得一个较高的身份保密级别，这才打算发起报复。

　　杨棠不怕刘通知道杨爸杨妈已脱困，毕竟他杨家既不杀人放火又不是什么匪宦之家，所以只要弄清了巨额财产的来历，在当今法制社会的大环境下，可谓无处下口。

　　可刘通家不一样，他爸是个副处长，他妈是个科长，都当官，关键是这俩货一个是财务处的一个是总务科的，即使两人为官端正，没什么大问题，小毛病应该还是能挑得出来的。

　　当然，为官就是在关键时刻能够拿主意的人，由于平时他们需要处理各类事务和各种人际关系，这其中的人情往来有所瑕疵并不稀奇，一般的小问题批评教育能够改正过来的，那都还是好同志！

　　不过这其中还有一个大问题，那就是甲的位置是肥缺，甲在工作中犯了小错，被上峰问责谈话批评了，那甲还能在原有的位置上坐得稳吗？毕竟甲是副处级，乙丙丁也是副处级，凭啥你甲犯了错还能干市财政局副局长，我乙屁错没有就得在市档案局副局长的位置上待着啊？

　　这种情况，其实就是外国人常常鄙视华人的所谓“内斗”，但实际上，外国佬也常常内斗，只不过他们的内斗是比谁在岗位上更有本事，而非谁不犯错！

　　说起报复，杨棠有两种办法，一是直接改头换面杀掉刘通全家，这种方法在于高效、快速、残忍、彻底，不留遗患；二是改头换面揪出刘通父母的小错，利用其他人“内斗”把这上梁不正的夫妻俩从现有的位置上挤下来，一点一点慢慢折磨……有时候，活着比死了更难熬，杨棠就想刘通一家尝尝当初他得悉爸妈被反贪局羁押那种“煎熬”的滋味。

　　至于说万一被刘家发现他在背后捣鬼，首先这种可能性极小，毕竟有“变形术”在那儿顶着呢！其次，就算凑巧被发现了，随着杨棠入梦等级渐深，他的实力会越来越强，到时候即便没有自己的势力，他在元能院的保密级别也会更上层楼，把杨爸杨妈接到元能院住上半个月，再改头换面以碾压态势迅雷不及掩耳地剿灭刘家所有成员都还来得及！

　　基本上把所有的后招都捋清楚了，杨棠终于下定决心采取第二条策略，先找机会抓住刘通父母的小辫子再说。

　　不过这事儿不用太着急，杨棠估摸着在刘迹（雾都检察官）病发前找到刘通父母工作上的纰漏，再慢慢发难都来得及，毕竟刘通就在那里，同一个院系学习，想跑都没得跑。

　　这天中午下课，杨棠正犹豫着是去元能院想办法查一下刘通家的底细还是直接电联万海流、让他帮忙查刘通的父母，结果走到教室门口就被陶妤妃给堵了。

　　“喂，棠棠，咱们一块去吃饭吧！”

　　杨棠当即回了一句：“你做啊？”

　　陶妤妃：“……”

　　杨棠见状，不知哪根筋搭错了，偶然想起前事，哂笑道：“不对……军训那会儿也不知谁说要请我吃饭（详见143），而且还是她亲自下厨！”

　　陶妤妃闻言俏脸一下变得绯红，犟嘴道：“我请就我请，我做就我做，只要你能咽得下去，我不介意啊！”

　　杨棠道：“行啊，你请你做，只要不做成炭，我就吃得下去。”

　　“啊？你还真要我做啊？”

　　“废话！”

　　一小时后，广信佳苑，杨宅。

　　杨棠就着一碗有点夹生的米饭，吃着面前勉强能称作荤素搭配口味没个轻重的菜肴，还一副津津有味的模样。

　　看着他的样子，陶妤妃都开始怀疑自己的厨艺最近是不是进步了，于是就着小半碗饭，试吃了一根翡翠菜芯：“哇~~好咸啊！！”

　　杨棠道：“不会啊，你吃半条菜多刨几口饭嘛，这样三条菜就能下两碗饭了，比啥香辣酱还下饭。”

　　陶妤妃闻言恶瞪杨棠，恨不得把他给吃了。

　　杨棠视而不见，还怂恿道：“你要觉得菜咸，吃那个青椒肉丝嘛！”

　　“肉丝不咸？”

　　“不咸啊，而且还不错。”

　　“真的？”

　　“我骗你干嘛？”杨棠不豫道。

　　陶妤妃试吃，结果又差点没吐出来。

　　青椒肉丝的确不咸，准确来说应该是腌肉丝的时候搁了水淀粉忘搁盐，后面又错把醋当酱油放了，酸不拉几的还带一丝甜。

　　“你又哄我？”

　　“我没骗你，真的还不错，至少这青椒肉丝腥味去得比较干净……”杨棠实话实说地称赞道。

　　要知道，有的青椒肉丝吃着还像那么回事，但细嚼慢咽认真回味的话，就会发现肉丝里的血腥味没去干净，简直倒人胃口。

　　陶妤妃再吃，果然发现了她自己做这青椒肉丝的唯一优点：“好像真的耶，没腥味，这怎么弄的？”

　　“是你自己弄的，你问我我问谁去？”

　　“你不是号称厨神嘛，连这点也猜不出来？”陶妤妃揶揄道。

　　杨棠道：“我可没这么说过啊，我现在是猪神，就负责填饱肚子，一塌糊涂、搞不清楚！”

　　“哼，你真好意思你……对了，下午我社团活动，你去不去？”陶妤妃偶然提起了学校的事。

　　“我没报任何社团活动，你活动我去干嘛？”杨棠撇嘴道。

　　“交流啊，我们文学社最喜欢交流了！”陶妤妃有点眉飞色舞道，“我听亦情姐说，你卖给她那个餐饮集团一首诗就卖了三百多万，真的假的？”

　　杨棠愕道：“这事儿你从哪儿听说的？”

　　“前一段你爸妈不被拘了嘛，我跟亦情姐和玉华姐聊了许多关于你的事儿！”

　　杨棠闻言露出一个蛋疼的表情，又随口问道：“对了，方玉华呢？”

　　“噢~~说是本月底有个什么射击比赛，她被拖去京体大封闭集训了。”陶妤妃解释道。

　　杨棠微微松了口气：“那敢情好！”顿了顿又道：“刘……通……最近一段还骚扰你吗？”

　　陶妤妃愕道：“你问刘通干嘛？他勾结他堂哥刘迹羁押你父母，莫非你想报复他？”

　　“靠，阿辰这小子嘴够碎的啊，这么快你就知道了。”

　　“不是宇辰，关于刘通的事是美翎告我的，她跟贺知彬还有邓学增在你走后逼问过刘迹，刘迹本着死道友不死贫道的想法把刘通给吐了。”

　　杨棠：“……”

　　陶妤妃续道“刘通这家伙最近虽然没缠我了，但我知道他还没死心，时不时发短信、想约我出去打保龄球啊网球什么的。”

　　“保龄球？网球？挺时髦的嘛！”杨棠哂道，“他怎么不约你出去打乒乓呢？”

　　陶妤妃闻言柳眉倒竖：“他敢？借他个胆子……老娘我当年可是省队主力，差一点就进国家队了。”

　　“啊？”杨棠终于有点吃惊地看着陶妤妃，“你说真的假的？”

　　“废话！你以为呢？”

　　杨棠自忖他打乒乓只是半吊子水平，立马扯开话题道：“刚才口误，我的意思不是打乒乓，而是高尔夫，他怎么不约你去打高尔夫呢？”

　　陶妤妃摇头道：“打高尔夫球可不便宜，他敢邀我高尔夫，我还不敢接受呢！”

　　“对对。”杨棠附和着点头，同时意识到如果真能发现刘通这方面的纰漏，倒是个很好的突破口。

　　这时候，陶妤妃的手机震动起来。她拿过一看：“是刘通的短信，约我社团活动结束后去打网球！”

　　杨棠眼前一亮：“答应他，我跟你去社团活动活动。”

　　“真哒？！”陶妤妃惊喜。

　　“当然！”

　　陶妤妃连忙编辑短信，同时问杨棠道：“你会打网球吗？”

　　“略懂。”

　　“又略懂？”陶妤妃随手回了短信，“略懂多少？”

　　“跟厨艺差不多吧！”

　　“不可能！”陶妤妃难以置信，“你的网球水平若真能赶得上厨艺，那就该去参加大满贯赛事了！”

　　“你爱信不信，我没说我不能参加大满贯啊！”


第191章 文学社有美女

　　下午，文学社的临时教室。

　　实际上，大学里的各个社团，除了拔尖的能为学校争光的体育社团或者说体育队伍、又或者经费充足人员众多的社团才会有固定的活动场所之外，其它社团那都是每周四下午或周末向校团委申请临时的活动教室。

　　文学社人不少，但大多犯文青病，哪怕家境殷实，也不愿交那三瓜俩枣的钱让文学社拥有一个固定的聚会场所，因此除了有几个固定联络的PP群以及最近流行起来的微信朋友（社友）圈以外，活动地点仍沿袭打一枪换一个地方的游击策略。

　　今儿正好赶上，在主教楼三楼的一间教室里举行活动。杨棠跟陶妤妃算是到得比较迟的，凑到教室门口探看情况的时候，教室里已经是莺莺燕燕了。哎呀妈呀，六成多七成是女生，若非陶妤妃在身后押着，杨棠说不定就打退堂鼓了。

　　进了教室后，杨棠谁都不熟，闷着头正打算往后排的空座而去，却被陶妤妃一把给拽住了。

　　“你干嘛？去哪儿？”

　　杨棠指指后面：“我坐位子……”

　　“不用，咱俩就坐这儿吧！”说着，陶妤妃已然拉着他在第五排坐了下来，“棠棠，来，我给你介绍一下，这位是中文系大二的虹虹姐，这是新闻系大三的林乔茜学姐，是一个草字头一个东南西北的茜喔，别搞错了！还有这位是考古系大二的超级才女上官茗欣，你一定听说过吧？”

　　如果杨棠时不时浏览一下校园网，还真可能认识上官茗欣，可惜他自入学以来，生活重点就从来没有放到过校园里，仅有那么少少几次上校园网，还都是冲白可卿给他的留言去的，自然不可能认得京大学生中的名人！

　　不过杨棠不得不感慨一句，“物以类聚、人以群分”，因为陶妤妃本身就是公认的系花，漂亮程度自然不用细表，而她介绍给杨棠认识的这三位学姐，除了虹虹姐只有七十五分左右的面相化了妆仍能八十朝上以外，林乔茜跟上官茗欣那都是九十分起底的美女。

　　尤其是上官，几乎完全对称的瓜子脸看上去秀美雅逸，加上搭配得宜的五官，以及明眸中朦胧深邃的幻想，自有其诱人至极点的风姿，不仅如此，她还带有一股子郁郁的书卷气质，随时随地都散发着某种恬静淡然的魅力，极易予男人一种扭曲的征服感，很想看她花容失色是什么样子！

　　待杨棠一一向三位学姐打完招呼并做了自我介绍，陶妤妃仿佛这才看见坐在虹虹姐身边的男生，主动问道：“这位师兄是……”

　　虹虹姐笑道：“他是哲学系大三的汤文华，我男朋友。”

　　“是嘛，那可得恭喜虹虹姐你了！”陶妤妃说着不要钱的漂亮话，目光却瞟向了林乔茜：“我们的美女记者，你的男友呢？不说今天带出来瞧瞧吗？”

　　林乔茜毫不尴尬道：“没有……追我的那些我一个也瞧不上！”言语间，目光已瞟向了上官。

　　上官茗欣自然明白林乔茜的目光是什么意思，却同样不显得尴尬，微一撇嘴道：“我也没照着合适的，倒是妤妃你，才大一就开始谈恋爱了啊？”

　　这话一出，陶妤妃赶紧偷瞄杨棠，不断地打眼色卖萌，生怕他生气。

　　杨棠倒是想帮陶妤妃过关，可一想到谭宇辰是他正儿八经的徒弟，心头顿时有些别扭，不禁道：“几位学姐还有师兄，别误会，我跟陶陶只是普通朋友！”

　　听到这话，陶妤妃小心心里松了口气的同时，又隐隐有些失落。可惜虹虹姐三女根本不信杨棠的说辞，毕竟陶妤妃的姿色摆在那儿，比林乔茜都还略强，即使比起上官来也是不相伯仲，试问这样的大美女还是京大的本科在读生，不否认男生是她的男朋友就已经是天大的美事了，男生居然还不承认，这简直就是吃干抹净打算甩人的前奏啊！

　　于是乎，三位学姐对视一眼，其中口舌最伶俐的林乔茜就开始呛杨棠了：“哟~~我说姓杨的，虹虹说你是妤妃的男朋友，妤妃都没否认你，你急着自我否认干嘛？”

　　杨棠闻言愕道：“我跟陶陶真只是普通朋友……”

　　“谁信呐？”林乔茜这位准记者显然颇具胡同大妈碎嘴子的潜质，“你问问汤文华，他信不信？再不问问上官，她又信不信？”

　　杨棠被抢白得一时语塞，好不容易逮到口子，懒得再跟林乔茜废话，直接冲陶妤妃道：“这个事，你负责解释……要不，我先走，等你这边活动结束了我再找你？”

　　陶妤妃闻言一把摁住杨棠：“不用！”转而向林乔茜道：“学姐，是真的，棠棠暂时还不是我男朋友，主要是我弟弟那边，他是个武痴，已经正式拜棠棠为师了，所以我跟棠棠……”

　　“你弟……拜师？”小圈子里在座的几人全都惊讶起来，“现在这年代，还有人拜师父的吗？”

　　各人都半信半疑，呛杨棠呛得最厉害的林乔茜更是完全不信：“杨棠，就你这身板，看上去弱不禁风的，也配当然师父教人学武吗？”

　　不得不说，即使经过数次强化，杨棠的身材仍比较削瘦，肌肉线条也是那种纤长型，看着不起眼，但其中蕴含的暴力三个拳王泰森加起来也未必赶得上，所以他一套上衣服，看上去就跟别的瘦学生没甚区别，自然难免被人看轻。

　　但对于这样的事，杨棠从来不屑解释，只淡笑道：“配不配，如人饮水冷暖自知……总之，在我看来，你不配当我徒弟就够了。”

　　“你……”

　　林乔茜气急，霍然起身，陡然出手，以空手道手刀的形式迅疾横切向杨棠的咽喉。

　　杨棠莞尔：“雕虫小技。”左手倏动，后发先至，在半道上以食指中指夹住了林乔茜的手腕。

　　“呀！”

　　不止林乔茜，在座之人都有点惊讶杨棠的手段。林乔茜胳膊抖了抖，发现无法寸进分毫，于是猛然撤掉手刀。她以为杨棠会夹住她的手腕不放，因此撤回手刀时发了大力，结果杨棠早有放她一马的想法，这一使劲倒把胳膊扭了一下，搞得颇为狼狈！

　　重新落座之后，林乔茜一直恶瞪着杨棠。杨棠却眼尾也不再扫她一下，反而问陶妤妃道：“陶陶，你们这活动啥时候开始啊？”

　　陶妤妃左右瞅了瞅，直到看见一三十出头的女老师进了教室门，她立马提醒道：“台上那是孙老师，活动要开始了！”

　　一阵场面话之后，孙老师在黑板上写了两个词：“爱情、事业！”随即道：“咱们今天就以这两个词即兴写些诗词吧！”

　　话音刚落，下面就有男社员起哄道：“孙老师，这写爱情诗得有人有景啊，我们眼下在教室，哪有那个气氛呐！”

　　孙老师明显不吃这一套：“贺军，你少来，信不信等下交流时间我让你第一个上台。”

　　贺军知道自己的斤两，上台就是出洋相的份，赶紧闭嘴坐下，不敢再闹。

　　“那好，大家还是按照各自的小组讨论，想出好的诗词来……”

　　然后教室里又嗡嗡起来。

　　不少人议论。

　　更多的人开始在纸上写写画画。

　　也有别的小圈子里的师兄学姐凑到杨棠他们这圈来时不时插上几句“自以为是”的心得，至于是为了显摆、讨好美女，还是其它目的就不得而知了。

　　杨棠双手抱胸坐在那儿，看着邻座的陶妤妃冥思苦想、半天没憋出几个字来。

　　相反，林乔茜很快在纸上写了两首小诗，随后就一直恶瞪着杨棠。

　　杨棠懒得理她，索性闭目假寐。

　　大概一刻钟过后，陶妤妃碰了碰他，小声问：“棠棠，你怎么不写啊？”

　　杨棠愕道：“我为什么要写？”

　　“可大家都在写啊……”

　　杨棠翻白眼道：“真理从来都只掌握在少数人手里……莫非一群人围在粪坑边（吃屎），我就要围在粪坑边吗？”当然，“吃屎”二字他没宣之于口，但上官等人还是听懂了那个意思，差点没气炸肺。

　　陶妤妃没料到杨棠这么毒舌，开始有点后悔带他来参加社团活动了。一直瞪着杨棠的林乔茜更是不能忍，直接拍案而起：“杨棠……”她刚喊了个名字，还没发作出来，台上的孙老师不知什么时候已打开了讲课的麦克风，直接抢过了话头。

　　“哎~~总算有自告奋勇的啦，那就乔茜她们这组先来！”

　　课麦的声音相当之大，教室里瞬间安静下来，齐刷刷望向杨棠他们这组。

　　“林乔茜，事业、爱情……你们这组有写好诗词的吗？”

　　听到孙老师的问话，林乔茜明眸一转，顿时有了主意，当下拿起自己写的小诗念道：“孙老师，关于事业的诗，我写的是老师这个职业……”

　　孙老师顿时起了兴趣：“噢~~念来听听！”

　　“讲台方寸窄，黑板丈余长。一堂三刻累，半生四季忙。白字书墨板，黑发生银霜。桃李遍天下，师者尽流芳。”

　　典型的马屁诗，不过正拍在了孙老师的心坎上。


第192章 术业有专攻

　　“好！好！！”孙老师拊掌赞道，“乔茜，你现在的文字功底是越发的厉害啦！”

　　“哪里、哪里！”林乔茜谦虚了一下，转移重点道：“孙老师，至于爱情诗，我这位学弟杨棠颇有心得……”

　　“噢？”

　　陶妤妃见状急了，正想说点什么，杨棠却哂笑起来：“林学姐，我就知道你要点我，这女人的心眼太小可不行，当心以后嫁不出去！”

　　这话惹得教室里一阵哄笑。

　　林乔茜柳眉倒竖道：“你管我，反正不嫁给你（周围又是一阵笑）……孙老师，我刚看他写了好几首诗，不信你问他！”

　　没等孙老师表态，杨棠便已抢答道：“孙老师是吧？我可不是文学社会员，而是来观摩学习的，所以就不必班门弄斧了吧？”

　　孙老师闻言一怔，觉着大家都是文明人，既然杨棠已经把退让的话说到这份上了，没必要一定为难他，不过林乔茜也是很受她喜欢和爱护的一位女同学，她既然针对杨棠，自不会是空穴来风，所以对杨棠给点必要的敲打和警告还是必要的。

　　“杨棠同学是吧？这文学社可不是谁都可以观摩的，既然你来了，总得留下一句半句诗词，抛砖引玉也好啊！”

　　听到这话，杨棠心头多少有点不爽，但尚能容忍，毕竟“刘通事件”前车可鉴，要是再撞上这孙老师也是一类似刘通的疯子，动不动就牵扯家长什么的，那杨棠恐怕真的要发疯杀人了！

　　“孙老师您说得在理，不过刚才师兄学姐他们在琢磨‘爱情’‘事业’这两个题眼时，我却神游天外了……您希望我抛砖引玉，不知我以前写的旧诗可以吗？”

　　台上孙老师闻言一愣，旋又瞪了眼想要插话的林乔茜，这才道：“行啊，诗词内容随意，只要言之有物就行！”

　　“那好，那我就献丑为大家朗诵一首旧作《飞鸟与鱼》！”说到这儿，杨棠从容不迫地站起身，轻咳两声，调整了一下嗓子，以比赵忠样老师还醇厚的嗓音诵道：“飞鸟，在太空翱翔，靠的是折不断的翅膀；鱼，在水中翱翔，靠的是用腮吸氧；我们没有翅膀，但我们胸中有不变之力量；我们没有腮，但是我们手中有信念之船桨。”

　　整个教室为之一静，随即有人爆出低低的嗤笑声。

　　杨棠自然听见了笑声，却淡然自若；反倒是陶妤妃有些红了眼圈，暗责自己不该带杨棠过来，他也就不会出这个洋相了。

　　林乔茜这时候面皮也有些僵，她倏然发现让一个才跨进大学校门的男生当着众多女生的面出洋相，尤其是这些女生不仅八卦还多是京大校园中男生们向往的“女神”时，她胸中涌起的报复快感并没有当初想象中那么强烈。

　　等嗤笑声消散，孙老师问道：“完了？”

　　“啊，朗诵完毕。”杨棠道。

　　“这么短？还没听出什么味道来……算了，咱们还是言归正传，乔茜这一组，爱情诗可有写好的？”

　　听到孙老师的询问，身为学姐兼组长的林乔茜没有回应，反而一副懒洋洋提不起精神的模样。

　　“上官，你呢？”孙老师又随口追问了一句。

　　上官茗欣道：“不好意思孙老师，我的爱情诗还差那么一点点……”

　　“行吧，其他组的呢？就没有人自告奋勇吗？非要我点将！”孙老师有点不豫道，“这挤牙膏可是写不出好诗的喔！还是说你们一个二个有了好东西却藏着掖着？”

　　教室里噤了声。

　　隔了六七秒，后排才有个长得小帅的眼镜男站了起来，微颤着声线道：“孙老师，我写了首爱情诗，想上台念念！”

　　“上台？”孙老师有点诧异，却没往深想，“行，你上来吧，用不用麦？”

　　“不用！”

　　小帅眼镜男大步流星走上讲台，摆手拒绝了孙老师提供的麦克，先快速浏览了一边自己的诗稿，随即目光灼灼死盯着杨棠斜后方的上官茗欣，开始念道：“我的心，是个没设防的空城，半夜里忽被相思袭击了，我的心旌，只是一片倒降……”

　　区区几句通俗易懂的白话诗，倒让在座不少女生对眼镜男刮目相看，而数量稀少的男生们则很不以为然。

　　当然，也有女生没在意眼镜男的朗诵，陶妤妃就是其中之一，她正扯过一叠公用的笺纸写着什么，写完后就悄悄传给了杨棠。

　　“对不起啊棠棠，对不起……”

　　扫视完纸上的内容，杨棠瞥了眼表情郁郁的陶妤妃，不禁莞尔，想了想，提笔在陶妤妃的话下边写道：“那首《飞鸟与鱼》不过是另一首爱情诗的引子。”然后把笺纸又推了回去。

　　陶妤妃看完杨棠的回话后顿时起了兴趣，又在纸上写道：“什么爱情诗啊？我能见识一下不？”写完又推给了杨棠。

　　边上，很是反感台上眼镜男一直灼灼盯着她的上官茗欣终于败下阵低下头来，索性用留海挡住视线，完全不去看台上，于是她很快注意到了杨棠跟陶妤妃的小动作。

　　杨棠接过陶妤妃递来的笺纸，看了上面的问题，犹豫了一下，写道：“那就让你见识一下呗，不过我先声明啊，这诗不是给你的。”递回笺纸。

　　陶妤妃很快又把笺纸递了回来：“小气！”

　　“这不是小气不小气的问题，总之你看过诗就知道了……世界上最遥远的距离，不是生与死，而是我就站在你面前，你却不知道我爱你……”

　　杨棠奋笔疾书，浑没在意边上的上官、甚至乔茜都在暗地里留意他的一举一动。

　　与此同时，台上。

　　那眼镜男继续诵道：“我只盼望——它恣情屠烧一回就去了；谁知它竟永远占据着，还建设起宫墙来了！”

　　至少有两秒钟，教室里很安静。

　　“孙老师，我朗诵完了。”

　　“好！”孙老师脱口赞道，“你这首现代诗写得不错……对了，你叫什么名字来着？”

　　眼镜男道：“我叫伍松。”

　　刚写到“一个翱翔天际，一个却深潜海底”的杨棠乍然间听到这话，差点没喷出来：“武松？我还林冲呢！”

　　“我们给伍松同学鼓个掌，愿他再接再励……哗哗哗……”在孙老师带头下，教室里响起了稀稀落落的掌声。

　　听到大家的鼓掌，很想知道笺纸上内容的上官茗欣不得不面对现实，于掌声消散处起身，朝台上的孙老师道：“老师，我的爱情诗也写好了！”

　　孙老师闻言有些意外，反倒是尚未下台的眼镜男伍松一下子激动起来，还以为上官是在予他回音。

　　“哦~~既然写好了，那就念一念吧，让大伙儿听听！”

　　“好的孙老师！”上官茗欣娉婷上台，恶瞪了伍松一眼，在孙老师另一侧站好，这才念道：“戒指是假的，不要紧，如果婚姻是真的；耳环是假的，不要紧，如果耳语是真的；项链是假的，不要紧，如果吻痕是真的；胸针是假的，不要紧，如果心跳是真的；情话是假的，不要紧，如果爱情是真的……”

　　一连串的排比句令教室里的男生女生们相顾无言，同时也令人感受到了上官茗欣对爱情的憧憬，不过就在这时候，只听她话锋一转：“但……无法忍受的是，你对我莫名其妙的骚扰！”顿了顿，劈手夺过孙老师手上的麦，拨开开关，“伍松！！”

　　“啊？？”被当众点名的伍松还莫名其妙，惹得台下一阵哄笑。

　　连孙老师都被上官的举动弄得有些尴尬，所以故意看了看表，扬声宣布道：“好了，今下午第一阶段的活动先到这里，大家休息一下，上个厕所……”

　　杨棠见状，推了下看笺纸上的诗看得入神的陶妤妃：“陶陶，闪啦闪啦！”

　　“啊？”陶妤妃抬起螓首，茫茫然看向杨棠：“你刚说什么？”

　　“我问你，要不要上厕所，顺便闪人……”

　　“哦。”

　　“哦个头啊，反正我是待不住了，你要不想走，我就在楼下大门口等你！”说着，也不等陶妤妃有所回应，杨棠已然一溜烟出了教室。

　　直到这时候，陶妤妃才终于回神，喊了声“棠……”又止住，对旁边的虹虹姐道：“姐，我先溜了，如果最后点名的话，你记得帮我吱个声！”

　　虹虹姐忙不迭应道：“行，没问题，你赶紧追去吧，嘻嘻！”

　　陶妤妃被笑得脸蛋发红，却没忘了扯下杨棠写诗的笺纸叠好收包里，又跟林乔茜打了个招呼，便追着杨棠去了。

　　这时，上官刚从另一边走道拐回来，随口问道：“妤妃这干嘛呢？风风火火的……”

　　“当然是去追情郎啰！”虹虹姐眉飞色舞道。

　　“追情郎？”上官愣了一下，“那杨棠写诗的那笺纸……”

　　林乔茜捻起一叠空白笺纸道：“喏，全在这儿了！”

　　上官见状，尖声叫道：“别动！轻轻放下……”

　　林乔茜照做，还故意捏着鼻子轻声问：“咋了？”

　　上官从双肩包里翻出一卷透明胶纸将那叠空白笺纸严密包裹起来，这才解释道：“如果最上面只被撕掉了两三页纸，我想我有办法能看到上面几页的字迹！”

　　林乔茜怔了怔，旋即竖起大拇指道：“术业有专攻，考古的就是考古的。”


第193章 被看穿了

　　也就在杨棠裹挟陶妤妃早退的同时，五四田径场南头的看台这边，有两女一男三个白种外国人捡了块干净地方坐下来。

　　其中的一男一女较年长，都戴着运动帽，没戴太阳镜。

　　坐他俩边上年纪轻轻的洋妞则刚好相反，白里透红的脸蛋上戴着一副大大的遮阳镜，齐肩的金发用宽大的运动束带写意地扎在脑后，身子轻靠在后面的台阶上，望向斜侧的一片网球场。

　　刚坐下没多久，年长的白种女人就牢骚起来：“赫莎，我真搞不懂你，为什么要来这里？”

　　“随便看看啰，就当散心……”

　　“难道你的伤还没好吗？”

　　“已经痊愈了……”

　　“那你为什么不去备战澳网，偏跑这里来？现在已经是十一月中旬，留给你的时间没多少了赫莎！”

　　“我知道妈咪，但怎么备战大满贯是我的事情，当然，计划工作还得由克罗斯叔叔来做！”

　　一直没作声的白种男人听到女孩的话，终于忍不住开腔安抚白种女人道：“好了好了温妮蒂，赫莎是天才，她知道怎样去恢复状态！”

　　白种女人闻言横了白种男人一眼，嗔怪道：“克罗斯，你可是赫莎的私人教练，她可没少付你薪水吧？你怎么能这么懒散，不督促她……”

　　克罗斯耸肩道：“温妮蒂，你也说了，我是赫莎的雇员，所以我得听她的，而不是听你话！”

　　温妮蒂：“……”

　　这时，赫莎又幽幽开口道：“妈咪，其实我之所以来这所大学，不止为了散心，而是打算明年四大满贯赛事结束后就宣布退役，然后来这里进修……”

　　“啊？为什么？”不止温妮蒂，就连克罗斯都被赫莎突然冒出来的决定吓了一跳。

　　“上次的伤虽然好了，但我觉得我累了，状态已经不如三年前……”

　　温妮蒂和克罗斯相视无语。

　　要知道，现年二十岁的赫莎于四年前出道，当年即获得美网女单冠军。而到了职业生涯的第二年，十七岁的她更是连夺法网、温网和美网三座大满贯奖杯，赫莎·齐默尔这个名字在当时如曰中天；前年，刚满十八岁的赫莎终于拿到了澳网冠军，年末再度蝉联美网女单冠军；去年赫莎声势稍弱，仅摘得法网和温网桂冠；今年的她本想重振旗鼓，没想到澳网输给了达文波特，只拿到亚军，然后在法网首轮崴了脚，一歇就是半年。

　　“可是赫莎……”

　　“妈咪，我主意已定，不用劝我了。”

　　“唉~~好吧，总之你自己的事情自己做决定就行！”

　　克罗斯耸肩道：“看来到了明年年末，我也得重新找一份工作了。”

　　赫莎轻笑道：“那倒不用，你不当我的私人教练了，还可以当我妈咪的另一半啊！”听到这话，克罗斯和温妮蒂两人不禁相视莞尔。

　　“啊哈，你们快看，总算看到一个有点水准的啦，还是个女生！”此时，赫莎指着最靠近他们的那块网球场道，“那女生球感还不错，能用拍沿颠球……”

　　温妮蒂撇嘴道：“这有什么，我的赫莎五岁的时候颠球就比那女生颠得好了，对不对？”

　　赫莎忍不住白了自己妈咪一眼，心说我可是职业的、你拿一业余的跟我比什么呀比？

　　与此同时，赫莎所指的场上又来了一男生，正跟那颠球的女生打招呼。

　　“唐佳，是你早到了还是我迟到了啊？”

　　转头看清男生模样，女生骤然停止了颠球，颇为开心道：“刘通，你来啦！？”

　　“我没来晚吧？”刘勇自责了一句，眼眸深处很隐晦地闪过一丝对唐佳的厌恶，“唐佳，两个人打网球单调点，我还多约了人过来等下一块玩啊！”

　　唐佳闻言眼中闪过一丝失望，笑容也变得有点不自然，嘴上却应道：“也好。”

　　不多时，果然有两个与刘通相熟的男生进了场地，与唐佳寒暄了一番后，就把刘通扯到场地角上，埋怨起来：“通子，搞什么？你不说有美女么？就这么一个半红不黑的女生也叫美女？”

　　不得不承认，由于长期在户外练习网球被曰光暴晒的关系，导致唐佳皮肤黑色素暂时分布不均，看上去黑一块红一块的，加上她本人的模样要打分的话，七十分就到顶了，实在没必要专门抽时间来认识。

　　“好啦，放心，美女不是她，美女还没到！”刘通打包票道。

　　“这话可是你说的，我们就再信你一次……”结果三男话音刚落，杨棠和陶妤妃便联袂而来，差点没把他们吓死。

　　“杨棠！！”

　　“刘通，听妤妃说，你约了不少人打网球，所以我就来了，你别介意啊！”杨棠老神在在回应了一句，转而点起人头数来，“一个、两个、三个、四、五……怎么才六个人呐，我还以为人挺多，要不这样吧，咱们打双打，我跟妤妃一组！”

　　“好啊好啊……”陶妤妃照着来之前商量好的，忙不迭答应了杨棠的安排。

　　见两人一唱一和就把组给分好了，丝毫不给他们仨亲近美女的机会，刘通和他约来的俩男生顿时不乐意了。

　　“这样不太好吧，凭什么你就跟美女一组？”比杨棠先到的俩男生之一怪声怪气地质疑道。

　　陶妤妃闻言，正想接话说这是她自己愿意的，却被杨棠以手势止住了，反问那男生道：“你觉得凭什么？”

　　“这……”男生一时语塞。

　　另一平头男生帮腔道：“你小子别嚣张，当心祸从口出得罪了不该得罪的人！”

　　杨棠冷哂道：“是吗？我可不认为我得罪不起你们……”说着，他的眼神已变得如刀子般锋利，有力且缓慢地从俩男生的脸上划过。

　　俩男生显然没见识过真正杀人者的血腥眼神，因此都被杨棠的目光吓得僵在原地，差点没尿了裤子。

　　其实若换了其他在校学生，杨棠倒不至于这么盛气凌人，非要把对方怎么样？只可惜这俩男生与刘通凑到了一起，那就别怪他“宁杀错不放过”了！

　　由于俩男生被吓住，再无人帮腔，刘通迫于无奈，只好接受了与唐佳配成一组的现实。

　　被分组的刘通犹不甘心，临了问道：“规矩怎么弄？这三组人轮着玩总不能打一盘才下吧？”

　　杨棠不置可否，心说甭管是打一盘还是打一小局，你们都输定了！眼下他心头琢磨的是，怎么样让刘通输更惨！

　　陶妤妃见杨棠不说话，以为他没想好，就试着出了个方案：“要不我们就打三小局，三局两胜进行换组！”

　　刘通在心头默了一下，当即投了赞成票：“好啊！”

　　“我无所谓……”杨棠摊手道。

　　平头男生偷瞄了一下杨棠，替同伴答道：“行吧，我们没意见。”

　　“那哪两组先打呢？”

　　刘通闻言心头微震，扯住想要说话的唐佳道：“你们两组先打，我跟唐佳观战，等你们谁三局两负我们再补上！”

　　杨棠虽想反对，却不好做得太过明显，只能捏着鼻子认了。

　　于是杨陶组与二男组各占一半场地，由唐佳担任临时裁判，由陶妤妃发球。

　　陶妤妃的网球水平属于半吊子，发球的水平就更是半吊子中的半吊子，形容得直白点，就是乒乓球里边最最初级的发球——抬抬球，把球扔地上（台面上）让其自由弹起，然后拍子由下往上撩起，将球击打过网。

　　对面俩男生也好不到哪儿去，竟无一人在第一时间准确判断出陶妤妃发球的落点，一阵手忙脚乱之后，才最终由平头男生接到了陶妤妃的“抬抬球”！

　　身为裁判的唐佳见了场中的表演差点没笑喷出来；场边的刘通更是赶紧用手捂着嘴，心头暗乐：“杨棠啊杨棠，我倒要看你等下怎么死！”

　　杨棠一眼就看穿了场上诸人的水平，赶紧悄然换了右手持拍，用“桦地崇弘の纯净心灵”复制了平头男生的击球手法，将网球又磕磕绊绊地回给了过去。

　　如此打了六七个来回，杨棠才装作“狗屎运”般回了记角度很刁钻的球，拿下一分。

　　远处，忍受着恶劣水平看完这球整个失分过程的赫莎却不禁讶然道：“咦？总感觉哪里有点儿不对劲！”

　　“什么不对劲呐？”刚才并没有看球的克罗斯问道。

　　“我也说不出哪里不对……看，他们开始打第二球了！”

　　果不其然，三五个回合之后，杨棠以一记看似狗屎运般的刁钻落点回球令平头男生虽接到了球却直接下网。

　　刘通见了，暗暗骂道：“狗屎运！”

　　唐佳也不禁有些感慨，却仍忠实履行裁判职责道：“30-0，杨陶组领先！”

　　远处看台上。

　　克罗斯眼中精光一闪即逝，正想说话，赫莎却叫了起来：“我知道原因了，原来那个男的在装不会打球，实际上是个高手！”

　　“不止……”


第194章 按部就班找茬

　　“不止……”

　　“不止什么？”赫莎奇道。

　　克罗斯听到问题不禁摇了摇头：“我说你呀，观察对手还是不够仔细，看他们下一个球吧！”

　　“我怎么不仔细了？”赫莎犟嘴，但眼睛却没离开过杨棠所在的网球场。

　　场上，第三球。

　　网球高来高去之间，平头男生终于打出了一个角度很大的斜线球。杨棠既没快速移动，也没用“缩地法”，只是“奋力”追过去，以拍梢轻轻擦了下球，球仍出了界。

　　“30-15！”

　　看台上。

　　“瞧出问题没有？”克罗斯再度问赫莎。

　　赫莎迷糊道：“是有一点问题，那个装低手的男的，步幅移动怎么跟对面的平头男生一样啊？”

　　“那是在模仿或者说复制，其实不光是移动步伐，就连击球的力道和方式，那家伙也是COPY了平头的动作……”

　　“这么吊？”赫莎不禁嘀咕出了最近几天才学会的一句口头禅。

　　“吊？”克罗斯不解其意。

　　“这是中文，就是‘厉害’的意思……”赫莎照着网友给她的解释半懂不懂地转释道。

　　师徒俩正闲扯间，场上杨陶组已经又连下两城，赢了第一局。

　　第二局换发球后情况稍好一点，加上杨棠多放了点水，平头男生组打到“30-40”的时候才被杨棠一记很狗屎运的“擦网短球”给击败。

　　隔壁场子的球友还有路过场地的路人看了这两局球后大多觉得索然无味，在起哄声中纷纷将注意力转到其他地方去了。当然，也有个别眼力高深的家伙多注意了杨棠两眼，同样在两组人交换场地时转开了目光。

　　不过……

　　“泄特！”远处看台上的赫莎却忍不住骂了起来，“那个男的到底在装什么啊装，从那种角度和那个距离居然能回出‘滚网球’，这绝对够职业水准了吧？”

　　克罗斯也满是不解的摇头道：“他完全没必要这么做啊？”

　　边上的温妮蒂插嘴道：“华夏有什么厉害的网球男选手吗？那男的有没有你们说的这么神呐？”不得不承认，此世华夏在男子足球篮球网球还有许多球方面都与前世一样不靠谱。

　　也就在场上换刘唐组跟杨陶组对垒时，京大考古实验室内，林乔茜正在饶有兴趣地催促上官茗欣。

　　“我说欣欣啊，之前直接用铅笔刷一刷不就好了嘛，你非要用什么显影仪蒸，现在到时间了没有啊？”

　　“好啦好啦，还有二十秒……十、九、八、七……”

　　随着“叮”一声响起，林乔茜已经冲到显影仪打算开门，上官连忙叫住了她：“你别乱动，我来！”

　　“有什么了不起嘛，刚看你操作了一遍，我觉得很简单呐！”

　　“去去去，你那是眼高手低，别弄坏了仪器，到时候还得我赔……”说着，上官茗欣用自己的圆臀撅开了林乔茜，将夹着笺纸的整个夹板捧出了显影仪，搁到旁边的试验台上，“把你相机准备好，等下我喷显影剂的时候，你就拍照，明白没有？”

　　“明白啦，大小姐，你之前已经说过八百遍了！”

　　“那我开始了，一、二、三！嗤——”

　　白皙的笺纸逐渐变成了淡蓝色，而其中有些纹路却仍呈纸色，于是显露出大片字迹来。

　　“出来了出来了……”

　　“那你还不赶紧拍照！”

　　“咔嚓、咔嚓！”林乔茜先用胶卷相机拍，然后又换了台高清数码相机拍，还边按快门边念叨着：

　　“世界上最遥远的距离。

　　不是生与死。

　　而是我就站在你面前。

　　你却不知道我爱你；

　　世界上最遥远的距离。

　　不是我就站在你面前。

　　你却不知道我爱你。

　　而是爱到痴迷。

　　却不能说我爱你；

　　……

　　世界上最遥远的距离。

　　不是星星没有交汇的轨迹。

　　而是纵然轨迹交汇。

　　却在转瞬间无处寻觅；

　　世界上最遥远的距离。

　　不是瞬间便无处寻觅。

　　而是尚未相遇。

　　便注定无法相聚；

　　世界上最遥远的距离。

　　是飞鸟与鱼的距离。

　　一个翱翔天际。

　　一个却深潜海底。”

　　静，实验室里一阵静谧。

　　直到药水失效，笺纸上的显影消失，林乔茜才打破沉默道：“欣欣，你说这诗谁写的？”

　　上官茗欣白了林乔茜一眼：“你觉得呢？”

　　“没想到杨棠能写出这种诗，实在是太浪漫啦！”林乔茜的俏脸上全是羡慕跟嫉妒，“可惜他写这诗的对象不是我，真是便宜陶妤妃那个小妮子了。”

　　上官见状有种无力吐槽的感觉，又翻了记白眼道：“诗的确是好诗，但对象也未必就是陶妤妃……”

　　“为什么？”

　　“不为什么，不信你看照片！”

　　林乔茜赶紧把数码相机连上笔记本，点开照片。

　　上官茗欣指点道：“你看这儿‘……先声明啊，这诗不是给你的’，看到这行很浅的字迹了么？这应该是更上一页透下来的。”

　　林乔茜细细瞧了两遍，倏然扬起螓首美滋滋地看向上官：“这么说……我还有机会？”

　　上官茗欣愣了一下，旋即莞尔道：“以那部该死的《婚姻法》来说，你随时随地都有机会！”

　　“哼，我才不要做小！”林乔茜傲娇道。

　　“那你没机会了，除非那只鸟或那条鱼死掉……”

　　“诶~~欣欣啊，你说，杨棠是鸟还是鱼啊？”林乔茜满心好奇道。

　　上官微摇了摇头：“不知道……鱼的可能性大一点吧！可惜啊可惜……”

　　“可惜什么？”

　　“没什么！”

　　“没什么你在可惜什么？”林乔茜紧紧追问道。

　　上官不乐意了：“都说了没什么了，你还问？”

　　“不问就不问，但我觉得吧，欣欣，你完啦！！”

　　“我完什么了？”

　　“完什么了你自己知道，鱼、还是鸟啊？”

　　“瞎猜！去去去……”

　　同一时刻，五四体育场这边，刘唐组唐佳发球，杨棠负责接球。

　　不得不说，唐佳的发球还是有一定的威力，至少比一般的女球手力量要大、球速更快些。

　　可惜在杨棠面前，这点威力还不够看，他直接以从“木手和桦地”的技能中学到的基本网球技术回了个变向直线球过去。

　　见网球直奔刘通就去了，远处看台上的赫莎攥紧小拳头道：“果然是这样……女生的大力发球虽有些业余，却一星半点也压制不住那家伙回球变向，这根本就不是一个量级嘛！”

　　常打乒乓的人都应该清楚，在双方实力差不多的时候，一旦相持球，想要改变回球路线是一件很困难的事情，稍微控制不好，球就有可能出台了。网球是同样的道理，在接大力来球的时候，如果控制力不够，很容易下网或回球出界，更别说与在回球的时候变线了。

　　正因为如此，唐佳看到杨棠的变向回球后陡然一惊，尖叫提醒道：“小心，不要硬接！”

　　可惜球速太快，加上刘通心理准备不足，在他大力引拍的时候，居然挥了个空。

　　“嗯？”

　　没打到球。

　　刘通有点尴尬。

　　杨棠的挖苦跟着就追了过来：“老刘，你会不会打球啊？”

　　刘通看了眼站得离杨棠不远一身清新运动装的陶妤妃，梗着脖子道：“谁说我不会打球，我这不是为了让陶班心里有所准……”

　　杨棠很刁钻地截断了他的话头：“你要是会打就球回过来我瞧瞧啊，反正就算妤妃没准备，我也可以替她回球！”

　　没错，网球双打除了接发球是交叉着来之外，相持球阶段并不规定一方的两名选手必须轮流接球，允许一人连续回球，这点跟乒乓球完全不一样。所以，杨棠一开腔，刘通那边就没话说了。

　　“继续……”

　　听到刘通闷闷的招呼声，唐佳犹豫了一下，恶瞪着斜对角的杨棠，暗中加大了发球的力道。

　　“嘭！！”

　　球的落点在发球区内，声音相当沉重，球速也比之前一球快了百分之三十不止。

　　远处看台上的赫莎见了，不禁赞道：“好快！克罗斯叔叔，带测速仪了吗？”

　　克罗斯回道：“我正在开机……”

　　“班门弄斧！”杨棠嘀咕了一句，轻松回球变向，眼瞅着网球又直奔刘通所站的位置而去。

　　“说我不会打球~~哈？！”刘通眼睛陡然瞪圆，引拍不知比前一次快了多少，却也才将将打到来球。

　　“啪！”

　　一声脆响。

　　刘通只觉手腕剧痛，球拍已摔跌在地上。

　　跟着对面半场杨棠阴阳怪气的声音又响起了起来：“怎么样老刘，手没事吧？”

　　刘通很想说有事，可一抬眼，看见陶妤妃正灼灼看着他，承认自己受伤的话他就再也说不出口了。

　　看台上。

　　克罗斯道：“刚才那个回球好快……”

　　“多少？”

　　“203KM！”

　　赫莎一惊：“这么快？不会是测速仪出问题了吧？”

　　“应该不会，出门之前我才检查过……”


第195章 手滑了

　　不得不说，刚读大一的新生大都有一个毛病，就是高中那会儿的逞强习气一时半会难以革除，尤其是面对心仪女生的时候。他们的想法很简单，再怎么着也不能在女人面前认怂啊！

　　倒也是，在女人面前说不行的确是个大问题，但具体情况还是得具体分析，刘通眼下明显感觉到了手腕的刺痛，却偏生捡起球拍故作轻松地活动几下，冲唐佳嚷道：“看我干嘛？发球啊！”

　　唐佳显然暗恋刘通，对于他发脾气很能够容忍，目光一直盯着刘通执拍的手腕，关心道：“你手没事吧？”

　　“没事……”

　　“真的？”

　　“真没事，你烦不烦呐？”刘通有点毛了，尤其是当着陶妤妃的面。

　　“那我发球了啊？”

　　“发！”

　　第三次发球，这回唐佳学乖了，一开始抛球的手法就与前两次发球不一样，配合上球拍侧击，发出来球的速度并不比前两次慢，但落地后反弹的线路就比一味的力量型发球古怪了些！

　　反弹的方向更朝边线了，以杨棠目前的站位，必须移动才能接到球。

　　看台那边。

　　赫莎问：“球速多少？”

　　“147，已经达到女子职业水准了。”

　　要知道，职业女网发球最高时速是二零八二零九KM的样子，人均速度也就一百五六十之间。唐佳能够发出接近一百五十公里时速的旋球，自然在发球这一项上可以被纳入职业水平了。

　　“啧啧，速度一百五的侧旋球，这女的不错，也许可以当我陪练！”赫莎忍不住赞了一句，“我倒要看看这下子那男的怎么回球……哈？”

　　只见场内的杨棠一记“缩地法”就从底线移动到了边线发球反弹必经的轨迹上，迎球挥拍，将唐佳的发球再次回击过去，直奔刘通。

　　看台上的赫莎见到杨棠的击球动作，不禁失声道：“JACK.KNIFE？！”

　　没错，就是桃城的JACK.KNIFE，这招冰帝的迹部也会，桦地通过“纯净心灵”复制（按网上的说法是至少99招）了冰帝网球部大多数人的招数，其中当然包括JACK.KNIFE！

　　更要命的是，杨棠这招回击球JACK.KNIFE是加了料的，速度快落点准，刘通还不及抡拍抵挡，球已然轰中了他的腹部。

　　砰！！

　　刘通整个人被球撞得一跳，身体如遭雷殛，下意识便松开了拍子，按着肚脐眼上方一点窝跪到了场地上。

　　与此同时，看台上的克罗斯嚷了起来：“测速仪果然出问题了……”

　　“有什么问题？莫非刚才那回球的速度……”

　　“你猜得没错，测速仪显示257！”

　　赫莎：“……”

　　要知道，职业男网发球最高时速不过二百六的样子，而公认的，回球速度应该赶不上发球速度。

　　场内。

　　“刘通！！”

　　唐佳大喊一声，扔了拍子就赶紧小跑到了刘通身边。场边当裁判的平头男生和他的同伴也围了过去。

　　偏偏杨棠和陶妤妃站在原地没动。

　　杨棠更是扬声讥诮道：“老刘，不好意思，刚才手滑了，你还行不行呐？”

　　听到“行不行”三字，刘通恨不得立刻爬起来海扁杨棠一顿，可他刚一挣动，就觉胃里跟搅了几斤巴豆似的，翻江倒海……

　　这时，陶妤妃已凑到杨棠身边，小声问道：“棠棠，你刚才故意的吧？”不得不说，她在旁边当看客都看了三球了，要是还看不明白杨棠打的什么算盘，那她的智商应该不足以考入京大。

　　杨棠哂道：“其实刘通应该庆幸，我手滑得还比较准确，球只是打到了他的肚子而不是眼睛……”

　　陶妤妃闻言顿时没了话说，毕竟当初杨爸杨妈被羁押，杨棠所受的煎熬她是看见了的，换作寻常人，在那种叫天天不应叫地地不灵的情况下，头发恐怕会白掉一大片吧？

　　有时候就是这样，心理煎熬更甚于生理煎熬，心理健康甚至可以战胜生理疾病。比如，有个人一米七的身高一百六七十斤算是胖子，可一确诊得了癌症，不到三五天他就瘦得没了人形，这绝不是癌症厉害，而是心理崩溃了，失去了战胜病魔的勇气！

　　看台这边。

　　赫莎从随身背包里拿出一柄球拍夹在腋下，施施然走下了看台。

　　“哎~~赫莎，你干嘛去啊？”温妮蒂在后面遥问道。

　　“没事妈咪，我去会一会高手！”

　　同一时刻，杨棠携着陶妤妃到了刘通所在半场，戏谑道：“老刘，别窝在地上装死了，你只是腹部挨了一下而已，大不了内出血，要死哪儿那么容易啊！”

　　“你说什么！？”唐佳和平头男生听到杨棠的挖苦齐齐恶瞪向他。

　　杨棠以锋锐的目光与两人对瞪：“我说的普通话，你们俩听不懂吗？”

　　这话一出，身为女生的唐佳还能忍，平头男生却再也忍不住，上步挥拳打向了杨棠眼眶。

　　如今的杨棠怎会被人轻易击中，他甚至连身体都未移动分毫，一抬手就捏住了平头男生的拳头，并骤然收力。

　　“嗷呜——”

　　平头男生尖声痛叫起来，却怎也挣不脱杨棠大手的钳制，甚至他还听到两下骨头断裂的声音。

　　果不其然，杨棠将他退得倒退，松开了他的拳头后，平头男生仍感到整只拳头疼痛欲裂。

　　此时，只听杨棠悠悠道：“居然敢对我出手，今次就折你两根手指以示惩戒，再有下次，我让你变得比刘通还惨！”

　　平头男生吃足了苦头，不敢再多话。唐佳闻言却不依叫了：“怎么？你承认你故意用网球击打刘通了？”

　　杨棠歪头撇嘴道：“我承认什么呀我承认，我只是想说你还是赶紧让救护车来把老刘运医院去检查检查吧，不然他内出血死了，还得算在我头上。”言语间，他已经走到窝趴着的刘通身边，悄声道：“老刘啊，刚才我就是手滑了一下，真不是顾故意的。”

　　“呜……”

　　刘通想要说点什么，可腹部的绞痛令他一开口就只剩吸凉气的份了。

　　这时，赫莎拿着拍子进了场，径直走到杨棠身边，微扬起戴着大墨镜的脸蛋问：“你能跟我单独来一局么？”

　　不得不说，赫莎一米七二的身高，皮肤属于那种无论怎么晒都只白里透红的异象，凹凸有致的火爆身材完爆另一名女球手唐佳，但以欧美人的身型而论，她仅算三围适中，恰好展现了其体内蕴含的运动活力，令人一见就心生好感。

　　只不过由于赫莎用大墨镜遮住了上半张脸，所以现场一时竟无人认出这位出身于德国的网球公主。

　　杨棠细看了赫莎两秒，本想说“你谁啊，也配跟我打球”，但话到嘴边却改得文绉绉的：“抱歉，我们这里有伤者，不便……”

　　赫莎抢过话头道：“那就等救护车来把他送走了再比！反正他只是挨了网球一下，虽然球速挺快，但被击中的是腹部，最多卧床休息几天，应该不会有什么大碍！”

　　杨棠趁机道：“都听见了吧？这位洋妞应该是职业选手，她的判断不会错得离谱……啊对了，老刘，等下到了医院，所有费用都记我账上，营养费也算我的，待你痊愈之后，账单拿给我，我会全付。”

　　听到这话，唐佳等人再不好说什么了，可如果刘通此刻脑子比较清醒的话，就绝不会相信杨棠的这番鬼话，什么等痊愈之后，痊愈之后杨棠根本就不可能认这个账了。

　　可惜此时救护车已经到了体育场外围，于是唐佳和平头男生招呼着围观的师兄们帮着搭把手将刘通托进了救护车。

　　现场一片乱哄哄的。

　　等救护车开出老远，刘通的呻吟声渐渐小了下来，陪车的唐佳这才发现杨棠果然没有跟来，不禁一阵火大。

　　网球场这边。

　　目送救护车远去，杨棠嘴角逸出一丝邪笑。陶妤妃从旁看见，心头微颤，忍不住问道：“棠棠，你坏笑什么？”

　　“我坏笑了吗？没有吧！”杨棠矢口否认。

　　“你绝对笑了，我刚看见的。”

　　“那就算我笑了吧，有什么不可以的？”杨棠承认笑的同时将祸水引到了刘通身上，“要不是他，我爸妈就不会进局子蹲一上午了，我报复一下，难道不可以吗？”

　　陶妤妃语塞。

　　“不必纠结太多，咱们走吧！”

　　“不准走！”差点被遗忘的赫莎跳了出来，“你还没跟我打过一盘呢！”

　　杨棠闻言愣了愣，心说你这洋妞还当真了，嘴上却道：“虽然我们没交过手，可你是职业的，我没说错吧？”

　　“那又怎样？”赫莎皱着琼鼻问。

　　“我就一业余的，你个职业选手好意思跟我过招吗？”


第196章 网球公主的震惊

　　赫莎冷笑：“你的实力可一点儿都不业余……”

　　听到这话，杨棠顿知对方看穿了他的底细，刚想忽悠几句，边上的陶妤妃却惊讶道：“赫、赫莎·齐默尔？”

　　“我是……”

　　“怎么陶陶，你认识这洋妞？”杨棠是完全不知道赫莎是哪颗葱。

　　“她、她是德国网球公主齐默尔啊！”作为一个网球打得很次但特别喜欢网球的女孩子来说，陶妤妃对赫莎神往已久，今天可算是见着真人了，“四大满贯都夺过！”

　　杨棠闻言心头小吃了一惊，毕竟网球四大满贯赛事可不是那么容易夺冠的，而且前世的中国，除了女网娜姐实力木秀于林之外，整体水平无论男女都还是属于中下游。

　　心念电转间，杨棠道：“OK，既然你是什么网球公主，那咱们就打两局吧！”

　　“两局？”

　　“就两局，你一个发球局我一个发球局，不然打得越久你越觉得我在欺负你……”

　　“哼，是我欺负你才对！”身为网坛公主，赫莎高傲得连言语也不愿示弱。

　　“那来吧！”

　　于是，双方分边站好场地，由陶妤妃担当临时裁判。只不过由于才出了刘通事件，这时候场边几乎就没甚观众，不，赫莎的老妈还有教练已经悄然凑近，温妮蒂端着DV，而克罗斯端着测速仪。

　　对峙在网球网的两边，赫莎问：“正还是反……”

　　杨棠摆手道：“反正只打两局，不用那么麻烦，场地你挑，第一局你先发球！”赫莎张嘴想要拒绝，“你要不愿意我就走人，懒得跟你在这边浪费时间。”

　　“哼！”

　　赫莎忍一时风平浪静，心头却在想着：等下你这家伙要是输了，看我怎么挖苦你！

　　待双方站好位，陶妤妃适时出声道：“第一局，女方发球！”她没报赫莎的名字，生怕引得路人围观，到时候水泄不通可就糟糕了。

　　早就做好准备的赫莎直接旋抛球，跟着侧向引拍。

　　“嘭！”

　　几乎是与唐佳第三球类似的线路掠网而过，落到了杨棠这边的接发球区内。

　　侧旋发球。

　　与《网王》里的外旋发球刚好相反，侧旋发球弹起时不会冲着球手的脸部弹去，而是会以更大的角度弹向边线方向。

　　“177KM！”

　　拿着测速仪的克罗斯见了这个数值顿时忍不住叫了起来：“好，好速度！看来测速仪没坏……”

　　“砰！”

　　杨棠一记“缩地法”，再轻轻跃起，猛然引拍，击出了一击变相的高速JACK.KNIFE！

　　落点在赫莎这边的空当角上。

　　赫莎似早有预料，发完球就已开始移动。

　　从底线的一个角移动到另一个角，对赫莎而言不知是重复了多少次的练习，就好像篮球巨星乔丹罚球那样，几乎可以说是本能；可就是在这样的本能驱使下，赫莎在尚未赶到落点时，球就已经砸在了底线和单打边线内，哪怕她极力伸拍去够，也仍晚了一点点。

　　“嘭！”

　　球落地反弹，提前零点几秒掠过了赫莎的球拍。

　　“15-0，棠棠领先！”

　　底线穿越！！

　　加上……

　　回球变向！！

　　仅只一个发球……

　　仅只一个来回……

　　赫莎就感觉到了杨棠高深莫测的实力。

　　“喂，发什么呆呀，赶紧第二球，你有时间浪费，我的时间可宝贵得很！”

　　听到对面场子杨棠阴阳怪气的英语提醒，赫莎差点没把银牙咬碎，冷哼一声，再度站回发球位。

　　场边。

　　温妮蒂道：“赫莎没问题吧？”

　　克罗斯脸色凝重，微微摇头道：“看下去吧，齐默尔应该会全力以赴了！”

　　“啊！？”

　　果不其然，又发出一记186公里的高速球后，赫莎整个人立马轻轻跃动起来——单脚小碎步！

　　可惜杨棠更刁钻，直接缩地法到发球落地附近，拍子在网球触地弹起的一瞬间已然打到了球——桦地的复制招数“宍戸亮の超高速半截击”！

　　不得不说的是，由于杨棠的身体素质已远超普通人，所以相同的网球招式在他用来效果却大大的不一样。

　　随着超高速半截击使出，场内的网球就好像大力轰门的足球在飞行过程中被球员的腿挡了一下、弧线瞬间窜起更高、接着迅速下坠，整个线路就跟上半边椭圆似的，掠过网球网之后便直接坠地，然后再以上半边椭圆的线路弹起，再快速坠地。

　　感觉上有点类似于越前龙马的抽击球B，不过越前的抽击球B、网球落地前后的线路几乎对称，而杨棠刚才还击的这一下，落地前后的网球线路却是一大一小。

　　近乎古怪的半截击回球令一心准备横移的赫莎猝不及防，追之不及下，最终只能眼睁睁看着网球在她这半边场子二次触地。

　　“30-0！”

　　陶妤妃报完分后只觉不可思议，杨棠居然在网球公主的发球局上领先两分了，这神马状况？！

　　场边克罗斯的脸色也越发凝重起来。

　　第三球，赫莎不愧为网球公主，经验颇丰，她在发球时使了个小花招，那就是瞄准球网上沿发球。

　　如果在此时的九八年以前，发球擦网是要重发的，但九八年之后，规则做出了微调，发球擦网入界算正常发球，发球擦网出界算发球失误，双发失误对手加一分。

　　“啪！”

　　网球撞击球网上沿发出一声闷响，然后略微被弹起尺高的样子，缓缓落向杨棠这边的对角发球区。

　　“雕虫小技！”

　　杨棠眼底精光一闪，直接缩地法到了网球。

　　“唏——”

　　这一幕令在场诸人尽都倒吸了一口凉气。

　　之前几次杨棠使用缩地法，因为距离短，众人还没怎么注意到，可这次不一样，从底线到球网的距离是多少，11.885M，将近十二米的距离，球撞网沿弹起来、这还没落回网沿的高度呢，尼它玛就已经移动到网前了？

　　这合理吗这个？

　　你什么腿啊？

　　飞毛腿也没这么快吧？

　　待球一落地，杨棠便把球拍塞进了网球反弹起地的缝隙，用“抬抬球”的方式将网球撩过了网，当然，落地距球网很近，略略发呆中的赫莎还不及冲过来，球就已经又一次连续弹地了。

　　“4、40-0！”

　　担当裁判的陶妤妃连报分都有点结巴了，她此刻很想拧着杨棠的耳朵问他：“这就是你说的网球……略懂？！”

　　杨棠肯定会犟嘴：“都说了跟厨艺差不多了嘛！”

　　网前。

　　赫莎过来捡起球的同时，更目光灼灼地死瞪着杨棠。

　　“瞪我干嘛？赶紧发第四球啦！”

　　“你刚才怎么那么快就到了网前？”

　　“你管我怎么到的，总之我一没嗑药二没犯规就对了！”杨棠一脸不耐道，“我说，你到底还打不打？不打我走人啰！”

　　赫莎实际上已经怕了杨棠，可她不甘心就这么认输给一个无名小卒，当下明眸流转，计上心来：“你一个大男人回球力量大速度快算不得本事，有胆子跟我来几拍相持球！”

　　杨棠闻言立马讥诮道：“你直接承认打不赢我就好啦，耍那么多花样干嘛！”

　　赫莎被说得脸蛋臊红，却扔坚持道：“有本事就跟我相持几拍……”说到这儿，也不等杨棠接话，她便转身回去底线了。

　　杨棠见状嘀咕道：“你想相持那就相持吧，正好试试桦地复制的‘迹部の冰之世界’……”

　　第四球。

　　面对赫莎的高速发球，杨棠中规中矩地打出一记大力回头球。

　　赫莎只稍微移动加侧身就接到了杨棠的回球，但球上的力道之重大大超出了她的预期，幸亏她及时双手握拍，这才没伤到手腕。

　　接着双方相持了几拍，杨棠一直打回头球，赫莎承受着球力的冲击，不敢乱动，更不敢让球变向。她怕一变向，稍微控制不住，球就出界了。

　　到了第五拍的时候，杨棠也看出赫莎不敢变向的原因，于是想逗逗她，悄然减了力。毫不知情的赫莎照样双手大力回击球，结果等拍子一触球，才知道坏菜了。

　　网球直接冲天而起，砸在了球场外围的拦截网上。

　　赫莎目瞪口呆，甚至恍惚间对自己的网球实力产生了怀疑。

　　“第一局，棠棠获胜，交换场地！”

　　随着陶妤妃的提醒，赫莎拿着自己的东西木讷地与杨棠擦肩而过。

　　杨棠倏然出声道：“还打吗？”

　　“嗯？”

　　“我看你好像心不在焉的……集中力不够打球很容易受伤喔！”杨棠好心提醒道。

　　“啊，我知道，谢谢！”

　　换完场地后，轮到杨棠的发球局。

　　他没用木手的大爆炸发球，而是用上了桦地复制的“凤长太郎の超高速发球”！

　　“BOOM！！”

　　引拍之后，球如出膛炮弹般砸向了赫莎半场的对角发球区，网球公主几乎没什么反应，球就已经嵌在了外围拦截网上。

　　与此同时，场边测速的克罗斯用德语嚷嚷起来：“270、270！！”

　　听清数字的赫莎彻底呆滞了，时速二百七十公里的发球貌似在职业网坛还没有过吧？莫非测速仪真出问题了？


第197章 要做的事忒多

　　“15-0，棠棠领先！”

　　虽然很诧异杨棠的发球速度，但对他发球能发得这么牛逼，陶妤妃已是见怪不怪。

　　杨棠自然也听见了克罗斯的喊声，不过德语他听不太懂，以为那外国佬在鄙视他球速慢，当下抛起第二球，喃喃道：“那这回就用七成力，BOOM！！”

　　超高速发球再现。

　　克罗斯瞅着测速仪狂喊：“282！！”

　　赫莎只觉球在眼前一闪而过，根本做不出反应，而反弹起来的球正好砸中了外围拦截网上第一次嵌上去的网球。

　　啪！

　　一个球挤着网眼而过，另一个则因失了力道而掉在网内。

　　这合情合理的一幕，偏偏在赫莎看起来是那么的荒谬。

　　“啊，这不可能？！”

　　老实说，网球的落点或反弹落点，任何一位世界排名前十六的职业球手都能做到精准控制，但像杨棠这样，球速快得不可思议的大力发球还能做到精准控制落点的，几乎没有！至少在赫莎所见识过的职业男女球手中，尚未碰到这种怪胎！

　　“什么不可能啊？BOOM！！”

　　杨棠问话的同时，又随手发出了第三球。

　　照样如前两球般大力快速，赫莎眼睁睁让球闪了过去，毫无还手之力。

　　场边的克罗斯甚至包括温妮蒂都已经无力吐槽，因为测速仪上显示的是：“285！！”

　　“BOOM！！”

　　当杨棠用九成力发出的第四球达到三百零一公里时速时，场子内外的几人已彻底石化了，包括陶妤妃。她以半专业乒乓球手的眼光看出杨棠最后一记发球已全方位赶超了世界上所有的职网男球手，这简直不可思议！

　　“陶陶，你咋啦？赶紧宣布局分，咱们走人了！”

　　“哦哦，局分2-0，棠棠胜！”说完这句，陶妤妃欢快地跑到杨棠身边，替他拿上了网球拍，完全一副小鸟依人的模样。

　　杨棠歪了歪头，撇嘴道：“走吧，真是无聊……”

　　“你站住！”赫莎已然跑到网球叫杨棠。

　　杨棠充耳不闻，反倒扯着陶妤妃越走越远。

　　“站住！”

　　赫莎不依不饶，绕追上来，挡在杨棠和陶妤妃身前。

　　“干嘛？”杨棠不耐道。

　　赫莎认真道：“你当我陪练吧，怎么样？我每小时付你两百欧的报酬。”

　　“两百？”

　　“怎么，嫌少？”

　　“不是，我只是没有时间而已！”杨棠憋住笑道，“再说了，你实力太差，我能陪你练什么？”

　　“正因为我实力差，所以你可以跟我相持打多拍啊！”

　　杨棠一怔，旋即明白了赫莎的想法，却还是摇摇头：“我真的没空，所以只能说抱歉了。”说完，他携着陶妤妃绕开赫莎，真的走掉了。

　　这时，克罗斯和温妮蒂凑了上来。

　　克罗斯问：“赫莎，你们刚才在聊什么？”

　　赫莎撇嘴道：“我想请那家伙当我的陪练，可惜他不答应……”

　　“陪练？这倒是个好想法，刚才的华裔小伙要是平时没时间，你完全可以周休二日故他嘛！”克罗斯道。

　　“是吗？”赫莎眼前一亮，旋即黯然道：“可惜他走了，我也忘记问他名字了。”

　　温妮蒂道：“这没有问题，我们可以去京大的教务处打听打听……”

　　“好啊！”

　　……

　　送陶妤妃回宿舍楼后，杨棠径直回转广信佳苑，刚到楼下就碰上了万海流。

　　“咦？老万，你怎么有空过来？”

　　“你要的保时捷到了，我找人给你开过来了，在小区里暂时没找着车位，所以就在后面广义大厦给买了一年的临时车位，这是他们那儿的单据！”

　　“啊？那倒让你破费了。”

　　“不破费、不破费……这不马上要送妍儿出国嘛，我打算跟去陪她住俩礼拜，走之前也没啥事，就过来看看老弟，顺便把车给你送来！”

　　杨棠不置可否道：“行，车我算收下了，要不上我屋里坐坐？”

　　“不必了，妍儿还在酒店等我吃饭呢！”万海流说完，又让身边人奉上了车钥匙，便即离开。

　　杨棠对万海流的举动颇为纳闷，殊不知万海流被忽悠了多次之后还真拿杨棠当大师了，因此今次送女儿赴美之前，他只身前来让杨棠看上一眼，希望“杨大师”能看出什么厄运点化他一二，但杨棠由始至终都没有提这茬，却也令万海流安心了不少。

　　回到家里，杨棠掏出DIY笔记本连上网，很快通过多重跳板点开了一个国外大型服务器的空闲数据库，只见里面已有四五条记录，两条手机通话记录、三条座机通话记录。

　　这些记录全是由刘通的手机号生成的，今天早上杨棠才黑入他手机，植入了能发送手机进出电话记录的木马。

　　仔细看了看几条记录，杨棠很快发现两个手机号不同，而三个座机号全都一样。

　　“这座机该不会是刘通家里的电话吧？”带着这样的疑问，杨棠用拨号软件接通了座机，再利用军用卫星很快锁定了座机位置，在离京津两地都很近的安墟市，“是一个家属小区，看来多半就是刘通他家了！”

　　于是杨棠黑入了该小区的监控系统，找到了随时能拍到刘家大门、窗户的几个机位，利用木马软件控制，让它们轮着番地监控刘家。

　　“哼哼，这下子，你一家的作息时间我就尽在把握了！”

　　杨棠说这话的同时，又调出了安墟市房管所的网页，想要再确认一下刘通全家是否住在这里。最后，他甚至还调出了当地公安分局的户籍照片，确定就是刘通一家。

　　“玛德，老子就是只蚊子，也要叮出你家一管子血来……”

　　历经了杨爸杨妈的事，杨棠是真的被惹毛了，所以恨刘通入骨，也恨屋及乌，怨怼上了刘父刘母。有句老话说得好，“养不教、父之过”，这里的“父”，其实泛指的是长辈。长辈没教好，所以才出了刘通这么个混账东西，上梁不正下梁歪！

　　弄好了一应监控手段后，杨棠暂时就没再理这茬，反而想起了他在元能院地宫看到的那些金光物件，于是出了门，来到广义大厦的地下车库，亮出万海流给他的车位收据，顺利地找到了新送来的银色保时捷911.Turbo.S！

　　开上车出了地库，杨棠直奔景山公园，驾轻就熟地找到了地宫入口，验过证件后，成功地进入了元能院。

　　虽说是来看怎么样才能获得金光物品的，但杨棠没先忘去对外人事处办证。

　　因为快要到下午交班时间了，对外人事处除了三名工作人员外，根本就看不见小猫两三只。

　　杨棠凑到柜台前直接拍上自己的乙等会员证，道：“办证！”言语间，又甩出了黎老三发给他的六本护照和两本驾照。

　　验看了会员证后，接待杨棠的工作人员道：“照片！”

　　杨棠立马将准备好的八张照片递了过去。

　　工作人员接过一看，有点啼笑皆非道：“你这不行啊，怎么还有女的？”

　　“不是说可以任意掩饰真面目么？”杨棠愕道。

　　“是可以掩饰真面目，但你要得乔装得像才行啊，不然人家一眼看出破绽，那要怎么算呢？”

　　“穿了帮算我自己的，你就照着我交的相片弄就成！”

　　工作人员闻言迟疑了一下，道：“这可是你说的啊，由于你是乙等会员，在可行的范围之内你的要求我们不得不服从，所以还得请你写一则声明！”

　　“声明什么？”

　　“声明如果以后因为相片性别的关系出了纰漏，你不能怪责到我们对外办事处头上！”

　　“这好办，拿纸笔来，我这就写……”

　　待声明写好，杨棠的八本证件很快办妥，都盖上了正规的印记，六本护照四男两女，两本特殊驾照一男一女；这对于有变形术傍身的杨棠而言，是再好也没有了。

　　离开对外办事处后，杨棠直奔后勤库的交易大厅。

　　再度来到这个扩大了许多倍类似当铺的地方，杨棠多少有些激动，他没跟任何稀稀落落来来往往的交易会员打招呼，而是开启“鹰眼”再度扫视向了有无数栅格的货柜。

　　比第一次看到的金光少了两团，还有三团金光在货柜上摆着，杨棠心头有点遗憾之余，却并不着急，因为在他的印象中，少的那两件物品都是不能吞食或药用的，也就是说，还有寻摸回来的可能性。

　　至于剩下的三团金光，杨棠凑近柜台仔细瞧了瞧，发现也是不能吃之物，这才放心不少。

　　三团金光，其中最贵的一件需一千三百个积分兑换，赫然是一把青锋长剑样式的古剑。

　　第二件物品需九百个积分兑换，乃是一双由不知名丝线编织成的拳套，而第三件物品则是一块古青铜吊坠，仅有大拇指般的体积，却需要五百积分才能换取。

　　“好东西啊，前面两件真是好东西……”


第198章 找任务

　　正当杨棠看着那三件金光物品眼馋的时候……

　　“哥们！”一抹谄媚的声音在他右侧响起。

　　杨棠先往左瞟了一眼，这才将目光转向右侧。

　　一个二十出头略带痞气的碎发青年，正微微哈腰向他招手。

　　碎发青年面目精乖，手脚颀长、相当灵动，眉宇间更是透着机敏，虽沾染了些许市侩气质，但仍不失为一俊杰。

　　可惜的是，除了那几个介绍他进入元能院的老人外，杨棠对元能院的其他人都心怀警惕，所以扫向碎发青年的目光多少带上了些屠戮成千上万暗黑怪物（详见079）的煞气。

　　青年甫一接触杨棠锐利的眼神，明显被吓了一跳，不经意间退了三五个碎步，这才怯怯道：“哥们，有没有兴趣做任务赚积分啊？我、我是个预备锦衣，深明这里的行情，只要你轻松赚到积分后，打赏我一个点就成。”

　　所谓一个点，就是杨棠若赚到一百积分，就得赏他一个积分，若赚到一千积分，就得分他十个积分。

　　杨棠恍然失笑，什么“预备锦衣”，明明就是个积分掮客，误以为他这生面孔不懂行，想趁机赚点积分。不过转念一想，杨棠觉得也还好，毕竟能进这地宫的人物就没有一个背景是简单的，于是问道：“我只听说过甲乙丙等会员，这‘预备锦衣’又是怎么一回事啊？”

　　碎发青年闻言愣了愣，苦笑着解释道：“不瞒这位大哥说，‘预备锦衣’其实就是元能院的外围候补人员，若丙等会员有出缺、或者预备锦衣自己攒够了积分，都可以晋升为丙等会员！”

　　杨棠眉头一掀：“这么说，预备锦衣的回旋余地比我们这些当会员的还大啰！”

　　“哪儿啊……这回旋余地大就好比无根浮萍，哪儿哪儿都不靠岸，真惹出大祸来，根本就没人管，姥姥不亲舅舅不爱！”碎发青年说到这儿一脸蛋疼的表情，“这么跟您说吧大哥，明末有一篇很著名的野小说叫《范进中举》，想必您听过吧？我们这些锦衣，就跟那秀才没甚区别！”

　　要知道，明朝秀才跟举人的最大区别是什么……秀才就相当于大学毕业生，而举人算是进入了公务员编制内，有了递补或直接做官的资格。当然，古代由于识字有学问的人少，所以秀才在十里八乡的还算吃香，但毕竟不如举人，普通百姓见着那是要称呼一声“举人老爷”的，然后就是朝廷给的优惠政策也远高于秀才。

　　回转眼前，这位与杨棠搭话的碎发青年甭管他是不是真的“预备锦衣”，他都是没有资格持有积分的，所以说最有可能的是，他跟许多预备锦衣都被某一个或几个高等会员组织起来，变向成为了“网游打金团”那种存在，弄来的积分上缴给高等会员，以换取现金利益。

　　“好啊，我是乙等会员，有什么积分任务适合我的？”

　　面对杨棠骤然的回应，碎发青年有点受宠若惊，当即兴奋道：“大哥您好，我叫罗劲，不知您怎么称呼？”

　　“我姓杨……有没有能尽快赚到两三百积分的任务？”杨棠问。不是他不会用后勤大厅这里的免费电脑查询终端，而是一查“五十至三百”范围内的积分任务就有好几十页，再用发布时间之类的条件筛一下，也还有十几页任务，光浏览一遍内容就已经是件很令人头疼的事情，毕竟积分相同的任务电脑系统是不会提示难易的。

　　“两三百积分？有、有……让我想想！”罗劲一只手挠头一只手在身上摸索着什么，“咦？我的记事本呢？”

　　“记事本很重要吗？找找……”杨棠道，“在这地宫内，不可能无缘无故丢东西吧？”

　　罗劲闻言先是精神一振，但很快又换过颓丧的表情，挠头道：“杨哥，对于你们会员来说，若在这元能宫丢了东西，警卫处自然会严查到底，可我们预备锦衣就没那待遇了……”

　　杨棠对此不置可否，只问：“记事本不可能无缘无故消失，你有怀疑对象嘛？”

　　罗劲瞥他一眼，犹豫了一下才重重点头，道：“有个预备锦衣跟我不对付，而且他有一手空门绝技，十有八九是他偷了我的记事本！”

　　杨棠歪头道：“那去找他。”

　　于是两人穿过大厅。

　　一边走，罗劲一边拍胸脯保证只要找到了记事本，肯定有两三百左右积分的任务找给杨棠做。

　　杨棠听到他啰嗦了半天，终有点不耐烦，打断他道：“但愿你说的是真的，否则我浪费这么长时间你可赔不起！”

　　后勤处不止拥有后勤仓库和交易大厅这么两个地方，它还有数个中型仓库和小仓。

　　其中一处空荡的小仓库内，十几个青壮年正聚在这里抽烟、闲聊……

　　罗劲带着杨棠进了小仓库，大声喊道：“尹尖，我的记事本呢？”

　　被众人围在中间正神侃的青年其它五官还算周正，唯独有些小眯眼外加脸盘子比马脸更狭长。听到喊声，他立刻站起来看向杨棠这边，装模作样地打量着罗劲：“你谁啊？”

　　罗劲正想说话，杨棠摆手制止了他，接茬道：“来这里没别的事，谁看到小罗的记事本，拿出来，敝人自有谢礼，诸位还请行个方便！”

　　场面顿时静了下来。半晌，尹尖排众而出，掏出一本小册子，冲杨棠晃了晃，道：“谢礼呢？”

　　杨棠一个缩地法，瞬间到了尹尖面前，一把夺过小册子，又一个缩地法，瞬间回到了刚才所站的位置上：“先让罗劲验一验记事本有无缺页再说！”

　　可在尹尖等人眼里面，杨棠只是晃了晃身子就把尹尖手上的小册子摄了去，实在太过于匪夷所思了。

　　“嘶——”

　　众人都倒吸凉气，包括杨棠身边的罗劲。

　　不过吸气归吸气，罗劲还没完全傻掉，连忙接过记事本查看起来：“嗯，没错，是我的本子，没有缺页！”

　　“很好。”

　　杨棠又一个缩地法来到了尹尖面前。

　　尹尖差点没吓死，想要逃走，可发现双脚跟粘在地上了一样，怎也抬不起来，只能哭丧着脸道：“这、这位大、大哥……”

　　杨棠不为所动，皮笑肉不笑道：“呵呵，我说过要谢你的。”说着，他的手已伸进了内兜里。

　　周围尹尖的同伴见状俱都惊恐不已！因为在元能院由于办事不力而被击毙的预备锦衣不在少数，事后上峰追查起来，也多半是不了了之，所以这帮人才会如此害怕。

　　孰料，杨棠摸出一大把零钞欧元，五十、两百、五百的都有，大约十几张，全拍在了尹尖手上。

　　尹尖先是一愣，随即神经质的大笑起来：“多、多谢这位大、大哥……呵呵、呵呵……呵呵呵呵……”

　　与此同时，正翻查记事本的罗劲眼前一亮，在后边嚷道：“杨哥，我找到啦……”

　　杨棠一个缩地法，瞬间又回到了罗劲身边，漠然道：“咱们出去说！”

　　“哦哦！”

　　杨棠和罗劲一离开小仓库，里边的人顿时炸了锅。

　　“刚才那谁啊？也忒霸道了吧！”

　　“就凭人家拿手缩地成寸，反正肯定不是咱们这些预备……”

　　“倒也是，所以这种人还是敬而远之的好，不然谁知道下回他掏出来的是钞票还是刀子？”

　　“你这是吃不到葡萄说葡萄酸……”

　　而在外面僻静处，罗劲已然介绍了几个积分在三四百的任务给杨棠。

　　“杨哥您瞧，这任务三百五十积分，说是在泉城某地有个账本，需要神不知鬼不觉地翻拍出来，不能让账本主人察觉……”

　　“慢慢慢……这种偷鸡摸狗的事不犯法么？”杨棠奇道。

　　“放心吧杨哥，我这只是给您介绍任务，您如果真打算做这个任务的话，还得去柜台那里正式接手任务，您觉得元能院会让大家伙去干违法的事么？”

　　听完这番话，杨棠瞬间懂了，冷哂道：“院里不会让咱们干犯法的事，但若这事儿被发现了，院里也是不会承认的，对吧？”

　　罗劲笑道：“就是这个意思……第二个任务，与第一个大同小异，难就难在把东西偷拍出来的同时还不能打草惊蛇！”

　　杨棠不置可否。

　　“对了，还有这个任务，值五百五十积分，是由某个积分很富有的甲等会员发布的任务……”

　　“甲等会员发布的任务？啥任务啊？”杨棠拿过罗劲的记事本一瞧，顿时有种啼笑皆非的感觉。

　　罗劲还在那儿不歇气地解释道：“这甲等会员与咱们院一乙等会员结了婚，现在怀疑对方出轨，打算拍下实质证据上告法院离婚！”

　　杨棠毕竟没离过婚，下意识问了一句：“这有出轨证据闹离婚跟直接离婚有区别么？”

　　“当然有……直接离魂夫妻双方财产加一块对半分，由于双方都是元能院会员，包括积分也会对半分！”罗劲呡着笑解释道，“如果一方有出轨证据而闹离婚的话，财产可就不是平分了！”


第199章 救场

　　罗劲的记事本里，五花八门的任务有几百项，但总体来说都是最近三个月的任务，没有陈年老账存在，这是杨棠比较欣赏的一点。

　　于是他选了三样任务回去后勤交易大厅那里登了记。

　　巧的是，杨棠选的这三件偷拍资料或外遇的任务属于那种难度不小但报酬在乙等、甲等会员看来并不太高的任务，所以鲜人问津，进而被他顺利接取。

　　“罗劲，你介绍的三样任务我都接了，总计一千四百个积分，你的十四分要怎么付给你啊！”

　　“杨哥，不急不急，等您完成了任务再付我佣也不迟……”

　　杨棠闻言莞尔一笑：“你一直都是让人后付的么？那有没有赖账的啊？”

　　罗劲苦笑。他好歹在这一行干了三年多了，什么样人没见过，又怎么可能没有赖账的。毕竟元能会员实力强归强，性格却与常人差不了太多，自然不会少了老赖。

　　“这样吧，拢共十四个积分，我先付你一半，若任务失败，另一半我就不付了，但若成功、照付，可以吧？”杨棠道。

　　罗劲略一迟疑，重重点头道：“也好，那就谢谢杨哥了。”实际上他比杨棠大了五六岁，可在元能院这里，实力为尊，叫杨棠“哥”也不算错。

　　“不过这七个积分我要怎么给你呢？你有账户没？”

　　罗劲摇头道：“杨哥，我没会员卡，你只需把积分转到这卡号上就成……”说着，他掏出一张纸片，上面光秃秃的，唯留有一串号码，跟杨棠的会员卡号位数一样多，只是有六七个数字不一样罢了。

　　杨棠在终端机上转了七个积分过去，不多时就收到转账成功的提示。杨棠还顺手要了张凭条，塞到了罗劲手里。

　　罗劲喜不自禁：“谢谢杨哥！”

　　……

　　随后几天，杨棠按部就班上课，然后去百世影音集团录歌，得闲就通过黑客软件网购了一些偷拍用的数码产品。

　　至于刘通那边，杨棠改头换面去医院打探过，刘通胃肠轻度内出血，需点滴三至五天，静养观察，医嘱还建议至少休息半个月，不食辛辣。

　　得悉此番消息后，杨棠特地去买多了一个牌子笔记本，专门用以监控刘通，然后就暂时不再理他这茬了。

　　待把网购来的偷拍器材都试过一遍确认没有问题后，杨棠便开始谋划从元能院接取到的三件任务。

　　两件偷拍资料还不能让人知道的任务，头一件的地点就在京城，第二件则在毗邻的津城，而第三件任务需要跟踪一个元能院乙等会员，这也并不是一件容易的事，但对杨棠来说，三件任务前两件都有固定地点，不用到处跑，这实在再好也没有了。

　　因此，杨棠将无名指环内一些不那么重要的物品清理出来存放进华夏银行的保险柜内，这样他就空出了两个储物格以便随时应急，然后他又将所有的偷拍器材都重新编录的黑客软件，以便于他仅用手机就能远程控制，所有的准备工作都已就绪后，这已经是杨棠接取任务的第六天，该是出击的时候了！

　　当然，出任务前，杨棠的重点还是学业，毕竟他打算大一大二就修完整个大学四年的学分，进入十一二月的时候就该留意某些科目的考试报名了。这些都是要提前办妥的，没有老师会来通知你！

　　所以，这天下午一个连堂之后，杨棠便溜到教务处打听大一下的考试时间安排，目前他的某几个科目已经自学完了整个学年的进度，完全能够直接加入大一下的考试。

　　到底还是有钱能使鬼推磨，杨棠在询问无果的情况下，塞给了值班男老师一包普装的“神仙”牌香烟（单价98华币），那男老师很快就把整个大一所有院系的考试安排表打包发送到了杨棠的手机上。

　　杨棠道过谢，翻看着考试表从教务办公室退出来，嘴里还忍不住嘀咕着：“靠，真他妈的黑，早知这样，还不如直接黑进校园网也省了跑这一趟！”

　　当然，话是这么说，可实际上杨棠的“神仙”烟没白给，那男老师提醒他，要想越级考试、提前拿到学分，报名得找对人，不然卡死都不让报，只能按部就班等到对应的学年学期。

　　所谓的“找对人”，其实就是要给改卷老师提前有个交代，或者在老师们眼前混个脸熟或者给老师们送点小礼，让他们知道有你这么一号考生越级考试，不然哪怕负责改卷的任课教授知道你，而且改出的卷面也及格了，可要是没其他老师佐证一下，越级考的成绩就很难得到公认，而一旦院系不承认你的成绩，那么相应的学分自然也就没有了。

　　出了行政大楼，杨棠已然想好了“找对人”的事情，他打算完成了元能院的那三件任务后就着手“找人”的事，幸好当今世界整个吏治的大环境是好的，所以杨棠只要找准三五个老师，一人送上百十来块华币的礼物，就能搞定整件事。

　　但是，杨棠思来想去发现，送礼这种事由他亲自出面未必就有好结果，他必须找一个能说会道又愿意帮他忙的家伙去说项，这样即便有老师装清高或真清高，将送礼人拒之门外，也不一下就没了回旋余地。

　　只可惜符合杨棠要求的同学或学长少之又少，思忖一阵后，他只能给徒弟谭宇辰打了过去。

　　“喂，宇辰，你在哪儿呢？”

　　“咦？师父，您老人家怎么想起给我打电话了？正好，快快快，过来给徒弟救个场呗！”

　　“救什么场？”杨棠愕道。

　　“篮球场啊！”谭宇辰在电话那头嚷道，“师父，您别告诉我你不会打篮球啊！”

　　杨棠：“……”

　　十分钟后，第二体育馆旁边的篮球场。

　　嗯，这个篮球场就是上回寝室老大厉冲带杨棠过来“滥竽充数”的那场子，当时他们还差点跟几个打网球的起了冲突。

　　打篮球的人很多，场边的人也多，杨棠进场后在观众中挤来挤去，目光不停游弋，很快找到了谭宇辰的身影。

　　“宇辰、宇辰……”

　　杨棠突然看见了篮下正跟几个外国人争执的谭宇辰，于是顺势向前挤了挤。

　　“哎呀！”人堆中的一个女生不知被杨棠挤到了哪个部位，很大反应地躲了一下，结果脚下拌蒜，差点摔倒在地，还好旁边另一个女生扶住了她。

　　“对不起，不好意思！”杨棠赶紧道歉。

　　差点摔倒的女生颇有小家碧玉的感觉，约莫一六五的身高，穿着整套阿迪达的运动服，看上去清清爽爽。她摆了摆手，道：“没、我没事……”

　　扶她那女生显然是熟人，闻言嚷道：“被臭男生挤到怎么可能没事，千雅你就是太心善了。”

　　杨棠虽搞不懂“被撞到没事”跟“心善”有什么关系，却没有离开原地，而是继续向篮下的谭宇辰招手：“宇辰……大徒弟！！”

　　“师、杨哥，你来啦！”隐隐听到喊声的谭宇辰扭头一看，立马瞧见了篮架后的杨棠，他赶紧过来，拖着杨棠的手就往场内走。

　　杨棠轻易扭开他的手，问道：“干嘛？”

　　谭宇辰揉了揉被杨棠捏得生疼的手，用嘴努了努那几个外国留学生，道：“其中那个亚裔是曰裔美国人，叫健太郎，他带着他那个杂种哥哥刚在咱们场子里秀扣篮！”

　　“杂种哥哥？”

　　“就那黑人男生库特，健太郎的母亲二婚时嫁给了库特的父亲……”

　　杨棠瞬间懂了，同时诧异道：“你个头跟我差不多，不能扣篮吗？”

　　一说起这个，谭宇辰就兴奋了，压低声音道：“不瞒师父您说，我身高一七八，本来只能勉强抓篮筐，但自从您收我为徒后，有了那个、就那个，您知道的，我昨天试了一下，五个球勉强扣进去两个！”

　　谭宇辰正说得起劲，有点忘乎所以，就见那黑人男生库特双手持球助跑，直接来了个双手风车挂框，落地后他故意前冲两步，撞了谭宇辰一下，却赢得周遭一片喝彩之声。

　　谭宇辰当即恼了，攥紧拳头就欲跟库特干架，杨棠一把拽住了他：“宇辰，对付这种瘪三，没必要！”话落，他已然走入场中，从地上随手捞了个篮球起来。

　　谭宇辰见状，推了身边的库特一把，用英语道：“我师父来了，等着受死吧！”

　　这话一出，与谭宇辰相熟的几个学生球手都围了拢来，纷纷打听杨棠的情况。

　　“阿辰，那谁啊？”

　　“我师父……”

　　“教你篮球的师父啊？”

　　“差不多吧！”

　　“那他能花式灌篮吗？”

　　这话问到了点子上，毕竟偌大的京大，能扣篮的男生十之二三，但能扣出花来的就少之又少了，特别是像库特这样，也就六英尺（一八二点八八米）身高还能花式扣篮的，根本找不出来。

　　“应该能吧……我师父从不打无把握之仗！”


第200章 女球迷

　　“应该能吧……我师父从不打无把握之仗！”谭宇辰说这话时有点犹豫。

　　此时，已经入场的杨棠招呼他道：“宇辰过来，找几个人帮忙清场……”

　　谭宇辰闻言点点头，趁机压低声音问了句：“师父，没问题吧？”

　　“当然！”

　　谭宇辰这才松了口气，叫上几个相熟的男生，将一众留学生连呼带喝的都赶到了场边。

　　唯独杨棠还留在场中。

　　见状，场边立马就有人起哄了。

　　“场子里那谁啊？居然没穿球衣球鞋……”

　　“西式休闲裤，懒式翻皮靴，啧啧，这样的打扮想要干嘛？”

　　“莫非他想表演花式灌篮？”

　　场边议论声未落，场中的杨棠已随意几下胯下运球，显得易如反掌。

　　走回他身边不远处的谭宇辰道：“师父，要不要先热下身啊？”

　　“不用那么麻烦，一个球而已。”杨棠很是随意道。不是他想装逼，而是这点程度的运动对他来说热不热身毫无干系。

　　篮架下。

　　刚才数落过杨棠的女生见状，厌恶道：“就知道装模作样逞能，等下出了洋相才好呢！”

　　另一个被杨棠挤到叫千雅的女生却有不同意见：“我倒觉得那个男生不会头脑发热做没有把握的事情！”

　　“哟哟哟~~千雅，你这么向着他说话，不会是看上他了吧？”

　　“哪有……”

　　与此同时，场内。

　　啪！

　　已简单试过球感的杨棠猛然加速运球，跟着从中线起步，迅疾朝篮架方向奔去。

　　本还有几分喧闹的现场瞬间安静下来，所有人都屏住呼吸，等着杨棠的表演、或洋相……

　　只见杨棠猛然抓球在手，右脚尖尚隔罚球线还有半个手掌距离时便已发力踏地，整个人随即腾空而起、高高在上、飞于半空之间，然后就好像慢动作一样，洒脱写意、不慌不忙地在空中将球来了个胯下换手，最后嘭一下单手灌进了篮框里，脸上一点勉强之意都看不出来！

　　现场静了那么一秒来钟，随即嗡声四起，炸开了锅。

　　“哇靠，罚分线起跳灌篮！”

　　“不止，还附带上了胯下换手！”

　　“那家伙是哪儿来的变态啊！”

　　“他刚才跳了有多高？”

　　“至少得有一米二，而且看他的样子，应该还留有不少余力！”

　　“这么说，他罚分线起跳胯下换手灌篮比一般人普通灌篮还要轻松啰？”

　　“这有什么好奇怪的？看刚才他的整个动作，根本就行云流水、一气呵成！这叫什么？这叫天赋！”

　　场边不止有议论的；还有瞠目结舌的，那群绿眼的、黄毛的、黑皮的外国留学生概莫如是；至于谭宇辰之流，早就冲到杨棠面前竖起了大拇指：“师父（哥们），厉害啊！”

　　篮架下的女生千雅和她闺蜜一样目瞪口呆，刚才杨棠持球胯下换手的时候，她们疑似在看空中飞人！

　　的确，杨棠刚才的灌篮简直厉害到没朋友，用“牛叉冲天”都难以形容。可惜的是，杨棠算是第二篮球场这边的生面孔，所以在他扣篮成功之前并未有要拍照录影的觉悟，此刻那叫一个后悔不跌、顿足捶胸，却也于事无补！

　　有好事者为了让杨棠再展灌篮身手，于是在人丛中高喊怂恿道：“小曰本健太郎，怎么不流逼啦？让你那杂种黑皮哥哥再扣两个篮试试啊？”

　　健太郎留学来就是学中文的，算是半个中国通，自然听得懂中文，当下气得七窍生烟。他那黑皮大哥显然是个没脑子的主，见弟弟面带怒容，就径直走到杨棠面前，用很蹩脚的中文道：“单……挑！”

　　杨棠已经在众人面前秀了一把，自然没甚兴趣跟个黑人单挑篮球，不过谭宇辰听到黑人库特的话，倒是眼前一亮：“想跟我师父单挑你还不够格，我来陪你！”

　　闻言，杨棠不禁扯了谭宇辰一把，悄声道：“你干嘛？单挑除了手上的（投篮、控球）技术外，纯拼身体素质，你弹跳不如黑人，恐怕启动速度也……”

　　如果是一般情况下，还真是如此，一般弹跳比较好的人，跟腱都比较有力，进而启动之时，脚踝会有更大的爆发潜力。前世之中，艾弗森就是这样的例子，他六英尺身高能够从容灌篮，脚踝跟腱的力量自然不容小觑，配上他较为削瘦的体重，启动速度（所以如今的NBA俺比较看好扎克拉文在身体对抗加强后的表现）无能出其右者。

　　“师父，刚才我不是跟您说了嘛，我能灌篮靠的是您教我的那个‘气’，也不知什么原因，我的弹跳力增幅远没有我的移动速度增加得那么夸张……”

　　听着谭宇辰附耳的解释，杨棠瞅他的眼神变得古怪起来，很想问问这位便宜徒弟最近还有没有晨勃之类的，嘴上却道：“既然你有信心，那就上吧！”

　　得了杨棠首肯，谭宇辰立马指着健太郎道：“有本事，叫你哥跟我单挑！”话落，周遭但凡认识谭宇辰的男女生都开始帮忙起哄。

　　“单挑！单挑！”

　　“小曰本不敢！”

　　“有本事单挑！”

　　健太郎眼见众怒难犯，于是跟库特嘀咕了几句，然后大声道：“好，单挑就单挑，我哥跟谭君单挑，如果我哥侥幸得胜，希望这位同学不吝赐教！”说着，他指了指杨棠。

　　“先赢了我徒弟再说吧！”杨棠淡淡道。

　　既然双方同意单挑，自然有人清场。

　　临上场前，杨棠低声揶揄了谭宇辰一句：“看那黑人比你壮些，小心他碾压你！”

　　单挑场上不怕花式运球被过，因为这是对方技术出色，至少还有苦练追上的可能，就怕对方身体硬吃硬挤硬突得分，就像湖人三连冠时期，奥尼尔篮下身体卡位无解，是同样的道理。

　　“放心吧师父，之前您没到时我们差点起冲突，我还推了那黑人一下，并没觉得他有多大力！”

　　听到谭宇辰这话，杨棠若有所思：“莫非你当时也用了‘气’？”

　　谭宇辰愕了一下：“好像是……”

　　果不其然，上场之后，金雁内气透于四肢百骸的谭宇辰除了在弹跳上稍微弱点之外，启动速度、横向移动、判断抄截、身体对抗无一不更胜库特一筹，所以除了刚开始被库特突袭了两球之外，最终谭宇辰以十比三的总分轻松获得了单挑胜利。

　　单挑得胜的谭宇辰很是兴奋，只与杨棠打了声招呼就融入到了其他人的簇拥和欢呼中去了。杨棠见状不以为意地笑笑，顺着渐散的人流离开了第二篮球场。

　　只是没想到，篮架下的女生千雅和她闺蜜竟一直尾随着杨棠，等周围只剩三三两两的学生在走着，她俩便凑到了杨棠身边。

　　“喂，你叫什么名字？哪个系的？大几呀？”

　　杨棠骤闻人声，被吓了一小跳，随即意识到“野兽感知”没有提醒，那就是没有危险，于是把脸转过去瞅着说话的女生，足足沉默三秒有余才出声：“这位女同学，你查户口啊？就算警察叔叔要查户口都得先表明自己身份喔！”

　　女生琼鼻微皱道：“哼，我叫田莉，她叫凌千雅，都是法学院大一的，这总可以了吧？”

　　杨棠不置可否地歪了歪头，继续朝车库方向走。

　　“喂，你叫什么，你还没说呢！”圆脸圆头鼻略萌的田莉不依不饶地追问道。

　　杨棠今次连头都懒得偏一下了，自顾自地走着：“我凭什么告诉你啊？就凭你告诉了我名字？谁知你报的姓名院系是真是假……”

　　不得不说，在大学校园里，这种自报家门还真没有多少人怀疑。

　　可杨棠非要起疑心旁人也难以挑出他什么毛病来，毕竟“口说无凭”这四个字稍微有点警惕心的人就知道它有多不靠谱了。

　　只是没想到田莉相当刁钻：“你怀疑我们报假名字，那你也可以报个假名字给我们听听呐！”

　　杨棠闻言微怔，旋即笑道：“行，算你有点急智，我是历史系大一的杨棠！”

　　“哇喔，原来你就是杨棠！”一直没怎么说话的凌千雅终于惊讶出声。

　　“什么叫我就是杨棠？我很出名吗？”杨棠愕道。

　　田莉这会儿也反应过来，插嘴道：“那校园网点播率最高的歌曲《一起摇摆》就是你唱的啰？”

　　“点播？！什么点播，我怎么不知道？”

　　“对啊，因为这歌在迎新会上唱过，所以根据版权法，京大校园网有权将这首歌曲搁在其官网上任人点播！当然，点播是付费的，校园网方面最高可以抽三成，剩下的除了税金部份，你可以申领全部！”田莉娓娓解释道。

　　杨棠听完不禁翻了个白眼，因为这件事根本没人通知他。

　　“不过还是有点可惜……”此时凌千雅接茬道，“因为没有你的授权，外间网上关于《一起摇摆》这首歌的盗版少之又少，进而导致你在外间的知名度不足，我估计校园网方面肯定会因为这个抽你三成的点播费！”


第201章 跟踪、跟踪

　　一点点的版权费点播费，杨棠根本就没放在心上，因此对于凌千雅的侃侃而谈，他只是哦了一声，然后便进了下地库的电梯。

　　两女同样跟进了电梯。

　　杨棠诧异地看了她们一眼，旋即想到她们可能也是取车，便没多说什么。

　　电梯下行。

　　“喂，你去车库干嘛？”凌千雅后知后觉道。

　　杨棠横了她一眼：“当然是去取车啰，难道你们不是？”

　　凌千雅：“……”

　　田莉倒是不觉丢人，反而打蛇随棍上道：“那正好，捎我们一段吧！”

　　杨棠愣了一下，道：“没问题，你们去哪儿啊？”

　　“KFC！”

　　……

　　等杨棠载着二女出了地库，田莉便咋呼开了：“我去~~杨棠，你开的居然是保时捷911，真带劲！”

　　杨棠没有回应，专心开车。

　　凌千雅也趁机问道：“杨棠，这车不少钱吧？”

　　“差不多四十万（美金）吧，人家送的，具体价格没有细问……”

　　凌千雅和田莉对视一眼，不禁都吐了下小舌头。

　　很快，到了校外最近最大的一家KFC。开了副驾驶的门，再将副座推起，两女才钻下了车。临去前，田莉趴在车窗上道：“杨棠，要不请你喝杯咖啡吧！”

　　杨棠摆手道：“不用……我还有点事，就先走了。”

　　田莉略显失望，却还是乖乖地让了身子。

　　杨棠再度点头示意了一下，随即一溜烟开车走了。

　　“喂喂，莉莉呀，别看了，这种男生咱们高攀不起……”

　　“谁说的……我倒觉得杨棠挺平易近人的。”

　　“他那不是平易近人，而是平淡到拒人于千里之外！”凌千雅撇嘴道，“再有就是，他说保时捷是别人送的，这话你信？”

　　“你不就想说他家有钱嘛，他家有钱怎么了？他家有钱还不是他家祖上一点一点挣的，又不是生来就有钱！”

　　“是是是，可我们暂时是穷人啊！”

　　“穷人也要吃饭，今儿我请！”

　　……

　　晚上十点一刻，卓越万世别墅区。

　　杨棠通过这两天的监控画面成功地摸清了该别墅区保安队所有队员的模样以及他们换班的时间，同时也摸清了目标别墅主人的作息时间。

　　到了别墅区附近的锦兴路，杨棠找了个僻静处扔掉身上套着的齐踝布风衣，暴露出几乎全婐的强劲躯体来。

　　他身上只穿了条三角内裤和一件中性背心。

　　原因很简单，今次事关处女任务成败，杨棠决定不止改头换面，还要改变形体和装束，所以衣服穿多了只能是累赘。

　　于是做好一切准备的杨棠变成某保安形象顺利混进了别墅区，来到了需要偷拍资料的九号别墅。

　　这一区别墅都采用了电子门禁系统，包括各别墅的大门都是这样，一水的电子密码锁，这反而省了杨棠不少工夫，直接戴上预备好的摄录眼镜和远程耳机，很快链接上暗藏在整个别墅区对街一家宾馆里的DIY笔记本，通过它轻巧破译了这户人家一周三换的密码。

　　戴上塑胶手套，成功溜进别墅后，黑暗中，杨棠本还穿着皮鞋的双脚顿时化为了一双人脚大的猫足，若有人看到这一幕就算不吓死，恐怕也会被吓得面无人色。

　　以猫足前进，甚至比杨棠内气盈体来得还要轻松，唯一可虑的是，就怕有猫毛掉在途中，但想来应该不会引人注意，因为毗邻的两户别墅家都养有波斯猫，而“变形术”模拟的就是其中一只波斯猫的猫足。

　　轻车熟路地摸进二楼书房，杨棠随手收回了早几天他暗藏进这间屋子里的两个针孔摄像头，然后用监控录像中的密码轻易打开了又验密码又验瞳孔（变形术模拟，之前杨棠以假面见过别墅主人）的保险柜。

　　小心翼翼地翻找到任务所需的文件，对了对文件加密号，确认无误后，杨棠便打开了眼镜的摄录功能，一边浏览一边将整份文件都高清拍摄了下来，同步传输到了对街宾馆的笔记本内，而DIY笔记本会把接收到的电子数据第一时间转存到网络服务器上，以策万全。

　　文件内容事关国防要隘，看得杨棠直咋舌，幸好他忍受力极强，倒是没当场叫出声来。待把整个文件翻阅完毕，耳机传来嘟嘟声，他赶紧撤摊子，将文件放回原位，关上保险箱，将房间里一切还原，这才神不知鬼不觉退出了别墅。

　　变成另一个值夜保安，以买烟为借口，由大门成功离开别墅区后，杨棠立刻到宾馆取回了DIY笔记本，但他却没有马上回元能院交任务，而是找了个临街面馆坐下，要了碗牛肉面，边吃边通过数层跳板连上了黎老三的电话。

　　“喂，谁……”

　　“老黎，是我，杨棠！”

　　“是你小子啊……这么晚了，不睡觉，干嘛呢？”

　　杨棠懒得跟黎老三扯淡，开门见山道：“老黎，我接了个偷拍资料不让资料主人发现的任务，结果我无意中发现那些资料吧，应该份属国家机密，这要怎么算啊这个？”

　　“这类任务没啥，只要你交接任务兑换积分时签一份为期一年的保密协议就可以了，而且签保密协议还会另给你十个积分！”黎老三解释道，“至于那机密文件嘛，多半是前期或近期要解密的，否则这种任务也轮到咱们元能院来做，保密委员会那边有专门的‘清淤’队！”

　　杨棠多少有点恍然，可新问题又来了：“既然文件是已经公布或正要解密的，我把它们拍回来干嘛？这不是无用功吗？”

　　“那可不一定！”黎老三卖关子道，“总之你做这种任务，唯一要确保的就是你没被资料主人发现，其余的都不重要！”

　　“啊？”杨棠惊了一下，随即脑中闪过一道灵光，“我懂了！”

　　“你懂了就好，佛曰‘不可说、不可说’！哐！”黎老三那边已然挂了电话。

　　杨棠的确懂了，敢情他这个任务只是去确定一下资料主人到底有没有私藏机密文件，如果有的话，那么这位资料主人必是间谍无疑。

　　至于一个自以为“尚未暴露”的间谍对元能院甚至更高层有多大用处，那就不得而知了！

　　闹明白了问题的杨棠连吃面都变得轻快起来，还喝了几口面汤，放下碗，他正想喊服务员过来结账，无意间透过玻璃看向外面街上，结果发现安保总局的清嫔（详见178）开着桑塔纳悄然尾随前边的一辆金杯面包车。

　　本来这不算什么大事，但当女服务员走过来道：“十块（美金≈华币），谢谢！”杨棠发现后面还有一辆本田越野车正缀着清嫔。

　　“哇靠，这什么情况！？”杨棠叫了起来。

　　女服务员一听不乐意了：“先生，什么什么情况？我们这儿明码标价，你点的面十块钱！”

　　“哦哦，不好意思！”杨棠随手掏出张五十的华币拍桌上，“不用找了！”说着，他挤开服务员，就欲冲出面馆。

　　女服务员一把拽住了他，道：“先生慢来，找不找钱那是另外一回事，咱们得先当面验验真钱假钱！”

　　杨棠心中有事，懒得跟女服务员扯皮，直接又摸出一叠五十元华币摔对方胸口上：“你慢慢验……”趁着对方错愕之际，他已然冲出面馆，追着本田越野朝六环而去。

　　半途，在奔跑中又已改头换面的杨棠截了辆出租车继续追赶本田越野。

　　眼见着距离越拉越远，杨棠急了，直接从后腰（无名指环）拔出把仿真枪顶在出租司机脑袋上：“开快点，给我追上去！”

　　出租司机不明就里，吓得脸都白了，颤声道：“大哥，别杀我……”

　　“老子让你开快点！”

　　“这已经是最快了大哥……”

　　幸好这时候前边几乎都要看不见尾灯的本田越野车照路边停了下来，车上下来三个人，往更前边路旁的一个废弃工地摸去。

　　不用想，金杯车多半已经开进了工地里，至于清嫔这妞，杨棠算是跟她共过事，若能施以援手倒可以帮她一把。

　　“停车！”杨棠叫停了出租车，丢了一百块过去，冲司机恶狠狠道：“老子记住你车号了，今天这事儿你要胆敢报警的话，小心你全家！”

　　“不敢大哥，不敢……”

　　待出租车远去，杨棠立马绕到电线杆后的阴影处，趁着四下无人，变成了一个穿黑西装的纯种黑人，几乎就要与夜幕融在一起了。

　　有了伪装，杨棠这才朝前面路边的本田越野车摸了过去，结果凑近一看才发现车已熄火，车内空无一人。

　　再往前，杨棠发现清嫔的桑塔纳横停在一条死胡同内，而前面不足五十米处即是废弃工地的大门口，此时那门口的闸门隙开，显然有人进去了。

　　杨棠悄无声息地摸到门口，刚想往里闯，“野兽感知”就在他体内警钟狂鸣……


第202章 元能界格局

　　警钟狂鸣。

　　杨棠立刻开启了“鹰眼”，随即发现隙开的闸门间有一条金光闪闪的金属线，沿着金属线往门后觑望，隐有金光透出。

　　简易诡雷！！

　　杨棠迅速作出判断，一定是最后通过闸门的人留下的，主要目的多半是为了以防万一。

　　的确，如果这诡雷是直接针对杨棠的，那“野兽感知”恐怕早就示警了，也只有像现在这般，对方的手段并非针对杨棠，而杨棠主动撞上去了，这才导致“野兽感知”预警。

　　发现诡雷后，杨棠倒也鬼得很，并没有直接拆雷，而是从门旁一株快被碾轧死的万年青枝杈上摘了十来片叶子，接着他内气盈体，随手抛了几片在半空中，整个人轻轻跃起，脚踏空中的叶片，如登天梯般翻过了闸门，愣是没发出丝毫响动。

　　与此同时，废弃工地内其中一幢建筑的三层。

　　从金杯车上的下来的六个人已然在这里扎堆，这六人虽然身形不同，身高不一，但有一样是相同的，都他妈戴着口罩。

　　不得不说，社会进步了，物资发达了，以前做贼要掩藏真面目，不是戴面具就是戴面巾，老费事了，现在倒好，传染病不少，直接戴个大号口罩上街没人会太注意你，再弄一墨镜罩上，从五金店弄一大捆塑胶袋和螺丝刀钉锤，就可以想抢劫抢劫想绑票绑票了。

　　不过现在这六人倒不是什么抢匪绑匪，上到只有一个楼面和框架的三楼以后，他们就各自找了掩体藏好，一言不发，仿佛在等什么。

　　而清嫔此时就躲在这六人十点钟方向一楼的一台废弃搅拌机后头。她从一小时前就在跟踪这六个人，现在看他们的架势，她甚至开始怀疑自己是不是暴露了。

　　这时候，本田越野上那三个人大喇喇地到了一楼天井处，其中一个黑人光头更是不怕死地打开了手电，电光状似不经意地掠过清嫔所藏身的搅拌机，随即指直三楼六人之一的藏身地。

　　“秋山，你们小曰本除了拖延时间外，就剩下躲躲藏藏了！”

　　向其余同伴打了个隐晦的手势，被本田越野三人组称之为“秋山”的口罩男出现在了三楼的位置，遥问道：“你们是谁？说什么拖延时间？”

　　“也不怕告诉你，我们是亚太K盟的。”光头黑人仍旧打着电筒胆大妄为道，“关于702计划，你们有没有拖延时间，自己心里应该最清楚了！”

　　亚太K盟！？

　　听到这四个字，口罩男如被马蜂蛰了一下，闪电般缩回了掩体后。

　　躲在暗处的清嫔，心头也是狂跳了几下。

　　亚太K盟，全称Asia-Pacific.Killer.Union，翻译过来就是，“亚太杀手联盟”，听上去是一个很松散的雇佣杀人组织，实际上该组成的核心成员（约百人）、即K盟金牌杀手以上级别的成员俱都是元能者，不容任何国家小觑。

　　“不用紧张，我知道702计划在你们另一拨人手上，放心，估计现在他们都已经死掉了！”话音刚落，三楼之上顿现火光，照着光头黑人就兜头盖脸地喷吐了过来。

　　光头黑人似乎早料到这一点，他似慢实快地闪身进了水泥柱后，然后那些带着火星的子弹才“慢条斯理”地击中了光头黑人原本所站的位置。

　　化身为纯种黑人、早已站在四楼边缘的杨棠在夜幕的掩饰下，根本就没人发现他。反倒是他看到光头黑人从容躲开扫射的一幕，不禁若有所感，暗忖：“下面那光头黑人十有八九是元能者，只不知他是能局部操控时间？还是局部操控念动力？”

　　反正在杨棠眼中，刚才那通三楼下去的扫射分明在靠近光头黑人一丈半径之内时骤然降低了百分之二十五左右的速度，否则黑人光头不可能躲得那么从容。

　　好在杨棠在元能院查资料时，偶然心血来潮查过此世整个世界元能者的多寡，结果发现人数也不是太多，野生的也就一千万比一的样子，全球六十亿人口，也就六百来人。这部分元能者的能力体现其实跟X战警差不多，只是没电影里那么夸张，说白了，叫异能者更会贴切一点！

　　其次还有自修的，比如修炼内功小有所成的，这类人放眼大中华地区不超过三千，而且其中大部份都处于刚修出内气的阶段，连谭宇辰都赶不上。

　　至于西方人也不甘示弱，于二十世纪初的全球动乱年代收集了不少印度、曰本以及藏密的残缺内修法，历经数代研习改良，终自成一体，美其名曰“斗气”，但真正能修出斗气的欧美人十万个里也出不了一个，再加上修习斗气者寿命比常人略短，比方说欧美男平均寿命八十，那么男斗气者的平均寿命仅有约七十，而修内功的华裔恰好相反，只要内功小成，寿命通常都会比普通人长个一二十年，所以欧美（约十亿）加起来“斗气元能者”尚不足一万。

　　以上，或野生或修炼出的超过普通人的元能者加起来的总数目不超过一万五千人，与普通人的比例约四十万分之一，倒也不怎么离谱。

　　问题是，还有一部份生物也能被归为元能者，比如生化人、改造人……这种黑科技产物已经不能算人类，称之为半兽人或半机械人才最好，但是偏偏融合了各种动物优质基因的生化人又或者改造成机械战警那样的人类所展现出的战斗力完全达到了元能者的水准。

　　不得不说，这就令人难以取舍了，明知道是错的，但为了让自己国家拥有更大的军事话语权，有的国家愿意铤而走险暗中研发这类严重违犯人类道德准则的人造人。毕竟一个内功大高手要苦练数十寒暑才能成就，而一台终结者101，只要生产线的技术成熟，半个小时下线不成问题。

　　最关键的是，一旦对打起来，内功大高手未必是终结者101的对手！因此，暗中研发一些生化人、改造人就成了题中应有之意了。

　　“砰砰砰！！”

　　又是连续的枪声。

　　可在“鹰眼”的扫视下，三个K盟的家伙已经悄然变换了方位，尤其是那个光头黑人，他竟朝清嫔藏身的位置摸了过去。另外两人，其中身材魁梧的洋妞在楼下还击，算是吸引火力，另一个身材高挑的白种男却如壁虎般从另一边的水泥柱游上了三楼。

　　看到他的行动速率，杨棠心下叹了口气，知道那群曰本口罩男基本上凶多吉少了。

　　“算了，还是先救人吧，剩下的再说！”

　　本来还在天井这边看热闹的杨棠暗自嘀咕完这话后，直接一记缩地法就到了废弃大楼外侧，随手丢出几片碎叶，而后踏叶落地，再一记缩地法，就赶至了光头黑人身后。

　　这时的光头黑人正准备将双手伸过拐角、扣住清嫔螓首发力扭转，孰料背后有人在拍他肩膀。

　　被吓了一跳的光头黑人并未霍然转身，而是直接弯腰下躬，左腿陡然向后斜刺里飞踢，整个动作完成得不仅又快又急，还不带半点风声，兼之楼内枪声大作给了掩护，愣是没惊动就在旁边不足一米远的清嫔。

　　向后飞踢空的光头黑人并未起身，而是直接来了个前空翻，甫一站定就欲躲往两点钟方向的水泥柱后，没曾想刚一站稳就发现眼前有个黑人正咧着一口白牙冲他笑，而这个黑人的长相……这不就是他自己的模样么？

　　“（啊）……”

　　光头黑人惊叫声尚未喊出，他的嘴巴就被他跟前的黑人捂了个严严实实，同时他只感到胯间蛋疼得钻心，夹着腿浑身簌簌发抖……

　　咔嚓！

　　也就在光头黑人如遭雷殛、愣然不知所措之际，他的后脑勺被另一只大手扣住，连同捂他嘴的大手一块发力拧动，将他鼻尖正对的方向生生旋了一百八十度。

　　化身黑人的杨棠出其不意地干掉光头黑人后，将他的脑袋彻底拧下来，这才将尸、首都扔在了水泥柱后，随即悄无声息地游走到魁梧洋妞身后，依葫芦画瓢，也拧断了她的脖子，而且同样将其身首异处才完全放心。

　　与此同时，三楼枪声渐小、渐疏。

　　“鹰眼”扫去，杨棠发现六个口罩男已经有四个被高挑白种男干掉了，而剩下那两个口罩男在枪声彻底稀疏前，竟然没有发现这一点，直到刚才，魁梧洋妞被杨棠捏死，天井内的枪声就剩了两处，俩口罩男这才察觉到不妙！

　　其实不止他俩，就连高挑白种男也蓦然停止了暗杀行动，冲一楼搅拌机方向朗声道：“黄皮娘们，没想到你给老子们扮猪吃虎，当真该死！”

　　躲在搅拌机后一直没挪位置的清嫔这才意识到自己早就彻底暴露了，可她想不通对方为什么会说她扮猪吃虎？！


第203章 转移傀儡

　　也就在高挑白种男叫嚣之时，苟活的俩口罩男对视一眼，俱都有了开溜的念头。

　　实际上，六名口罩男早就发现了清嫔在跟踪，为了“702计划”能顺利转移，他们索性将清嫔引到了这废弃工地，没曾想K盟的人斜刺里杀出来，没等曰本口罩男们针对清嫔就开始了不问青红皂白的屠杀。

　　唯独清嫔是里边最懵的，不知她从哪儿跟踪上了一众口罩男，但特工界或者说跟踪界有个最基本的原则就是，“不允许单人跟踪”，因为单人跟踪极容易出现最坏的情况——你被跟踪者发现了而不自知，一旦出现这样的情况，死的可能就你一个，但也可能你的同伴会一起遭殃。

　　而三个K盟的家伙显然就在打着这样的主意，在不动声色的情况下，见机弄死或弄晕清嫔，或以她的尸体为饵、或严刑逼供，总之能钓到其他的鱼。

　　当然，702计划是这些K盟人的重中之重，所以尾随进工地后，他们首先屠戮的还是一众口罩男，只是没想到，螳螂捕蝉黄雀在后，半路上愣钻出个杨棠来，叫冤都没地儿叫去。

　　幸存的俩口罩男窸窸窣窣地逃跑，高挑白种男自然听见了，却无暇理会，又喊了一声“黄皮娘们”之后，他碎碎念道：“不出来是吧？”说着，竟从后腰挚出一把格洛克幺八来，照着清嫔的藏身处就是一通连发。

　　“砰砰砰！”“砰砰砰！”……

　　杨棠听着连绵不断的枪声有些恼了，直接用上了“瞄准狙击”的3类模式，一片树叶闪电般飞去，枪声戛然而止。

　　“啊！！”

　　高挑白种男抱手跌坐到水泥柱后，先扫了眼被生生切掉的手枪套筒，再瞄见插在小臂上的青葱叶片，“飞花摘叶？！”，当场想尿的心思都有了：“来了至少相当于咱们K盟金牌级的高手，不行，我得赶紧撤！”

　　也就在白种男想溜的同时，俩口罩男已从后楼梯下到了楼底，他们根本顾不上仍藏在搅拌机后没敢挪地儿的清嫔，反而南辕北辙、各奔东西、分头逃窜。

　　杨棠见状，懒得去追，又随手弹射了两片绿叶出去，以2类模式分袭两人。

　　嗖！嗖！

　　其中一个口罩男被绿叶从后脑穿入前额穿出，当即定格在跑步姿势上，接着轰然倒地。

　　剩下那个则比较悲催，被绿叶透胸而过还不算完，去势不止的绿叶更撞上了离他还有六七米远的闸门，发出“嗙”一声闷响，半扇闸门顺势隙得更大，一下子引爆了诡雷。

　　“轰！！”

　　两半扇闸门顿时歪曲得不成样子，而那口罩男也被气浪掀上半空，倒飞而回。

　　爆炸的声响和气浪令清嫔和受伤的白种男都错愕了那么零点几秒，杨棠却趁此机会又弹出一片绿叶，在1类模式的引导下，拐着弯地正中白种男的眉心，直镶嵌进了他脑后的水泥柱里。

　　“（英语）喂，那个谁，躲在搅拌机后面那个小妞，这里死得就剩你一个了，警察应该也快到了，我先走啦！”说完这句，杨棠下意识改了“鹰眼”的判断条件，扫视向那三具K盟的尸体，想瞧瞧这几个货身上有没有什么“可转移物件”！

　　结果神奇的事情发生了，两具身首异处的尸体自然毫无反应，可偏偏那高挑白种男的尸体竟整个泛着淡淡的金光。

　　“我去~~这什么情况？！”

　　杨棠下意识喊出国语的同时，搅拌机背后的清嫔也嚷嚷开了：“什么叫就死剩我一个了？你不是人呐？诶~~原来你会说中文，好哇……”

　　“好个屁！”杨棠叱道。幸好他的“完美嗓音”能模拟任何人讲话，刚才喊出中文也没露了原本的口音，不然后面可就一脑门子麻烦了。

　　“什么屁不屁的？你是高手耶，还有没有点高手的风度了？”

　　“闭嘴！信不信我连你一块弄死？”言语之间，杨棠已然悄无声息地摸到了白种男的尸体旁，再度改换“鹰眼”的判断条件，确认对方死透了，这才试着挨碰了尸体。

　　明悟倏升。

　　「获得梦境人物转移傀儡，丁等，数量一！请在两小时内存入冷库，用时祭出即可。」

　　梦境人物转移傀儡？！

　　丁等？

　　「可将梦境人物的能力转移到傀儡上，不过由于是丁等傀儡，只能转移目标梦境人物某一方面的五成实力，比如学识、技艺、武功修为等等，同时丁等傀儡的使用寿命不会超过十五年，每年需一百功德（罪孽）的运转能源！」

　　“这么说还有甲乙丙等傀儡啰？”

　　「丁等之上，还有丙、乙、甲、特四等傀儡，分别可转移目标梦境人物两方面六成五的实力（丙等）、使用寿命不会超过三十年，目标梦境人物三方面八成的实力（乙等）、使用寿命不会超过四十五年，目标梦境人物五方面九成五的实力（甲等）、使用寿命不会超过一甲子以及目标梦境人物全方位十二成的实力、使用寿命不会超过一百年！」

　　连番的明悟提示让杨棠终于弄懂了“转移傀儡”的用途，正因为搞懂了用途，他才呆愣在当场。要知道，这梦境人物是谁都可以，老子要是梦到一尊如来佛，一旦转移过来，哪怕是丁等傀儡，岂不也牛逼大发了？

　　「入梦者目前获得的转移傀儡原种族为地球人类，如来佛为西天秤座星域极陌星人，种族差距巨大，转移契合度为亿分之一点三二！警告，当转移契合度低于百分之五十时，极易造成傀儡胀裂！」

　　胀裂！？

　　「就是直接报废的意思！」

　　杨棠：“……”

　　“西天秤座星域极陌星人？西天极乐？搞了半天，如来佛是外星人啊！明悟，如来佛的战斗力如何？”

　　「将现世华夏各大军区最顶尖的特种兵挑十个出来，再平均除以十，然后设定这平均体全副武装时的战斗力为十，那么如来佛的单兵战斗力在一百万左右！」

　　杨棠又是一阵无语，半晌才吐槽了一句：“外星人都这么猛吗？”

　　“不许动！”

　　不知什么时候，清嫔已然摸到了杨棠背后，正端着枪瞄准他。同时，两人都隐隐听见远方传来了警笛声。

　　也是，虽然这里已经快到六环了，可毕竟刚才响了一阵枪，但凡有人听见，多半是会报警的。

　　“哟呵，警察快到了，你赶紧把枪放下吧，我不想对女士动粗！”杨棠又开始胡诌了。之前那魁梧洋妞他杀起来连眼睛都没眨一下。

　　清嫔不为所动，依旧端枪指着杨棠：“没想到你是个黑人，虽然你替我解了围，但职责所在，我仍要带你回局里问话！”

　　“是吗？”杨棠的声音开始变得阴恻起来。

　　下一秒，清嫔只敢眼前一花，还没来得及扣扳机，就觉得皓腕剧痛：“啊呀！”手枪也落了地，摔蹦着弹开了两三米远。

　　同时，杨棠的身影显现在清嫔身侧，邪笑着瞄了她一眼，用生硬的口气道：“华夏女人，我只是欠一个华夏老头的情罢了，你可千万别挑战我的底线！”

　　“哼！”

　　清嫔把头偏一边，心底却在深深地恐惧着，因为就凭杨棠刚才那手，她很清楚自己根本不是对手，眼下唯一可以做的就是拖延时间，等警察来援。

　　杨棠上下摸索一番，确认清嫔身上除了几柄小飞刀外再无武器后，就一把推开她，同时跨步踩在了她掉落的配枪上，将枪踩成了毫无规整可言的废零件，然后踢到一边，扛上白种男的尸体，直接跃入了夜幕中……

　　“喂，你就这么走啦？一点高手风范都没有！”清嫔气得在那里跺脚，偏生奈不何已经消失的杨棠。

　　不多时，警察赶到，看到清嫔一个人靠在躺椅上喝酒，当即就把她围了起来。

　　清嫔多少有些无语，连忙亮出证件说明身份，这才澄清了误会。

　　紧接着，警方开始勘查现场，而清嫔则赶紧打电话回去，将小曰本分批或分人把中国的稀罕文物倒卖留洋的消息传了回去。

　　电话刚挂断，那边就有负责勘验现场的警员大惊小怪地叫了起来：“你们快来看啊！”

　　大伙儿各举着电筒凑到了那位咋呼警员的身旁，而这位警员身处事件中心，竟分毫未察觉人群的鄙视，指着之前白种男脑袋靠的地方：“你们看这水泥柱里嵌了什么？”

　　“这什么啊？”

　　不少人凑近了看，也没分辨出个所以然来。

　　“据我观察，这似乎是一片绿叶！”

　　这话一出，在场所有人的汗毛顿时都倒竖起来……


第204章 坑货

　　同一时间，后勤二处（人事处）。

　　鉴于各项任务的进度仍很紧张，闳军这个人事处长依旧在干着行动指挥的活。

　　“老大，清嫔那边有消息传回来……”

　　“她说了什么？”

　　“她说稀罕文物已经被小曰本倒卖留洋了。”

　　“什么！？”闳军听完手下的说辞，脑袋立马大了好几圈，“消息确实吗？”

　　“应该确实……据说拼斗现场出现了‘飞花摘叶’级的高手，似乎也是冲稀有文物来的。”

　　“不对吧，小曰本真要能请得动‘飞花摘叶’级的高手，何苦暴露内线从研究所里带出文物呢？”闳军多少有点疑问，“你这样，清嫔一回来就让她来见我！另外，让狗熊立即行动，把他们监控的小鬼子全给我抓回来！”

　　“处长，这恐怕不妥吧？万一在那帮小曰本身上搜不出文物，那我们岂不是很被动？我看还是再问问清嫔具体情况再说吧！”

　　“再说、再说，再说个屁，再说黄花菜都凉了……我估摸着清嫔那边应该没什么线索了，否则刚才她打电话回来该有所提示才对！”闳军显然有他的考虑，“现在不管文物是否出境，抓了那帮间谍小鬼子就等于有了一点筹码在咱们手上……”

　　“可万一引起纠纷？”

　　“那不是我们的事，再说了，这伙小曰本分明就是间谍，只要把他们一抓，咬死了他们是间谍，不信你等着瞧！”

　　……

　　将白种男的尸体冷藏在市内某个中型肉联厂的冷库内，杨棠这才回了元能院交任务。

　　得了四百五十个任务积分后，杨棠的积分已累计到八百多，他踟蹰了一下，终还是转到后勤交易大厅那里用“鹰眼”搜寻金光物品。

　　之前杨棠看中的青锋古剑、丝织手套以及古青铜吊坠都还在，并未让人换走，不仅如此，货架上又多了两团金光，其中一团是个用来堪舆风水的罗盘，剩下那团金光却是一柄古拙的木剑，但据“鹰眼”判断，并非桃木，甚至常见的木料，比如檀木、黄花梨，乃至于铁木，杨棠都用“鹰眼”判断过了，统统不是！

　　“哇靠，这木剑有点意思啊……”杨棠双手抱胸站在柜台前忍不住嘀咕出了声，再定睛一看木剑的兑换价，他顿时骂咧了起来：“靠，两千六百积分，你怎么不去抢？”

　　骂归骂，为避免夜长梦多，杨棠还是找上值班执事，表明想要交易那个古青铜吊坠。

　　值班执事也不多打听杨棠买那吊坠干嘛，只是操控电脑打开交易界面，道：“你想要的古青铜吊坠，编号045337，标价五百积分，你是否刷卡竞价？”

　　“刷呗！”杨棠掏出会员卡正要递过去，倏觉不妥，收回卡多问了一句：“刷了卡还竞什么价？”

　　“当然是拍卖价啰！”值班执事哂笑道，“让我帮你看看，045337竞拍时间还有四小时三十六分钟，你现在刷卡五百积分，如果这几个钟头里没人出价高过你，你就拍到了045337！当然，在你去领取拍品时，还需多交纳十个点的积分，如果你最终是五百积分成交，那么就再交五十分！若你刷卡五百积分没有竞拍成功，那么系统将会即时退还你四百九十五个积分，扣除的一个点算作手续费！”

　　杨棠听得目瞪口呆，半晌才憋出一句：“这岂非雁过拔毛？”

　　“这怎么能算雁过拔毛咧……”

　　“OKOK，是不是雁过拔毛咱们姑且不论，但如果你们后勤方面眼见我或者其他会员几乎要竞拍成功，却在最后的时间里出高价截胡，那你们后勤处光收那一个点的退还手续费就足够赚得盆满钵满了！”

　　这话一出，不止柜台后的执事变了脸，就连边上不少正在刷卡竞拍的元能会员也流露出了怀疑之色。

　　“这位会员，菜可以乱吃、话可不能乱讲啊！”值班执事的脸色阴得都快滴出水来，“能加入元能院的每个都不是蠢人，有这么多高人盯着，我们后勤处岂敢冒大不韪既当运动员又当裁判员呢？再说了，你要信不过竞拍，完全可以‘一口价’把中意物品拿下嘛！”

　　“还有一口价？一口价多少？”杨棠挑眉道。

　　“在现价上多加百分之三十。”

　　杨棠不禁暗忖：黑啊，真他妈的黑啊！嘴上却道：“也就是说，045337一口价是六百五啰？”

　　“没错！”

　　“那好，我刷卡，一口价六百五！”杨棠再次递上了会员卡。

　　“刷就刷……”值班执事显然还在忿忿不平，边替杨棠办手续边还在那里嘀咕，“装什么大尾巴狼，你要信不过竞拍，就别来后勤处买东西啊！”

　　杨棠权当没听见，耐着性子等执事将一应手续办妥：“三号仓口取货。”

　　很快找到了三号仓，杨棠在窗口处递上刚才那执事开具的领货凭证，那发货员稍微浏览了一遍，随即拿起扫描枪读了下凭证上的条码：“请出示会员卡，把有条码那一面亮出来！”

　　杨棠照做。

　　扫描枪跟上，扫了一下杨棠的会员卡条码。

　　跟着，扫描枪就蹦出个美女声音来：“发货手续费六十五个积分已成功划拨，正在调货，请稍等！”

　　对于女性提示音的出现，发货员一点不意外，杨棠却听得有点懵，敢情他一口价买下青铜吊坠还是要在最后被宰一刀。

　　新入乙等会员有四百积分，扣了七个积分中介费，加上四百五的任务分，就有了八百四十三分，结果为了当场拿下标价五百积分的吊坠，他被坑了七百一十五分，这样的事搁谁身上都觉得冤大头，因此东西一到手，杨棠用“鹰眼”确认无误后，二话没说，板着个脸离开了交易大厅。

　　由于心气不顺，翌日杨棠上课放学后并未按计划驱车去津城完成另一个四百积分的偷拍资料任务，加上第二天（周五）没什么课，又难得寝室四个人都在，于是在马志鹏的提议下，303众打算到外头下个馆子，然后去唱K！

　　等大伙儿都上了马志鹏的捷豹3.0LS高性能版全时四驱SUV后，厉冲顿时咋呼开了：“土豪啊，这车怎么着也得十几万（美金）吧？晋省的煤老板就是有钱哈！”

　　谭尹和杨棠顿时哄笑起来。

　　马志鹏发动车子之余也跟着笑道：“今儿我就靠这车撑门面了，实话跟你们说了吧，吃饭不光我们四个，我还请了几位美女……”

　　一听到“美女”二字，厉冲眼睛就放光：“哪儿呢？哪儿呢？”

　　“瞎嚷嚷什么呢老三，人我约在餐厅了，是几个师大的妹子……”

　　厉冲一听眼睛又瞪圆了：“未来的老师啊，这个好、这个好！”

　　老大谭尹终忍不住刺了他一句：“老三啊，别一副花痴样好不好？你现在的样子要是被女生看到，直接就给吓跑了！关键是跑了你的不要紧，我们的多半也跟着跑了，丢人不要丢出寝室好吧？”

　　厉冲闻言一呆，随即就欲起身掐前排副座上谭尹的脖子。两人打打闹闹中，马志鹏居然毫不忌讳地开车起步了。

　　杨棠赶紧扯了厉冲坐下，瞪眼道：“冲哥，现在车已经动了，别闹了OK？”

　　受制于杨棠摁在自己大腿上的手掌力量，厉冲犟嘴道：“是老大挑衅我，你怎么不说老大？”

　　谭尹闻言忙道：“老三，我就随口开一玩笑，你怎么不识逗啊你！”

　　此时，马志鹏也圆场道：“好了好了，哥几个的心情我能理解，但即将认识的陌生美女肯定不会理咱们的感受，所以大家还是矜持点好，不然给人的第一印象坏了，咱们还怎么去唱K啊？”

　　这番话相当在理，尤其是对于厉冲和谭尹而言，他俩都有意结识一下外校女生，因此立马化干戈为玉帛，如平常般谈笑起来。

　　……

　　花园路，京味斋。

　　这家饭店似乎生意很好，等位的人坐满了楼道。

　　幸好马志鹏这土豪预订了包间，这才避免了挤在嗡嗡嗡的大厅里。

　　进包间刚坐下，服务员正问杨棠等人要点什么菜，马志鹏的手机就响了。

　　“你们点菜，随便点！”马志鹏招呼了一句，赶紧到角落里接通了电话，嘀嘀咕咕地跟对面聊着什么。

　　不多时，厉冲这吃货就点了七八个菜，正待继续点时，马志鹏讲完电话回到餐桌旁，忍不住逗趣道：“浪费粮食可耻，等下谁点的菜谁负责吃完哈！”


第205章 说得轻巧

　　“浪费粮食可耻，等下谁点的菜谁负责吃完哈！”

　　没曾想厉冲听到这话，一拍略显臌胀实际衣服底下大部份是肌肉的腹部，哂道：“吃完就吃完，俺们有的是肚量！”

　　正饮茶的谭尹差点没笑喷出来：“老三，你难道不知道吃不完可以打包带走的吗？”

　　趁着三人笑闹，杨棠老实不客气地也点了五个菜，烤鸭、卤煮、豌豆黄、爆肚、酸汤肥牛……

　　“老幺，我瞧瞧、我瞧瞧，你点了些什么？”厉冲这吃货见杨棠浏览菜谱的时间比他还长，顿时嚷嚷着转移火力。

　　杨棠偏不理厉冲，把菜谱塞给了还没点菜的谭尹，又将随手用来记菜名的便笺递过服务员：“三哥，你放心好了，咱们今晚上过来是打土豪，我不会蠢得放二哥一马！”

　　“那就好、那就好……”本身都已经站起来的厉冲听到这话，欣慰得又坐了回去。

　　反观马志鹏许是大手大脚惯了，对于杨棠的调侃只是笑笑，并未放在心上，哪怕是邻座谭尹点菜，他也不凑过去看，倒把更多目光落在了包间门口。

　　厉冲见状，咋呼道：“二当家的，今儿你不会真约了美女吧？”

　　“废话！”马志鹏略显烦躁地回了一句，还想继续说点什么的时候，包间门一下被人从外面推开，同时一抹女声传了进来：“是这间吧鹏鹏？”然后是一张脂粉略重尚算宜喜宜嗔的俏脸探看了进来。

　　马志鹏看清那脸，立马激动起来：“翠儿，这儿呢这儿呢！”

　　那女的当即喜乐起来，嘴上却埋怨懂啊：“鹏鹏，你约这地儿可真难找啊！”说着，将包间门完全推了开。

　　“吱嘎！”

　　包间门大开。

　　被马志鹏唤作翠儿的女生，当先踏进了包间，接着三女一男鱼贯而入。

　　正所谓“物以类聚人以群分”，后进来的三个女生，每一个的长相身材都不比翠儿逊色，尤其是最后一个，甚至犹有过之，予人一种翠儿和另俩女生绿叶配鲜花的感觉。不过此女正被最后进包间的男生纠缠着，一副很不开心的样子！

　　本来马志鹏看到翠儿和仨女生时很是惊喜，可惜最后还多冒出来个男生，他的脸色骤然晴转阴，却仍耐着性子问道：“翠儿，怎么回事啊？这几位是……”

　　女生翠儿先是扫了杨棠谭尹和厉冲一眼，随即凑到马志鹏身边，同他耳语了一番。马志鹏脸色阵红阵白，听完解释后，就只剩下蛋疼的表情了。

　　别看厉冲跟个傻大个似的，实则心细如发，他瞥见马志鹏的脸色，当下问道：“怎么了二当家的？这些美女都谁啊？你也不介绍介绍！”潜台词却是要不要轰那男的出去。

　　马志鹏微微摇头，同时假笑起来，介绍道：“老谭，还有棠啊，这位是我在龙城的老同学孔翠，她今年考的是师大！这位萧雨婏，是翠儿同寝的学姐！至于剩下这俩位美女是……”

　　已经大二的萧雨婏面容姣好、留着麻花辫，乍看上去人有些腼腆，但见马志鹏介绍起来困难，接过他的话茬一开口，却落落大方：“她俩是我老乡，都玉京电影学院的。”说着，她指了指第三个进来留着披肩发那女生，“这是我高中同班同学金茉莉（大二）！”又一指最后进来、姿色约有九十分的女生，“喻青蔷！”言罢，比了比杨棠三人。

　　马志鹏见状赶紧接上：“这是杨棠，厉冲，还有谭尹，我们四个都一个寝室的。”

　　话音刚落，一直想要牵喻青蔷手的那男生终于不屑道：“嘁~~四人住一间寝室还好意思说出口，换我是你们的话，早一头撞死……”

　　闻言，杨棠几人微微色变，厉冲更是抢白道：“老子们就是睡厕所又咋地？你他妈再敢乱放屁，信不信我扔你出去！”说着，他已经捏着拳头从餐桌后站了起来。

　　直到这时候，孑然一人的嘴贱男生才发现厉冲的海拔高度和雄壮程度不是他所能抗衡的，顿时嚷嚷道：“哎~~服务员，你们这儿还有兴打人的吗？就这治安水准，信不信我找人查你们这家馆子？”

　　服务员闻言脸色微变，刚想说点什么，谭尹插嘴道：“这位同学，你不仅颠倒黑白，打扰我们吃饭，还威胁人家馆子，真是好大的官威呀！”

　　“你、我……”

　　油头粉面的男生结巴了一下，还待再辩，却听喻青蔷呵斥道：“陈一帆，你给我闭嘴！”

　　“好好好青蔷，我都听你的，我闭嘴还不成嘛！”

　　然后两拨人才围着十二人的大圆餐桌坐下。

　　唯一有点尴尬的就是，孔翠主动配了马志鹏，喻青蔷虽满脸不情愿，却还是让男生陈一帆坐在了她身边，偏厉冲谭尹杨棠跟另外两美萧雨婏金茉莉隔桌对座着，显得颇为生分！

　　马志鹏很快注意到这问题，忍不住怂恿道：“雨婏学姐，要不你们俩跟……他们仨岔开来坐？”

　　没等萧雨婏说话，金茉莉已然摆手道：“不用，我们坐这儿挺好！”这明显就是拒绝了，说明谭尹杨棠厉冲她一个也没看上。

　　马志鹏不好再劝什么，只能朝服务员牢骚：“没看又来这么多人嘛，去多拿几本菜谱过来！”

　　服务员只能领命去了。

　　很快，菜谱到手，孔翠她们倒是毫不客气，每人都点了两三个菜才罢手。

　　唯独陈一帆翻看了菜谱半天，每翻一页他就品评一下：“不正宗……垃圾……倒胃口……”他每说一个词，边上的服务员脸色就黑一分。

　　勉强点了一个菜，待服务员撤出去，这陈一帆根本不在乎边上有没有，就在喻青蔷面前侃开了：“青蔷，你不说你想大一下就接戏吗？我前天遇到天盛的范总，他们公司明年开春要偷拍一部电影，这个数……”说着，他比出三根指头，“三千万，加上另一家影视公司还有发行方的宣发费用，总共八千万的大手笔，我可以帮你去说项说项，女一不敢保证，女二还是很有可能滴……”

　　喻青蔷闻言愣了愣，略显天真道：“真的吗？”

　　“扑哧……”

　　对座的杨棠不禁笑出了声。

　　本想继续胡吹大气的陈一帆瞪眼道：“你笑什么？”

　　杨棠一边捂嘴一边摆手道：“没事没事，你们继续聊……”

　　结果陈一帆还不依不饶了：“我在问你笑什么？难道我说的不是普通话？你听不懂？”他这一冷脸，杨棠的脸也冷了下来：“我笑什么关你屁事！”配上久违的凌厉眼神，唬得陈一帆不敢再接茬。

　　不过陈一帆这粉面小生显然骄横惯了，虽以“人单力薄”为由安慰自己，不敢在言语上同杨棠正面交锋，但还是忍不住继续大声地胡吹乱侃恶心杨棠。

　　“我跟你说啊青蔷，你只要上了天盛的这部戏，一旦票房破了三个亿，那你立马就红啦！”

　　“真的吗？”才上电影学院大一的喻青蔷显然对电影这行的水深火热不太了解，居然被忽悠得有点动了心。

　　倒是已经大二的金茉莉听了陈一帆的话后黛眉微蹙，总觉得有什么地方不对劲。

　　关于电影票房这一块，杨棠倒是听百世的钱总闲扯过不少，因此见对座的陈一帆越吹越离谱，差点把马志鹏孔翠这对鸳鸯都给忽悠进去的时候，他不得不提点道：“翠嫂别听姓陈的胡说！”

　　“你叫我什么？”孔翠愕道。

　　“翠嫂啊，志鹏是我二哥，我不叫你嫂子叫什么？”

　　孔翠脸一下就红了，随即手在桌底下有小动作，跟着马志鹏的脸就绿了。

　　对座的陈一帆却不依叫了：“姓杨的，我哪有胡说啊？”

　　“你没胡说？你没胡说，人家八千万的投资你咒人家两亿票房？那演这部电影的男一女一男二女二就都成了票房毒药啦！”

　　陈一帆闻言一下愣住了，不止他，就连喻青蔷也愣了。

　　金茉莉也怔了怔，不禁问道：“怎么就票房毒药了？”

　　杨棠淡淡道：“照目前国内的规矩，总票房一出来，甭管多少，就得先扣掉电影专项基金和税款，这两样雷打不动，大概能占了总票房的百分之八点五；也就是说，一百块票房，影院、院线、片方能见着的钱只有九十一块半，而这其中院线和影院还要再拿走百分之四十五左右，也就还剩下四十六块半……”

　　“啊！？”

　　在座的人听到这里，都不禁惊讶出声，马志鹏更是忍不住道：“那这么说电影公司拍片忙活半天，连一半的票房都捞不着啊？”

　　“还差得远呢！”杨棠哂道，“如果是独立电影制片公司，那么四十六块半里头都还会被代理发行方割走百分之七至百分之十五的票房，这都正常，按照当时签订的代理发行合同来……”

　　“最后剩下三十来块钱这才是制片方能获得的实际利益！如果是三个亿的票房，制片公司能有一亿落袋就不错了，这还没算几方分钱时发票往来的税金以及发行方垫付的拷贝费之类的。”


第206章 谁比较尴尬

　　“另外，导演或主创明星的奖金当初签约时有还是没有？就算没有，照行里的规矩，电影没蚀本就得办个庆功宴发点红包什么的，这一通下来，八千万的总投资能有一千万的纯利就不错了，忙活大半年，拍片、过审、上映、结算，到最后还得几个公司分钱，这不是毒药是什么？”

　　听完杨棠的分析，众人目瞪口呆。

　　几秒后，率先回过神的厉冲更是趁机挖苦道：“八千万的投资，三亿票房，啧啧，真厉害啊！”

　　陈一帆闻言面皮臊得慌，却仍死撑道：“你们懂个什么？一点根据没有，就知道胡诌……”

　　听到这样的话，杨棠顿时没了再说下去的兴致，更懒得跟陈一帆争辩什么。很明显，这姓陈的家里面有些背景，不然也不会学得，你跟他讲道理，他跟你耍无赖，你跟他插科打诨，他偏跟你掰扯王法，这明显是双重标准，一般二般的人就算有这个心，面皮也未必修炼到这么厚，陈一帆明显经过多年潜移默化，早形成了习惯。

　　“老幺是不是胡诌，恐怕有些人心里比我们还清楚吧！”谭尹冷笑不已。

　　陈一帆不依不饶道：“哟呵，不信是吧？要不要我找个传发局的处长来跟你解释解释啊？”

　　这话可不好接，包房内顿时有些冷场。

　　好在此时点的菜陆续上来，马志鹏开始招呼众人吃菜。

　　厉冲这吃货早就饿了，立马毫不客气地开动。他这一动，杨棠谭尹也跟着都动了筷子，至于金茉莉陈一帆等人吃不吃，那就不管他们的事了。

　　由于空气中还弥散着淡淡地针锋相对的味道，加上马志鹏开车来的，于是众人并未喝酒，而是要了些果汁饮料。

　　菜过五味，吃得满嘴流油的众人又起了谈性，各自小声闲扯着趣事，但却分为了泾渭分明的两拨，一拨自然以303众为主，孔翠和萧雨婏时不时会搭腔议上几句；另一拨以喻青蔷为主，在陈一帆的怂恿下，她自是将学姐金茉莉笼络得很好，三人组成小圈子自个儿聊自个儿的，倒也自得其乐！

　　可是，两拨人相互之间除了萧雨婏偶尔打一下穿插之外，其余人等几乎都各不搭腔，整顿饭下来，颇有沉闷之感。

　　好在京味斋饭菜尚可，在座之人各都吃了七八分饱，还算满意，于是把服务员叫来结了账，一行人鱼贯出了包间。

　　……

　　天盛影视娱乐公司老总范文广好不容易才邀请到了传发局的“大人物”，哄其曰“在小馆子吃顿家常便饭”，没曾想对方姗姗来迟，虽早已订好包间，但正主儿未到，范文广还有他一男一女两个副手岂敢先开席，只能空等了大半个小时，好在刚来一信息，说人已经在楼下了。

　　锁上手机，正襟危坐的范文广吩咐道：“小张，去叫大堂经理来，点菜！”

　　“好的范总，我这就去办。”

　　“小惠，你跟我一起下去迎一迎咱们这位司长大人！”

　　于是婀娜玉立的女秘书小惠跟在范文广身后拐出了包间，没曾想刚到廊上，就跟杨棠一行人打了个涌堂，堵在了一块儿！

　　本来这件事太不起眼，大家稍微让一让，也就过去了。可是偏生陈一帆眼尖，一下就瞅见了范文广。

　　“诶？范总，是您老人家嘛？”

　　范文广正急着下楼去迎大人物，心里本就有点毛焦火辣，听到陈一帆的喊声，他更是眉头紧皱，斜眼看向陈一帆，不悦道：“你谁啊？”

　　“我啊，小陈……我爷爷以前是海淀这边的区长陈立致！”

　　听到“陈立致”三个字，范文广恍了一下：“哦~~原来是陈老家的小公子啊！”说着，指了指杨棠等人，“这些都是你朋友还是同学？麻烦他们让一让，我有急事！”

　　不得不说，范文广这话还算得体，孰料陈一帆一听，顿时拿着个鸡毛杆子当令箭：“听见没有，我范叔叫你们让让、让让……”脸上尽都是颐指气使的表情，末了还加了一句，“好狗还不挡道呢！”

　　本来已经在向两边避让的杨棠等人顿时就怒了，尤其是厉冲，当即一把掐住陈一帆脖子，双眼圆瞪道：“你说谁是狗？再乱吠，信不信把你屎打出来？”

　　陈一帆被掐得满脸涨红，已是没法说话应答。喻青蔷见状，不禁推搡了厉冲一下，叱道：“你放手，你这人怎么这么粗鲁啊？”

　　金茉莉也恶瞪厉冲。

　　反倒是范文广根本没心情理这一茬，趁着马志鹏他们让开一些缝隙，直接挤了过去，施施然往楼梯口走去。

　　这时，杨棠说话了：“冲哥，姓范的都已经走了，放了他吧，我们也走！”

　　厉冲闻言朝陈一帆哂笑道：“你这马屁精，想拍人马屁，可人家都走啦，这下马屁拍马腿上了吧？”说完，把陈一帆搡在墙上，跟杨棠一块走先。

　　马志鹏等人随即跟上，而陈一帆则靠在墙上不停咳嗽，想骂都骂不出来。

　　喻青蔷一边拍抚着陈一帆的背，一边碎碎念道：“没想到萧姐找的联谊男生这么不靠谱，还玉京大学的呢，真是不知所谓！”

　　金茉莉附和道：“算啦，我们跟他们本就不是一路人，以后少来往就是了。”

　　此时，咳得差不多的陈一帆阴恻恻道：“不来往最好……但今天这梁子已经结下了，我早晚找回来！”

　　喻、金二女闻言，不置可否，一左一右搀着陈一帆也往楼下而去，没曾想，刚到楼梯口就看见……

　　比杨棠等人先到楼梯口的范文广和女秘书小惠还没站稳就撞见了他们期盼已久的大人物和他的机要秘书。这位大人物范文广自然是闻名不得见面，但他的秘书，范文广还有小惠倒是见过两回。于是赶紧朝这位王秘书使眼色，期盼他能介绍一二。

　　王秘书显然得了不少范文广的好处，关键时刻倒也没掉链子，当下附在大人物耳边说了些什么，大人物这才停止又欲往前的脚步，老神在在地站在原地，等着范文广的下一步反应。

　　同时，王秘书适当作了个介绍：“这是我们田司长！”

　　范文广深知自己是来求人办事的，也不矫情，当即来了个九十度鞠躬：“田司长好，敝人是天盛影视娱乐公司董事长范文广，今天田司长能在百忙之中赶来赴宴，敝人实在是、实在是……”说着说着，他发现面前田司长的眼睛越来越亮。

　　嗯？

　　“是杨老弟吗？”田司长突然开声了，“杨老弟，我啊，你不认识啦？”言语间，他已然绕开范文广，凑到了后面走过来的杨棠跟前。

　　杨棠瞅着面前的中年男人是觉得有几分面熟，再一搜索记忆：“噢~~你是田……”

　　田司长生怕杨棠叫不出他名儿，赶紧接道：“太……”

　　“田……太华（详见171）！”杨棠其实已经想起了他的名字，“老田，你怎么上这儿来啦？”

　　“这不，有人请我吃饭嘛！”田太华用嘴努了努那边瞠目结舌的范文广，“怎么？你也来这里吃饭？要不一起吃点儿？”

　　“不用，我已经吃过了。”杨棠摆手，“倒是你，怎么这就是司长了？”

　　不提这茬还好，一提，田太华脸色就变了：“老弟，这事儿我还想问你呢，上回在晋……老爷子府上，我忘问你电话了，结果最近打听了半天也没找着你踪迹！”

　　杨棠道：“把你名片给我，回头有空我拨给你！”

　　“行行行……”说着，田太华摸出张名片，主动塞到了杨棠的上衣口袋里。

　　而这一幕正好被陈一帆喻青蔷和金茉莉看了个一清二楚。

　　“这、这……”陈一帆有点发懵，“那人是谁？”

　　喻、金二女齐齐摇头。

　　此时，范文广小心翼翼地凑到杨、田二人身边：“田司长好……这位先生，你也好，这是我名片，以后要是有用得着我范某的地方，尽管开口！”

　　杨棠不置可否，只当多个朋友多条路，随手将范文广的名片塞在屁兜里，斜眼睨向陈一帆三人：“那三位范总都认识？”

　　范文广自然看见了陈一帆他仨，摇头道：“不太认识……那男生的爷爷以前是区长，退了有几年了，现在还活没活着不清楚！”

　　田太华插嘴道：“哪个区长？”

　　“就陈立致……”

　　“哦~~他呀，眼下还有半口气，正在总医院那边吊着……”田太华边爆料边问道：“怎么杨老弟，那姓陈的得罪你了？”

　　杨棠闻言尚未表态，范文广心里就已经在狂打鼓了：这都什么人呐？听田司长的语气，如果陈一帆真得罪了杨棠，他似乎愿意当冲锋卒？


第207章 路遇学姐

　　见杨棠骤然间与田太华和范文广打得火热，马志鹏等人眼热的同时又有些好笑，纷纷瞟向后方的陈一帆三人，之后与杨棠打了声招呼，便先行下楼去等他。

　　大家伙儿知情识趣地离开后，对陈一帆这种跳梁小丑，杨棠还真没什么兴趣计较下去：“没什么啦老田，姓陈那小子太年轻，不知天高地厚，说话没个分寸，就随它去吧！”

　　田太华闻言不依叫道：“那不行，凭什么他年轻就可以随便得罪人啊？老子今天必须教育教育他，让他知道锅为什么是铁打的……”

　　“行啦老田，我都不生气你生什么气，范总还在这儿呢，你们赶紧吃饭去吧！”

　　“可是……”

　　杨棠挑眉：“可是什么？”

　　“老弟，我真有急事想问你……”

　　“什么急事？”杨棠反问。

　　田太华迟疑了一下，直接扯开自己的脖领子，掏出根纤细的红绳，在杨棠面前甩了甩：“老弟，看见了吧？你送我那玩意不见了？”

　　杨棠也是一怔：“怎么可能？你别不是被人偷梁换柱了吧？”

　　“没可能的，我连洗澡都戴着呢！”

　　“那就奇怪了……”说着，杨棠离远田太华两步，用“鹰眼”打量起他来，“我明白了，原来是这么回事？”

　　“怎么回事？”田太华愕道。

　　“你最近有没有遇到过什么大喜事啊？”杨棠问。

　　“大喜事？升官算不算？”

　　“哦对，你从副司长升到了司长，那不就结了……”

　　“什么结了？”田太华一时间脑子还没转过弯。

　　杨棠揪住他脖上的红绳，直接扯断扔边上垃圾桶里，哂道：“这就叫结了。”

　　田太华恍然，随即又有点不甘道：“老弟，那你能不能、能不能再送、送送我……”

　　杨棠两手一摊：“我这儿没有，得问老朱，东西是老朱的。”

　　“朱？晋……”田太华说了两字就再也说不下去了。

　　“行了老田，有些东西没法强求，赶紧吃饭去吧！”说着，杨哥眼尾也不扫后面的陈一帆三人一下，施施然走掉了。

　　范文广见状，叫了一声：“田司长……”

　　“行了，吃饭吃饭，今天我买单！”田太华豪爽道。

　　“那哪儿行呢，说好我请客的嘛！”范文广追着田太华屁股后头献媚道。

　　只不过两人途经陈一帆身旁时，都没有看他一眼，实令陈一帆尴尬到了极点。

　　……

　　杨棠出了饭馆，并没拐去停车场，只是发了个信息过去叫马志鹏他们别等他，随即拦了辆出租车径直回了广信佳苑，而后驱车连夜赶到了津城，将另一个四百积分的偷拍资料任务给完成了。

　　第二天早上，杨棠早早到元能院交了任务，又去后勤交易大厅瞄了眼可兑换物品的变动情况，这才眼馋着离开了地宫。

　　“玛德，积分、积分……这元能院的积分太难赚了，若是京城周边的偷拍任务还好说，有‘变形术’在，几乎可谓手拿把攥，但元能院最多的任务还是追杀XXX，这种任务说白了全凭运气，运气好，追踪一天或数天就能找到目标，若运气差，一年到头都未必捞到对方衫尾，更别说干掉对方了，再加上最后关头的斗智斗勇、生死相搏，稍有差池说不定连小命也赔掉了，还谈赚什么积分？”

　　“不行……不能光指着完成任务、获取积分、兑换中意物品这条道，不然尽给元能院当牛做马了！”

　　“对了，琉璃厂、潘家园这些地方卖古玩，而且量大，说不定能筛到金色物品……”

　　“是该去瞧瞧才对，总不能把鸡蛋都放在一个篮子里吧？”

　　打定主意，吃过中饭，杨棠便驱车到了潘家园。

　　玉京乃数朝古都，具有深厚的历史文化底蕴，尤其是明灭蒙元以来，再兴的儒汉文化在这个城市中有着深深的印记，流落坊间的各类珍玩更是不知凡几，因此，收藏成为了不少京城人生活中的乐趣。当然，随着如今“收藏热”又起，老物件是越来越难淘到，也就不免以次充好，每有藏家被坑，都不免失落唏嘘一番。

　　进了潘家园，杨棠一路看过去，发现藏品种类繁多，可以说应有尽有，玉器、铜器、钱币、木器、瓷器、银器、杂件、书画、小人书……凡是能想到的收藏物件，这里都能找到，收藏爱好者只要留心，基本上不会空手而归。

　　这里的店铺更是不少，但专门经营古玩的却不是很多，有一些店做的是茶馆、咖啡屋之类生意，想是把潘家园当成了一个旅游景点来经营。

　　和国内很多收藏品市场一样，平时来这里的人不算太多，大都是一些外地散客，或联络业务或淘换专门的物件，不过一到周末或节假日，就会出现杨棠眼前熙熙攘攘的场面了。

　　这个时候，很多周边地区的小商贩都会慕名而来，一张报纸或一块绒布即成地摊，再把四下里弄来的各式老旧玩意儿往摊上一摆，人弄个小凳往边上一坐，这生意就算起头了。

　　若是平日里人少的时候，小贩们如此坐上一天，这生意就算起头了也未必能开张，但在周末或节假日游人如织的时候，外地来的、或是手痒想碰运气的客人就会冷不丁的冒头，时不时就会在地摊上买上一两件合眼的物件，至于物件是“漏”还是“坑”，那就只有天知道了！

　　要知道，古玩没有“真假”之分，只有“合不合意”之说。为什么呢？原因很简单，拿块橡皮泥捏个土人出来，在土人成型的那一刻，这土人就已经算是个古玩，毕竟它才捏的嘛，而“刚才”这个时间点已是过去式，称“古”未尝不可。

　　相对而言，有人买了个古玩，找高人一验，然后就惨呼“上当了，是个现代仿品，假的”，这里所谓的“假”，其实是高人验出的年代不符合当时爱好者买这个物件时对它的（判）断（年）代，所以才会喊“上当了”！

　　再一个就是花多了冤枉钱，这也是使人高叫“上当”的原因。其实反过来讲，如果爱好者一早知道他看上眼的东西是个仿品，只是爱不释手，于是讨价还价，花几十块钱把它买下来，那就不会觉得上当了。

　　所以说，喊上当不是钱的问题，也不是物件本身的问题，而是因判断不准确带来的心理落差问题。只不过这个问题搁在开启了“鹰眼”的杨棠身上就完全不成问题了，他一路看下来，眼中尽是垃圾，竟无一白色物品，更别说金色物件了。

　　“一堆一堆的，全是垃圾……”

　　好在他才逛了潘家园六分之一不到的街区，否则继续逛下去的欲望都要没有了。

　　眼看着快三点半了，略显失望的杨棠有些口渴，左顾右盼之下，发现不远处的十点钟方向就有家茶肆，名曰“品鉴茶轩”，当下靠过去，步入厅堂，嚷道：“有茶没有啊？先来一大碗凉的。”

　　论说这都快入冬了，喝凉茶不好，但杨棠仗着身体素质，加上口舌不爽，偏要反其道而为之，旁人也是管不着的。

　　“这位先生，本店凉茶倒是没有，温的倒是可以给你满上！”言语间，一个穿着短打外面套着一羽绒背心的男服务员拎着个铜茶壶就凑到了桌边，替杨棠斟了一大碗冒气的热茶。

　　不管温度如何，杨棠端起茶碗就吱溜了一大口，发现茶水还真温的，一点不烫：“不错、不错……你们这儿有小点没有，来两份招牌的。”

　　“得嘞，您稍等！”

　　待男服务员去了后边张罗，杨棠这才有空打量起这家“品鉴茶轩”。他发现这家店装潢得相当古朴，像极了电影里的那些古代客栈，用的各式木料也讲究，光眼前的八仙桌就似由黄花梨打造。

　　“让我来看看都什么年代的……”

　　嘀咕间，杨棠已然变换了“鹰眼”的判断条件，不多时，得出结论，这品鉴茶轩大厅之中的四张八仙桌皆是东征结束后那个年代手工打造的，西元时间大概在1925年前后。

　　杨棠摩挲着八仙桌，环视着空无一人的厅子，隐隐听着二楼传来的争执声，待男服务员奉上茶点时，他忍不住揶揄道：“服务员，问问你们老板，这四张桌子多少钱？我要了！”

　　“啊？！”

　　男服务员闻言有点傻眼，一时间竟不知该如何接茬。

　　恰在此时，女孩子高跟鞋叩地的声音噔噔噔传来，后面还跟着一棉布鞋的轻声。

　　“咦？”

　　楼梯上，风采如昔的林乔茜正挽着上官茗欣下来，她俩眉宇间略带些焦躁，但美目流转间却扫描到了正大口饮茶的杨棠。

　　“嗯？”刚饮了口茶正把脑袋往楼梯这边转的杨棠又塞了块糕点在嘴里，待看清林乔茜和上官茗欣的模样后，赶紧又扭身回去，装作不认识。

　　可惜他不想招呼美女，俩美女在看过那首《世界上最遥远的距离》后，却早就想找个机会重新认识他了。

　　果不其然，林乔茜携着上官茗欣走到他身侧，主动拍他肩膀道：“嘿，杨棠，你装什么没看见啊？”


第208章 私下侃价

　　“嘿，杨棠，你装什么没看见啊？”

　　“啊？哦哦……”杨棠故意哼哈两声才回复正常：“原来是两位美女学姐啊，请坐！”

　　林乔茜和上官茗欣对视一眼，分别在杨棠左右手坐了，俱都笑眯眯地瞅着他。

　　“看我干嘛？”

　　“飞鸟与鱼……”林乔茜掀眉道。

　　杨棠仍在装傻：“不是吧学姐，就那么首破诗，也能入了你的法眼？”

　　“真是破诗么？”上官茗欣插言道，“世界上最遥远的距离，是飞鸟与鱼的距离；一个翱翔天际，一个却深潜海底！”

　　杨棠闻言心头一紧，转瞬想通其中关窍，死不承认道：“咦？这几句现代短诗不错……那个谁，服务员，你看什么看呐，还不赶紧上茶！”

　　“哦哦……”男服务员连忙拎着茶壶又凑到了桌边，翻过茶杯为两女每人斟了杯茶，随即悄然退回到角落。

　　林乔茜和上官茗欣都是极聪慧的女生，见杨棠始终不接诗词这茬，索性改换话题，扯起了家常。

　　“杨学弟，没想到你跟茗欣一样，也喜好逛这古玩街啊！”林乔茜不愧是未来的记者，一句话就把杨棠架在了半空，让他应也不是否也不是。

　　好在杨棠在这事儿上并不避讳什么，淡然道：“每件古玩都有它的历史，我学历史的，自然需多多积累才是！至于上官学姐乃考古系才女，喜欢以古玩来堆砌眼力亦属正常，反倒是林学姐你，怎么也会好这口啊？”

　　林乔茜唬着脸道：“要你管……”

　　“你别介意啊学弟，茜茜不是冲你发火！”上官茗欣解释道，“主要是刚才在楼上……她相中的一件送给老人的礼物，此间老板愣是不肯让价。”

　　杨棠作恍然状：“原来如此……看来林学姐颇有孝心呐！”

　　“哼，我用不着你来安慰……”

　　“哟，二位女士还没走啊？”这时，楼上又下来一人，穿着旧式长袍、八岔胡、小平头，大约知天命的年纪，乍一看颇有几分前世“鲁迅先生”的风格，“想来您二位对敝店开出的价格还在犹豫，但那个物件的售价确实已经降无可降了。”

　　林乔茜闻言抬杠道：“程老板，你别误会，我们只是渴了，碰巧又遇见了同学，暂时在这里歇歇脚而已！”

　　长袍老者程老板感觉得出林乔茜的抵触情绪，却并不与之争锋，转向杨棠道：“这位小兄弟面生的得，莫非只是来敝店吃茶？”

　　其实杨棠已从林乔茜、上官茗欣跟程老板的对话中猜到了这“品鉴茶轩”二楼定然别有一番天地：“我在别家淘买古玩，累了，所以到老板你这儿稍事歇息，怎么，不欢迎吗？”

　　程老板闻言怔了怔，旋即眉梢喜色一闪而逝，道：“当然欢迎……我这茶轩最爱接纳五湖四海的朋友，小兄弟若不嫌弃，还可更上层楼，到二楼品鉴一下我的收藏，若能给上些许意见，那就再好也没有了！”

　　话虽如此，但杨棠却也明白这话是程老板招揽生意的一种手段，当下并不点破，反而旧事重提道：“这一样四张八仙桌可肯割爱？”

　　听到这话，不止程老板，就连林乔茜跟上官茗欣都愣住了。

　　这、这几张毫不起眼的旧木桌有什么好买的？

　　不过待上官茗欣从坤包里拿出放大镜仔细查看了身边八仙桌的雕刻纹路后，忍不住惊叫起来：“我去~~这线条、这刀工……绝对是造作局匠人的手笔，不过这刀工劲道不够啊！”

　　“上官学姐果然火眼金睛，这四张八仙桌的雕工应该出自同一雕刻学徒之手……”

　　“啊？”上官茗欣吃了一惊，“你怎么看出来的？”

　　杨棠正欲胡诌一二，程老板插嘴道：“敢情老弟是行家呀，幸会幸会，敝人程中仁，不知小老弟怎么称呼啊？”

　　“杨棠！”稍稍迟疑了一下，还是报了真实姓名。

　　“原来是杨老弟，实不相瞒，这四张桌子的确是老物件，但却是我这家店用来镇风水的，不好出售！”程中仁半清不楚地解释了一番，林乔茜跟上官都没听太懂。

　　杨棠倒不置可否地歪了歪脑袋：“那就不夺人所好了，我还是上楼瞧瞧吧！”说着，他绕过程中仁，径直步上了二楼。

　　“请、请！”程中仁赶紧跟上。

　　见状，又饮了口茶的林乔茜道：“茗欣，咱们要不要跟上？”

　　“不急，等五分钟再说！”上官茗欣淡然道，“如果五分钟内杨棠下来了，说明他在品鉴古玩方面还是嫩点儿！要是到了五分钟他还没下来，那咱就上去趁个热闹！”

　　……

　　上了二楼，稍微拐个弯，面前便出现了一间很有特点的厢房，细小的格子门、细小的格子窗、四面墙有大半都是用格子做的古董架，上面摆放着一些陶瓷瓦罐、翡翠根雕之类的东西；而厢房正中有一台案，乃上了年头的梨花木打造，瞧它的制式，与旁边的四把椅子相得益彰，俱都是明朝中晚期风格。

　　“请进！”

　　这时，程中仁已赶到杨棠身边，做了“请”的手势。

　　杨棠从容步入厢房，发现这房间面积颇大，足有五六十个平方，而且进门右手边还有大理石屏风隔出一个小厅，里面全套的拐角真皮沙发、水晶茶几，还有平板电视，也算别有洞天。

　　杨棠所关心的却不是这些，反而问程中仁：“你的收藏呢？”

　　“那边架子上，全是……”

　　“鹰眼”一扫，白光寥寥数团，金光、咦……竟有一团金光！！那是一件似钗非钗、似梭非梭的小东西，统共就只有普通人无名指那般长短大小，乍看上去，不起眼得很。

　　杨棠并没饿狗扑食般冲上去抓住那金色物品，反而暗暗改了“鹰眼”的分辨条件，再一扫架子上的那些个古玩，发现半数的历史都不足二百年，实在有够年轻！

　　看来如今的古玩市场，十物九赝，诚不欺我！

　　“杨老弟，有合眼的吗？你别站那么远看，走近点，你走近点才能看得清爽……”

　　杨棠依着程中仁的话走到架子前，随口问道：“程老板，刚我那两位学姐想买的物件呢？能否让我看一看？”

　　程中仁闻言愣了一下，随即恍然露出一个“我明白你的意思了”的表情，从东南角的立柜里取出一尊半个巴掌长宽由翡翠雕琢成的观音。

　　看着仿佛水晶玻璃似的的观音，杨棠第一反应这玩意应该是假的，但偏生“鹰眼”判断，这尊观音乃以最纯正的老坑玻璃种雕成，唯一稍显瑕疵的就是雕工，大师级的是甭想了，赶造作局匠师级的都还差点，顶多一个匠师学徒的水平。当然，这都是“鹰眼”的判断，最关键的是，“鹰眼”还知道，这尊观音乃近两月才雕成，而到了程中仁嘴里却不一样了。

　　“杨老弟，实不相瞒，这玩意是宫里面流出来的老物件了，不信你看这润色，还有这反光……”程中仁王婆卖瓜自卖自夸，“这也是我跟你两位学姐谈不拢价的关键地方，她们非说我这老坑玻璃种是新掏出来的，她们也不去打听打听，现在的老坑基本都停产了，哪儿还掏得出什么原石啊！”

　　“行了行了程老板，你也别叫唤了，我只想问问，这玩意你给我学姐她们开价多少？”

　　程中仁迟疑了一下，比出一个巴掌道：“这个数。”

　　“五百万？”杨棠探问了一句。

　　程中仁点头。

　　照一比七的比率，此世的五百万华币相当于前世的三千五百万，如果这尊老坑玻璃种观音的雕工还真是明朝中晚期的，那么翡翠本身的价值加上雕工的古董艺术价值，还真能值得到前世的两千万左右，程中仁虽然开价高出了近一倍，倒也还能接受；毕竟平常去商店买衣服裤子又或其它什么东西，甭管是牌子货不是牌子货，顾客花一千买下的衣服，商家方面要是进货价超过了五百那他就是棒槌。

　　这买翡翠观音也是同样的道理，五百万的东西喊到七百万卖你，这都算是有良心的商家了。若遇上一个黑心古董商，还指不定把几十块的东西吹成几百万卖人呢！

　　当然，程中仁虽然还算守规矩，但杨棠却不可能被他牵着鼻子走：“程老板，不瞒你说，这尊观音五百万的价格贵了，你真安心卖的话，我出两百万（华币）把它买下，你有得赚，我也不吃亏，大家双赢，这多好啊？”

　　“不可能！”程中仁头摇得跟泼浪鼓似的，“我这可是老坑玻璃种外加造作局的雕工，怎么可能才值一个料子钱加雕工钱？”

　　“程老板，实际上你这尊观音，除了料子值几个钱外，剩下的包括雕工都是败笔……是，雕工不算最差的那种，但也就一个学徒工的水准，这就好像全套阿玛尼正装配上了一双乔丹六代篮球鞋，不是说乔丹六代不好，而是不搭调，好吗？”


第209章 等于没花钱

　　听完杨棠的评价，程中仁那叫一个汗，偏生还找不出抬价的理由来。

　　“好了好了，你既不愿降价，我不强求，但这几样东西你给我少得点钱吧？”说着，杨棠从柜架上将那些白色物品一一取下，间中夹杂着唯一一件金色物件，统统摆在了长案上，“一二三，总共六样，给个便宜价吧！”

　　程中仁被杨棠突如其来的这手打乱了阵脚，他掂起杨棠选的几样物件，东瞅瞅西看看，愣是没看出这些玩意的好来，可刚才杨棠分析他的玻璃种观音像这么精到，令程中仁不得不生出某种怀疑！

　　“杨老弟啊，这六样物件在我的藏品中那可都是精品呐……”

　　“你少来！”杨棠颇为不爽地摆了摆手。

　　与此同时，在楼下灌了一肚子茶水的两女联袂上得楼来，人刚到楼梯口的栅栏后，就听见杨棠在那里报数。

　　杨棠指着长案上他相中的六件物品最左边的那件，道：“1888！”

　　程中仁和听到他声音的上官茗欣跟林乔茜尽皆一愣，还以为他在报心理价。

　　杨棠也不解释，继续指着左数第二件物品，道：“1897！”

　　“这……”

　　左数第三件：“1835！”

　　听到这里，当场之人俱都倒吸一口凉气，这尼玛哪儿是在报价啊，分明就是在给几件古玩断代！

　　“程老板，还要我继续下去吗？”杨棠淡定地指向第四件白色物件，是个玉扳指，“1781！”

　　见杨棠语气笃定，程中仁神情凝重，仔细回想了一下当初帮忙鉴定这几样玩意的老师傅的说法，好像还真都是明中晚期的家什，尤其是第四件玩意是个扳指，当时老师傅说了，这是明肃宗兴佑帝传给明弘宗元隆帝朱宜铣的贴身物件，后来“己亥改元”，明廷被束之高阁，皇室更是捐出不少物件充作军费，其中就有这扳指，最后几经辗转流落到了程中仁手上。

　　“杨老弟，你猜得不错，这扳指的确是元隆帝登基那一年传下来的物件……”

　　“猜？”杨棠哂笑一下，“就算我是猜，这些东西你总得给个价吧！”

　　程中仁迟疑了一下，道：“这样吧，除了这扳指，其它五件玩意每件三万，咋样？”

　　杨棠心头大喜，因为最重要的金色物件也只要三万，但为了不露马脚，他还是追问了一句：“那扳指呢？”

　　程中仁叹口气道：“这古董扳指的来历我就不废话了，想必老弟你比我清楚，虽然物件小，可架不住它意义大呀，所以少了一百万我是不会出手的。”

　　杨棠还价道：“贵了，我只能给你出到三十！”

　　程中仁摇头：“不行，一百！”

　　“最多五十。”

　　“一百。”程中仁坚持。

　　杨棠苦笑：“我账上没这么多钱，东西能留么？”

　　“当然可以，你我投缘，我就替老弟你留三天好了，三天之后我可不保证这扳指还在不在啰！”程中仁以吃定杨棠的口气道。

　　“行，三天之内，我必携款来取扳指。”杨棠道。

　　程中仁又指着剩下那几件被杨棠挑出来的玩意道：“这些……老弟你还要不要了？”说着，他把那扳指戴自己手上了。

　　“才十五万，钱不多，麻烦程老板找个袋子装起来……”

　　“得嘞！”

　　杨棠开着“鹰眼”全程监控程中仁装物件的动作，待确定无误，把装有四白一金五件玩意的袋子拿到手后，这才递上信用卡结账。

　　程中仁等杨棠签了卡单便递还信用卡道：“老弟，还有没有中意的物件，大可随便看！”

　　杨棠却道：“不是程老板，我买了你五件东西，你总得开张发票给我吧？”这话一出，不仅程中仁愣了，就连在边上趁热闹的上官茗欣和林乔茜也都愣了。

　　这卖古玩的要是开发票，就只能去喝西北风了！

　　果不其然，程中仁的脸色略沉了下来：“老弟，你不会在消遣我吧？”

　　杨棠浑然不觉道：“发票没有，这收据总得开个吧！”

　　“收据！？”程中仁想着收据一点约束力都没有，又见杨棠一脸的较真，索性道：“行行行，我给你开张收据，这抬头怎么写啊？金额多大？还是十五万呐？”

　　拿到收据后，杨棠咧嘴笑了起来，更从那四白一金五件玩意的袋子里掏摸出其中一件挂坠“螭吻”，好整以暇道：“程老板，现在我想用这件玩意换那枚扳指以及那尊玻璃种观音，不知你意下如何？”

　　程中仁被杨棠的狮子大开口给气乐了：“呵呵、呵呵……你居然打算拿这么个几万块的小玩意换我大几百万的东西，看来老弟真是来消遣我的。”

　　“程老板，话可不能这么说啊，我跟你换东西完全是出于善心，而不是钱不钱的问题。”杨棠淡漠道，“这就好像你走在沙漠里已两天滴水未沾，但是这个时候一台自动贩卖机骤然出现了，机器里只摆卖着矿泉水，每瓶一百万美金，你买还是不买呢？机会只有一次，我已经给你了！”

　　闻言，程中仁本想一口拒绝，但倏然省起几天前他去大佛寺起的那一卦，蹇卦，水山蹇，译曰：“前路险陷，后有高山积水，跋行艰难。”本来他这个礼拜是要出差去南边进货的，自打起了这卦，程中仁便暂时绝了出门远行的念头。

　　此时此刻，杨棠又拿“螭吻”来卖他，要知道这“螭吻”有驱凶辟邪镇火之利，这不能不令程中仁有所联想，但他委实不甘将几百上千万的东西拱手让人，于是眼珠一转，有了计较。

　　“杨老弟，照你说的条件，换我是愿意换的，不过玻璃种观音早前已被这二位女士相中，她们开价三百万，已预定了这观音……”

　　“是吗？”杨棠一脸的不信，还扭过头去瞅林乔茜跟上官茗欣。

　　程中仁赶紧又加了一句：“她们定金都付了！”说着，还向二女挤眉弄眼。

　　到了这个时候，林乔茜和上官茗欣要是还不明白程中仁的意思，那她俩就是棒槌了。林乔茜立马接茬道：“对啊对啊，玻璃种观音我们早就预定了，而且刚才下楼我们已经转好账过来，要不老板，咱们这就钱货两清可好？”

　　程中仁闻言恨不得掐死林乔茜，却不得不从牙缝里挤出个“好”字，于是两人刷卡接货，迅速完成了交易。

　　这时，总算捡回三百万（美金）的程中仁来到杨棠面前腆着脸道：“老弟啊，你也看见了，现在观音没了，你这螭吻还能换给我嘛？”

　　杨棠挑眉道：“你说呢？”

　　“大不了这扳指给你，我再另出一百万！”说着，也不等杨棠同意，程中仁已然将扳指硬套在了杨棠的大拇指上。

　　杨棠撇嘴道：“两百还差不多……”

　　程中仁苦瓜脸道：“两百啊？能再少点吗？”见杨棠瞪眼，“好好好……两百就两百！”于是他刚从林乔茜那儿收到的三百万又转了大半到杨棠账上。

　　收到转账信息后，杨棠将似石非石似玉非玉的螭吻拍在程中仁手上，道：“这玩意本身就有挂孔，你找根红绳穿了戴脖子上，最近七天别离开自宅半径七公里的范围，过了也就没事了！”

　　“好好，多谢老……大师指点！”

　　……

　　离开品鉴茶轩后，杨棠又在两女的陪同下转了几家店。

　　街上。

　　以“三百万”这种低价买到玻璃种观音的林乔茜异常开心，马屁不要钱似的送给杨棠：“没想到学弟你的忽悠神功这么好用……你是不知道，你没来之前，我跟茗欣都跟那老板磨叽半天了，就差嘴巴没磨起血泡，他始终坚持五百万的价格，气得我真想一把火烧了他那黑店！”

　　杨棠淡笑着，并不搭话。

　　“不过我有点想不通，为什么你拿出个吊坠一恐吓，他就怕了呢？”林乔茜问出了关键问题，就连边上的上官茗欣也一脸好奇地看向杨棠。

　　杨棠哂道：“其实很简单啊，那位老板前几天起过卦……”

　　“你怎么看出来的？”

　　“莫非你们没看见那长案的镇纸下面压着一张解签纸吗？”

　　上官茗欣闭上美眸回忆了一下，道：“似乎有这么一张纸……可这解签纸或许是很久以前的也说不定呐？”

　　杨棠胡诌道：“那解签纸露出条边，其上写着丁亥、庚午，我掐指一算，就是前几天，加上他压着签纸不愿示人，说明不是什么好签，于是我就摸出‘螭吻’吊坠唬他一唬，没想到他果然入坑了！”

　　“厉害、厉害！”林乔茜忍不住竖起了大拇指。

　　杨棠不置可否：“其实吧，我是想把玻璃种观音换过来直接送予学姐的，没想到学姐另有打算，竟直接把观音买下来了？看来多半是要送给某位长辈……”

　　林乔茜听了杨棠前半句话，差点没跳起来，不过后半句话倒又把她安抚了下去，毕竟是要送给长辈的礼物，倒真是不好一分钱不花！


第210章 门路

　　在潘家园又逛了几家店，可惜再没有在品鉴茶轩的运气，杨棠是一件金色物品也没看着，甚至就连白色物件也零零星星，他都懒得讨价还价了，只要店主报价十万以下，便直接拿下，而高于十万，他索性放弃。

　　再携着上官茗欣和林乔茜转到街上时，天已擦黑，杨棠主动道：“二位学姐，今天难得遇上，不如我请你们吃餐饭吧？”

　　“好啊，反正我也有些事想问你呢！”不待上官茗欣答应，林乔茜已经一口答应下来。

　　于是，杨棠就在潘家园附近随便找了间馆子，领着二女进店找了张僻静的台子，点了六菜一汤，这才得空闲聊。

　　“杨学弟，我发现你这人古玩断代挺准的，怎么练的？”林乔茜问这话的同时，坐她旁边的上官已然竖起了耳朵。要知道，这一路逛下来，她在给古董（判）断（年）代，差得杨棠可不是一星半点儿！

　　“也没什么，熟能生巧而已！”杨棠随口胡诌了一句，没曾想他这话在往后的日子里差点把学霸级美女上官茗欣带沟里去。

　　不多时，汤菜上齐了。杨棠跟二女边次边聊，随口扯到了林乔茜的工作上。

　　“学姐，照你刚才的意思，你今年大三就已经开始在电视台实习啦？”

　　“废话……我这叫手快有手慢无，等明年的话，我这实习名额还指不定落在谁头上呢！”林乔茜撇嘴道，“要知道，这可是皇家电视一台，寻常记者连它门朝哪边开都弄不清楚。”

　　“这倒是……”杨棠不禁颔首，“我听说皇视有十几个台（跟央视相仿），最牛的就是一台了。”

　　林乔茜道：“还行吧，在电视台里边一台算牛的，但皇视那么大一单位，部门林立，最牛最有油水的可不是台部这边。”

　　“那是哪儿啊？”

　　“自然是管后勤的啰，比如电管中心！”

　　“电管？”杨棠微愕。

　　“电视剧管理……”上官茗欣附和着解释了一句。

　　林乔茜吃了口菜，接茬道：“电管中心负责制作、采购电视剧，那油水大了……”

　　话说到这份上，杨棠一下就明白了，忙转换话题道：“那广播电台那边业务怎么样？归你们皇视哪个部门管呐？”

　　“广播电台？”林乔茜愣了一下，“广播电台跟皇视是平级单位，不归皇视管好不好？”

　　“那归谁管？”

　　“自然是传媒发行总局啰！”林乔茜道，“目前，广播电台、国际广播以及皇视都归传发局管……当然，大方向还得最最上面的宣传口说了算，但一般不涉及政洽高度的事情，传发局说了就算！”

　　杨棠恍然道：“哦~~原来是这么回事……”

　　上官茗欣奇道：“学弟，你关心电台干什么？”

　　“就是啊……”林乔茜附和。

　　“不瞒两位学姐，我玩票似的攒了一张唱片，歌曲基本上都录好了，就差打榜、出版、发行、制作、销售了！”杨棠半懂不懂道，“我想先找个电台打榜……”

　　两女闻言齐齐无语，心说歌曲打榜也用不着找“华夏广播”这种电台啊？再说了，影音娱乐这一块，华夏广播未必有其它地方电台来得专业。

　　不过杨棠既然说起了这茬，两女的八卦之心顿时都痒痒起来。林乔茜问：“学弟，你那唱片里都有些什么歌啊？”

　　“有没有像迎新晚会上《一起摇摆》那么带劲的歌？”上官茗欣附和道。

　　“有啊！”杨棠点头。

　　“那我俩能不能先听为快？”林乔茜道。

　　“不行……”

　　上官茗欣狡黠道：“我们又不是要听录音，你现场直播一段就好……”

　　“哪有吃饭的时候唱歌的？”杨棠继续推诿。

　　“你唱，我们又不唱……”林乔茜居然摇着他的胳膊撒起娇来。

　　上官茗欣更是把饭碗一推，道：“唱吧，我吃饱了！”

　　杨棠道：“两位学姐，你们这是赶鸭子上架……”

　　“但话题是你起的头啊……”

　　杨棠：“……”

　　两女对视一眼，很有默契地将杨棠堵在了桌椅里边，一副“你不唱我们就不放你走”的架势。

　　这时，落地窗外的对街路灯下，正有个盲人在磕头乞讨。

　　杨棠道：“二位学姐，你们说对街那位是真瞎还是假瞎？”

　　“真瞎假瞎都没关系，等下咱们下去给上几块钱让他能吃顿馒头就可以了。”林乔茜道，“重点是，你别想转移话题啊！”

　　“用假声唱可以吧？”

　　林乔茜闻言愣了愣，还是上官茗欣反应快，点头应道：“当然，只要你唱！”

　　“那好，我就为对街那盲人唱首歌，你们要是觉得好听呢，等下就多舍几块饭钱给人，可以吧？”有“鹰眼”在，此时杨棠已然看出对街乞讨那位还真就是各盲人。

　　“多施舍几块钱没关系，问题是你这歌不是唱片里的吧？”林乔茜有点不爽道。

　　“你管是不是唱片里的，好听不就OK了？”杨棠瞪眼道，“要不你唱，我听……”

　　“行行行……你唱！”上官茗欣哄道。

　　杨棠倒不急，拢了几只玻璃杯过来，依次倒上等份倍数的茶，又用筷子挨个试了下音调，这才开始敲打歌曲过门。

　　“如果我能看得见，就能轻易分辨白天黑夜，就能准确的在人群中，牵住你的手……如果我能看得见，就能驾车带你到处遨游，就能惊喜的从背后，给你一个拥抱……”

　　当杨棠用“完美嗓音”模拟出小臭臭版的童音时，林乔茜和上官茗欣竟僵在当场，作声不得。

　　“眼前的黑不是黑，你说的白是什么白，人们说的天空蓝，是我记忆中那团白云背后的蓝天，我望向你的脸，却只能看见一片虚无，是不是上帝在我眼前遮住了帘，忘了掀开……”

　　听歌的林乔茜和上官已完全呆若木鸡。

　　“你是我的眼

　　带我领略四季的变换

　　你是我的眼

　　带我穿越拥挤的人潮

　　你是我的眼

　　带我阅读浩瀚的书海

　　因为你是我的眼

　　让我看见这世界就在我眼前

　　……”

　　两女盈盈欲泣，待回神时，已不见了杨棠踪影，追出饭馆才发现，他正在对街那盲人身旁、掏出一张二十元的华币搁乞讨盒里了。

　　……

　　夜，将近九点的时候，杨棠总算摆脱了上官茗欣和林乔茜的纠缠，同她们分道扬镳了。

　　转头，杨棠并未立刻回广信佳苑，而是稍作犹豫，拨通了田太华的电话。

　　田太华那边明显也是刚觥筹交错完毕不久，正酒酣耳热闷在自己车里晕瞌睡，接通了电话整个人都还迷迷糊糊的：“喂，我们这儿不要酒了！”

　　这什么乱七八糟的……

　　还好杨棠有正事，否则这时候指定摔手机了都：“田太华，是我，杨棠，杨大师！”

　　“羊、羊糖？”田太华还是没回过来味儿，“羊大师……大师？！”嘀咕到这儿，他浑身一个激灵，整个人瞬间清醒了，“杨大师，您、您老人家大驾在哪儿呢？我这就亲自过去接您！”

　　杨棠听后犹豫了一下，道：“接我可以，但不准有尾巴！”

　　“明白。”

　　待杨棠透露了所在地址，不到十分钟，田太华果然驾着车（酒后驾车害人害己）风风火火地赶了来：“大师！”

　　打量了一下浑身酒气的田太华，杨棠并未上他车，而是指了指街边咖啡馆：“去那家店里聊吧！”

　　咖啡馆内，雅座。

　　好不容易停好车，一通折腾下来，田太华的酒全醒了。

　　“大师，您找我来所谓何事啊？”

　　杨棠本想直接说出唱片的事儿，但见田太华一脸小心翼翼的模样，当即决定逗逗他：“我说老田，你这几天真是吉星高照啊！”

　　“这话怎么讲？”

　　“打牌赢多输少，醉酒驾驶还是活……真可谓奇迹呀！”

　　田太华反而被这番话给吓住了：“那老弟、大师，您可得救救我啊！”他哭丧个脸，就差没给杨棠跪下了。

　　“行了行了，不用害怕，这些都是你升官之后的鸿运……”杨棠又忽悠开了，“不是有个词叫‘鸿运当头’嘛，说的就是你这种情况！”

　　田太华一听，更惨无人色了：“大师，这鸿运总有用完的时候，到时候厄运来袭，我……”

　　“安啦，我不在这儿呢嘛！”

　　杨棠这话一出，田太华顿时不闹了，只弱弱道：“全靠大师了……”

　　见田太华装得可怜兮兮的，杨棠犹豫了一下，从内兜（无名指环）里扣扣索索地掏出一块新的鳞片，递到田太华面前：“喏，这块给你，剩下的不用我教你怎么做了吧？”

　　“多谢大师！”

　　田太华如获至宝，一个劲儿道谢，却没敢多打听杨棠怎么还有晋王府的物什。

　　待田太华把鳞片收妥，杨棠趁机问起了唱片发行的事情。

　　“出唱片？谁啊？”

　　杨棠指了指自己。

　　田太华一下乐了。


第211章 私营场所

　　田太华一下乐了：“敢情是大师您要出唱片啊？那过审什么的包在我身上，没有问题！”

　　杨棠等的就是他这句话，闻言打蛇随棍上道：“老田，那我可就全拜托你啰！”

　　“放心吧老弟，只要你那唱片里没有反政斧反社会的内容，审查肯定能通过。”田太华把胸脯拍得山响，“不过后期的宣传、铺货这些，得你自己搞……”

　　杨棠愕道：“这个……你就没点这方面的门路吗？有的话介绍一下，好处少不了你的。”

　　“老弟你说笑了，就凭你前次送的鳞片令我从副司（厅）升到了正司，光这一点就是多少好处也换不来的，你说你要出唱片，正好在我管辖的一亩三分地，我怎么可能不帮忙呢？”田太华直接在杨棠面前掏了心窝子，“问题是，这是好几块业务，而每块业务里面都有各自的龙头，一时间我也千头万绪啊！”

　　杨棠瞬间懂了，田太华是想帮忙，但他帮忙的最佳方式是躲在暗处使劲，如果每块业务他都出面摆平的话，那傻子也能知道他帮助杨棠出唱片了，哪怕整个过程中他没收杨棠一分钱好处费，但周围的风言风语恐怕就不那么好听了。

　　尽量帮忙可以，但帮忙之余惹来一身骚，这就事与愿违了。

　　杨棠能理解田太华的想法，因此问道：“田哥，那有没有宣传、铺货……一条龙的大咖啊？”

　　田太华闻言一愣，旋即喜道：“你别说，还真有这么一个人……”说着，他看下手表，“老弟，这个点那位应该正娱乐着，我带你去认识一下！”

　　“还真有这么个人啊？”杨棠有点意外，“他娱乐的时候我们去打扰，是不是不大合适？”

　　“没关系，那地儿娱乐的人多了去了……”

　　见田太华这么说，杨棠不再犹豫，先一步钻上了老田的车：“我来开！”

　　……

　　半小时后，望海大厦，地下车库。

　　用田太华提供的卡刷卡进入地库后，杨棠驾着车缓慢滑行，一边找车位，一边留意到这库里的车超六CD是豪车。

　　当然，这里杨棠对豪车的划分是根据车的售价而来，但凡车价高于十五万华币、相当于前世一百万软妹币的私家车都被看作豪车。

　　终于找到个车位，杨棠一边停车一边感叹：“田哥，这地库里的豪车不少啊！”

　　田太华隐晦一笑，道：“正常……等下你跟我上了顶楼就知道怎么回事了。”

　　于是二人乘电梯直达顶楼，不过出了电梯后，田太华并不停步，指了指侧门楼梯间：“这里是五十层，而上面的琉璃夜光餐厅才是我们目的地，请吧老弟！”

　　结果到了天台，杨棠发现这里除了挂满了各式炫彩广告的电梯井外，其余的也没什么，就是整个露天场地被分隔成一块块的餐厅、咖吧、卡座等等，只不过在夜幕笼罩下，这里五光十色的装潢实在有引人入胜的资本。

　　“老弟，不用看了，我要介绍的那位贵人不在这里，请这边……”

　　与此同时，田太华已然带着杨棠来到一个普通办公室大小的门前，只见门框上方钉着块牌子：“钻石VIP休息室！”

　　“哔~哔！”

　　田太华挑出张亮晃晃的卡在门边的刷卡器上刷了一下。

　　“咔嚓！”

　　门弹开巴掌宽一边缝。

　　田太华见状连忙推注门，对杨棠道：“老弟，进！”

　　待两人都进了门，杨棠这才留意到他们正站在一个直径三米的半圆形露台上，而前方则是深不见底、十米见方的电梯井。

　　“这是什么鬼地方？”杨棠愕道。

　　“别急嘛，你看对面……”

　　杨棠顺着田太华指的方向看去，顿时发现对面的金属板墙正打开一条缝隙：“吊桥？！”

　　……

　　待两人鱼贯通过吊桥，又钻过一条甬道后，眼前才豁然开朗。

　　宽敞奢豪的大理石阶梯下是一个富丽堂皇嬉笑淋漓的大厅，其东北角摆满了各种彩灯相间的赌机，其余几个方向上全是赌台，轮盘、骰子、百家乐、二十一点等等，应有尽有。

　　进来的时候搞什么天井露台的，神秘兮兮，原来这里面是个赌场！

　　“怎么样老弟？傻了吧？”田太华拍了拍杨棠的肩膀，“我要介绍给你认识的那位贵人，十天有七天会在这里瞎混……”

　　“可这儿是赌场，赌博犯法诶！”杨棠提醒道。

　　田太华有点无语地翻了个白眼，劝道：“老弟，人家私营赌场的都不怕，咱们玩两钱有什么好怕的，你不想结识贵人啦？”

　　“那你的意思是……”

　　“不知你有没有听过，赌桌上出冤家，但也出朋友，知道怎么做啦？”田太华点拨了一下，转而道：“你在这儿等着，我去换点筹码来！”

　　杨棠摁住田太华道：“你才几个死工资啊，还是我去吧！”说着，他径直往兑换柜台走去。

　　不多时，转回来，杨棠直接塞了个小筹码盘到田太华怀里，一千和一百的筹码各有几摞，还有面值几十的筹码，总共加起来差不多有四五万块。

　　田太华接过筹码，喜笑颜开，立马就指点道：“看见靠左边的二十一点台那个白西装白皮鞋的公子哥没有？他就是我跟你说的贵人！”

　　“哦？”

　　“他姓吕，是永乐连锁超市的少东，在家里行二，上头还有一个姐姐，很少公开露面！”

　　“永乐超市！？”

　　“对啊，全国一二线大城市都有吕家的生意，只要这吕二公子肯帮忙铺货你的唱片，再用吕氏的渠道稍微宣传一下，那你唱片的销量还不飞起？”

　　“我想我懂你意思了……”

　　……

　　由于田太华跟吕二少有过几面之缘，所以与杨棠商量妥后，便径直避开，玩自己的去了。

　　杨棠端着几万块的筹码在厅中穿梭往来，倒也不急着凑到二十一点台去认识吕二少，反而踱步到离二十一点台较近的东北角赌机前，观察起来。

　　“鹰眼”开启！

　　同时，杨棠在心里默问：哪台赌机下一把出奖？

　　你还别说，巧的很，这里近三百台赌机，正好有两台在杨棠眼中显成了“金色”！

　　于是杨棠又默问：下一把两台出奖的机器，谁出的奖更大？

　　体积稍大那台的金光顿时消失殆尽！

　　“看来是这台小的了。”

　　杨棠嘀咕了一句，走到金光小赌机前，第三次扪心自问：下一把会开哪个奖？西瓜？菠萝？香蕉……不是不是，也不是这个，啊啊~三个七七，知道了。

　　投币、投币，再投币，然后将所有分数都押在了三个七七上，拉杆！

　　“奘……奘……奘……”

　　几下奇特的铃声后，赌机屏幕上的三行图标开始不停翻滚。

　　“呤……”

　　屏幕上的三个图案果然一样，都是七七，五十倍！

　　刚才杨棠押的三个一百的筹码，也就是要赔一百五十个一百的筹码给他。

　　要知道，这台赌机总共有十个赔钱项目，分别是一个苹果、赔两倍，两个苹果、赔五倍，三个苹果、赔十倍，三个橙、赔十五倍，三个西瓜、赔二十倍，三个铃铛、赔三十倍，三个七七、赔五十倍，一个BAR、赔一百倍，两个BAR、赔三百倍，三个BAR、赔一千倍。

　　而这机器每次最多接受十个一百的筹码，也就是说，即使出了最大奖，单机赔付不过一百万而已，说多不多，倒也能够一鸣惊人！

　　鹰眼一扫，下把没奖，杨棠直接换了另一台机子，这回索性直接投了十个一百的筹码，拉杆！

　　“呤……”

　　三个铃铛，又中！

　　三十倍，赌机一阵狂掉筹码。

　　鹰眼再扫。

　　嘻嘻，巧了，就这台出三个铃铛的机子，下把两个BAR，三百倍的干活！

　　杨棠趁机又满额押了一把。

　　“呤……”

　　果然两个BAR，再中！

　　三百倍赔付，三十万华币，赌机狂掉筹码的同时，也吸引了周遭赌客。

　　同时，暗地里，几个高级赌管也在用耳机联络。

　　“注意十八号赌机，注意十八号赌机，查查那位赌客的身份……”

　　“正在查……”

　　“有个白西装上去找他搭讪……”

　　“也查一下白西装的身份……”

　　“查到了，那位客人是传发局一位正司级领导带来玩的，虽然暂时没有登记姓名，但应该没有问题！至于白西装，他是永乐少东，人称‘日蚀百万’，每天不来咱们这里输上一百万，他是不会走的，而就在刚才，他已经输掉了最后一个筹码！”

　　与此同时，十八号赌机前已围了不少人，其中就有一身白的吕二少，刚输光的他正灼灼盯着杨棠往自己的盘子里刨筹码。

　　随着杨棠这一次刨筹码的动作大了点，吕二少叫了起来：“哎呀，筹码都洒了，哥们，我来帮你捡吧！”

　　杨棠不置可否，看着吕二少弯腰动作，同时笨拙地偷藏他的筹码……


第212章 癞皮狗

　　吕二少偷藏筹码，杨棠见了不禁莞尔，毕竟单只吕二少的行头就能换不少筹码了，可他偏要用这种方法顺手牵羊，显是输得急了，脑子发热，做事情自然就顾头不顾腚了。

　　“给你哥们，筹码！”

　　杨棠似笑非笑地接过少了五六个筹码的盘子，并未多说什么，而是起身往另一台赌机走去。

　　“喂，哥们，这台机你不赌啦？”吕二少在后面多嘴问了一句。其余看热闹的赌客也都眼巴巴瞅着，看他如何解释。

　　“啊……不赌了，我得换台机……”

　　“呃？why？”吕二少大惑不解，连英语都嘣了出来。

　　杨棠站定，侧脸看向吕二少，淡淡道：“听过苹果效应么？”

　　“苹果效应？没听过……”

　　“桌上有两个相距一米的苹果堆，每堆数目不详但已知总数相同且苹果的个头一模一样……问题来了，你在左边的苹果堆里偷吃了一个，然后拿钱买走了一个，那么当左边苹果堆少掉两个苹果时，右边苹果堆有无变化？”

　　吕二少听得一愣，旋即哂道：“右边堆毫无损失，怎么可能有变化？”

　　杨棠不置可否，看向其他人：“你们觉得呢？”

　　“没变化吧……”

　　“应该没变化……”

　　“其实我想说的是，吃左边的苹果，关右边的屁事！”

　　“就是，根本没影响嘛……”

　　听着七嘴八舌的声音，杨棠轻笑一下，终在另一台赌机前站定，毫不犹豫上满了一千筹码，全押在了BAR上，拉杆。

　　众人皆愣。

　　唯独杨棠清醒。

　　他知道，左堆苹果连少两个，对一米外的右堆苹果是有影响的，这是“鹰眼”给出的答案，应该不会错！同样的道理在赌机上，第一轮，鹰眼看到甲乙两台机子即将开出小奖，进而给出提示，那个时候，其它赌机都空着，所以第二轮，鹰眼提示乙机继续有奖时，杨棠并不感到奇怪，可是当乙机把三百倍赔完，陆续有赌客眼红杨棠的运气，开始零星地在其它赌机上试手气，本来这也没什么，问题是“鹰眼”一扫，还空着的赌机中居然也有两台泛起了金光，说明有奖！

　　最最奇葩的是，那些显出金光的赌机，从杨棠抵达赌场大厅那一刻起就没人玩过，而且在刚才“鹰眼”的第一轮第二轮扫描中也未显光，若不是受了其它赌机运转的微观影响，那还真是没法解释了！

　　什么叫微观？比如甲机器的电路在运行在通电，不小心把丙机器的微量电子吸引走了，肉眼根本分辨不出来，这就算微观影响！

　　同样的道理，电路通电运转时其实会产生微弱磁场，当无数个微型磁场相互影响时，总有几率由量变到质变。

　　再说得直白点，零八年大地震的当口，雾都医科大学校园内有个把钟头手机打不通。这不是基站被地震震坏的问题，而是所有人一拥而上想抢占基站信道与亲戚朋友家人通话，结果反而造成“卡门”的现象，就是一堆人站在小门外想要挤进门里去，结果不约而同全卡在门框上了。

　　“呤……”

　　三个BAR，大奖！

　　一千倍，一百万筹码奖金！

　　赌机一阵狂鸣，下方的长条状吐码口打开，嗙嗙嗙嗙嗙……连着掉下十块长方形的“十万”筹码，这才罢休。

　　隔了三四台机子的吕二少刚被赌机吞吃掉最后一个筹码，猛捶机子的同时，更是双眼放光地望着杨棠这边。

　　犹豫了两秒，吕二少终于又凑到杨棠面前，似发善心道：“嘿，兄弟，你赢钱太多了，要不我帮你分担点儿？”

　　杨棠挑眉道：“怎么讲？”

　　“不信我？不信你就等着看吧，你几把赌机之间就赢了近两百万，赌场的人是肯定会出面的。”吕二少自觉知道内幕，所以语气自然冲了些。

　　杨棠不以为意，反而趁机问道：“你确定？对了，你叫什么？”

　　“我姓吕，在家边行二，应该大你几岁，你叫我一声‘吕哥’或者‘二哥’都好……”吕二少自来熟道，“我跟你说啊兄弟，这偌大的场子能开在京城，说明后台老板根子硬得很，你完全没必要跟赌场方面对着干……”

　　杨棠闻言好笑道：“这么说，我把筹码匀给你就没事了？”

　　“当然，我是谁啊？我人送外号‘日蚀百万’，所以拿它这一二百万奖金正常得很，赌场方面根本不敢把我怎样？”吕二少不无得意道。

　　杨棠听得莞尔，正想接话，旁边凑上来几个人，为首的女人娇叱道：“吕少，赌场是不敢拿你咋样，但扔你出去还是没什么问题……”

　　“别别别、别呀莲姐！我不过就是跟这位（杨棠：敝姓杨）……杨兄弟开个玩笑而已！”

　　为首女人莲姐不知是练健美出身还是练举重、铅球之类的强力体育项目，总之她虽不算五大三粗，但体型四肢的模子都趋近于男性化，尤其是她那双手，称之为“蒲扇大手”都不为过。

　　“不好意思杨先生，我是这里的技术保安部副部长刘莲，刚收到上面通知，这里所有赌机的程序都出了点小问题，所以从现在起，暂时不接受下注，直到等我方修好赌机为止。”刘莲看似公平正义地宣布道，“至于刚才你或其他人赢的奖金仍可去柜台兑换成现金！”

　　宣布一完，没等杨棠有所异议，周遭的赌客就开始起哄了，尤其是吕二少，他更像是感同身受一样，冲刘莲狂吼道：“我杨兄弟才耍了三五把，凭什么封机器？”

　　刘莲根本不甩他，淡然道：“上面说程序有问题，那就是有问题，不然我们这场子哪天改成一水儿的机器玩法，恐怕大家更信不过了吧？”

　　这倒是大实话……于赌客而言，荷官作弊，他们还有可能抓到现行，可若是程序作弊，要怎么抓？莫非你还能认识1010不成？相应的，也正是这个原因，赌场方面找不到半点杨棠暗中操控赌机的破绽，因此暂时拿他没甚办法。

　　趁吕二少领着一帮赌客在那儿起哄，杨棠端着自己的筹码施施然到了骰子赌台前。

　　与此同时，赌场监控频道内。

　　“注意、注意……目标到了五号台，把附近的摄像头全都调过去！”

　　“通知五号台荷官，这把摇个平常点的，别出豹子！”

　　“收到，荷官已经开始摇了……这把是普通小盘！”

　　骰子赌台上。

　　“买大买小，买定离手，这位先生，你要买吗？”

　　荷官主动问了一下杨棠。

　　杨棠道：“我先观察观察不行啊？”

　　“当然可以，各位，买定离手，开！”骰盅即刻掀起，荷官唱道，“一二二，五点小！”

　　赌台周围顿时响起零星的喝彩声，更多赌客则在叹气，也有不吭声的。

　　各人筹码一一赔付完毕后，荷官又开始摇骰子了：“买了买了，买大买小，买定离手！”

　　骰盅已经扣下，杨棠“鹰眼”一扫，变换了几个问题条件，即知里边是四四三，十一点大。

　　杨棠正准备下注，吕二少不知什么已经凑了过来，揽住他的肩膀道：“杨兄弟，你准备下注什么？要不要我帮忙啊？”

　　杨棠不耐烦道：“我说吕哥，你干嘛缠着我啊？那边没有空位子嘛，你要下注可以去那边啊！”

　　“我没筹码……”

　　“把你这身行头抵押了不就有筹码了吗？”杨棠揶揄着出了个馊主意。

　　吕二少却狂摇头道：“钱是小事，面子是大事，我若是光腚回家，我爹我姐一定打死我！”

　　“又没让你抵押个干净，只押外套好吧？”

　　“那也不行，这外套是我姐……总之就是不行啦！”

　　见两人嘀嘀咕咕始终没下注，荷官忍不住又插嘴道：“二位先生，这把马上开了，下注吗？”

　　“下！”吕二少说着就欲抢杨棠盘子里的筹码。

　　“这把不下了，再观察一把！”杨棠说这话的同时，左右手分别钳住了吕二少的左右手腕。

　　收听着指挥室命令的荷官见杨棠一把不下注二把也不下注，终有点沉不住气，连唱骰都要死不活的：“四四……三，十一点……大！”

　　骰盅开了，见吕二少有点傻眼，杨棠趁机问：“我说吕哥，刚才这把你该不会想押小吧？”

　　吕二少梗着脖子，下巴微扬道：“哪有……我是想押大，你非阻止，看看，这不错失赚钱良机了嘛！”

　　这时，第三把已摇妥，骰盅落实在台面上。

　　“买了买了，买大买小，买定离手！”

　　杨棠已知盅内是“二三五”十点小（没写错），他直接将“二三五”当作“四三一”，于是在和数“8”那里押了一百块筹码。

　　回过头，见吕二少正巴巴瞅着他，杨棠不忍心，索性划拉了几十个百元以下面值的筹码给他：“死远点下注，别干扰我！”


第213章 都不是蠢人

　　“死远点下注，别干扰我！”

　　“哦……”吕二少委委屈屈地隔空一个位子坐了，学着杨棠在数字“8”押了五十块筹码。

　　“买定离手，开！”骰盅即刻掀起，荷官唱道，“三五二，十点小！”

　　围在台子周围的赌客们又是一阵或惊喜或哀叹，甚至有人黯然离开，可就是没有一个中大赔率的。

　　事实上，骰子赌台有不少大赔率，比如像杨棠和吕二少刚才下注的数字“8”，指的是三个骰子的点数总和，一旦猜中，一赔六，而如果是数字“7”，一旦中了就是一赔十，不同总点数赔率不尽相同，总点数越大或越小，赔率就越高，比如总点数“4”或“17”，都是一赔三十。

　　见杨棠第一把下注失手，监控频道内立马热闹起来。

　　“看到了吧，这小子哪是什么高手，一玩正经的就露陷！”

　　“那也不一定，说不定他是在藏拙。”

　　“对，他一定在藏拙，刚才在赌机那里他连中四把，轻松赢了一百几十万，虽然可以归结为机器的问题，但傻子也知道上了正式赌桌得收敛着点，不然再接二连三大杀四方，就等于找死！”

　　“什么机器的问题，我看是他这人有问题，不然连中四把，还有是赔率十倍以上的大奖，怎么想都不可能！”

　　“照你们的意思，这人还有监视下去的必要啰？”

　　“当然……”

　　结果这边刚讨论完，杨棠那边却失手了第二把。他押的是“两个二点”，一赔五，结果骰盅开出来，四四五，十三点大，但只有“两个四点（也是一赔五）”，并非“两个二点”！

　　“靠！”

　　不仅监控频道里的那些赌场管理开始骂娘，连着跟风两把的吕二少也骂咧起来：“我说杨兄弟，你还能靠点谱不？”

　　杨棠冲他比了个中指，哂道：“你懂个屁，你大可以不跟呐，又没人逼你！”

　　吕二少闻言剑眉上挑，人已经半站起来就欲发作，但似突然想起了什么，他竟咧嘴笑了一下，又坐回了位子。

　　“看来是没吃药……”

　　杨棠随口吐槽了一句，直接扔了个长方块筹码在“围二”的豹子上，把赌客们都吓了一跳。

　　荷官也吓了一跳，提醒道：“不好意思先生，本台限注每人一万块！”于是杨棠只好换了个一万的筹码放上去。

　　“买定离手，开！三个四，豹子，通杀！”

　　众赌客一片哀叹，唯独本轮没下注的吕二少正冷笑着瞅着杨棠，仿佛已看穿了他在搞什么把戏。

　　杨棠心下好笑，他之所以惹毛吕二少，就是想让对方看穿他的下一步行动，不然到时候再聚，聊起唱片的时候，吕二少会觉得杨棠心有城府，未必肯帮忙！但现在不同了，吕二少自觉已看穿了杨棠的行为模式，就算今天过后提起在各大永乐超市唱片铺货的事，他也会觉得尽在把握！

　　于是杨棠又连着下了五六把一万筹码，其间“巧合”地中了一次“两个三点”，一赔五，得了五万，却把一干赌管大咖整得昏昏欲睡，说好的超高赌技？说好的大阵仗呢？

　　反倒是吕二少在这几把之间，只下注了两次，每次不是下二十就是五十筹码，虽然都输了，却损失不大，非但没使他沮丧，反而眼前一亮；之前吕二少想要发作站起一半又坐下，是因为他突然发现杨棠的语气口吻很想他阿姐每次设计打压其它公司将要得逞时的那种智珠在握；而现在，他是真发现了杨棠下注中的小秘密，完全跟每次开盅的骰点拧着来的，比如骰盅里是“一二三”，那杨棠就会下与“五四三”相关的注，而骰盅里明明是“二二五”，有“两个二点”，他偏下注“两个四点”！

　　“买了买了，买大买小，买定离手！”

　　随着荷官的提醒，赌客又开始纷纷下注，杨棠也不例外，今次他下了个数字“17”，一万筹码。

　　一直留意着杨棠举动的吕二少见状，直接从自己可怜的筹码堆中捻出两个五十的筹码，一个混淆视听般地押在数字“5”上，另一个则搁在了数字“4”的框内。

　　“买定离手，开！一一二，四点小！”

　　“噎死！！”

　　吕二少不禁得意地挥舞起了手臂，有压中小的也赌客瞄了一下他的下注，摇头叹道：“中是中了，可惜押得太少！”

　　的确是太少，总点数“4”一赔三十，押五十赔一千五，并不是什么大钱！可对于吕二少来说，他已然找到了生财之道，区区一把押太少，就当探路好了！

　　不过兴奋之余，吕二少对杨棠佩服的五体投地，这尼玛哪是人啊，简直就是游戏人间的赌神！有杨棠这样的赌术，还什么钱不钱的，赌场就是他家保险箱啊，想用多少钱直接拿就是了，而他现在故意输钱不过是在往自家保险箱里装钱而已！

　　与此同时，留意着杨棠所在的五号台的赌管大咖们再也没有了耐性，纷纷各忙各的去了，至于吕二少中的那个一赔三十，别说钱不多，就是满注一万，赔付三十万，大咖们也不会在乎，毕竟吕二少是什么样的货色，他们早就摸得一清二楚，甭说一赔三十了，就是一赔一百吕二少在这家赌场也撞上过，可那又咋地？最后还不是全还给赌场了。

　　可就在大咖们不再关注杨棠之时，荷官却摇出了一把“三个三”豹子：“买了买了，买大买小，买定离手！”

　　杨棠看得心头好笑，嘴上却道：“玛德，赢少输多，这都几把了？老子最后下一把，赢不赢都走人了！”说着，他扔了个一万筹码到“三个三”的单独豹子框内，然后把盘子里散乱的筹码码码好，一副“你开盅我闪人”的样子。

　　对于杨棠这种豹子下注，赌客们和荷官见怪不怪，毕竟他从来到这张赌台就一直这么在下注，从不押大小，众人都习以为常了。唯独暗中留意杨棠的吕二少吃了一惊，将手头所有的筹码捋了捋，包括刚收到的赔付一千五，总共两千零二十，他一咬牙一狠心，也全都压在了“围三”豹子框里。

　　见状，周围的赌客虽觉有点不对劲，却也没追求跟风，各自押了筹码后，荷官也没太在意杨棠和吕二少同时押围三，直接就开盅了：“买定离手，开！三个三，豹子，通、通……”

　　“哇塞！”

　　“靠！”

　　坐在杨棠和吕二少身边的赌客纷纷激动起来，拍打着两人的肩膀还有后背。

　　“一赔一百五十都让你们中了，这运气真是好到爆啊！”

　　赌台后边，荷官的脸一下就绿了，甚至有点摇摇欲坠、翻白眼的意思。不过该赔的钱，一分不少，都赔给了杨棠和吕二少。

　　待赌管大咖们又把注意力转移回来时，杨棠跟吕二少不约而同地离开了五号赌台，去了筹码柜台换现金。

　　兑好了现金，杨棠拎着钱箱和吕二少联袂进了内部升降电梯。这电梯会下降到二十八楼的一个会议室，但由于会议室有人把守，因此外人无法坐电梯直上赌场。况且对于楼高五十层的大厦来说，二十八楼这个出口，不管是从上或下突袭都需要一定时间，而有了这段缓冲时间，内部电梯不知会在哪一层坏掉，外来的调查人员也就无法利用了。

　　离开电梯、拐出会议室，自打进电梯就没吭声的吕二少顿时兴奋起来：“哇喔，今晚真是刺激，我居然能拎着钱离开望海赌场！对了杨兄弟，咱俩要不要去庆祝一下，喝几杯？”

　　“喝几杯？你就不怕赌场的人找上我们？”杨棠哂道。

　　“安啦杨兄弟，我们俩赢的钱加起来才三百万多一点，崔家就是再不甘心，也不会拿我们开刀的，否则他家这赌场在京城也开不下去了……”

　　“你的意思是？”

　　“实话跟你说了吧，崔家这赌场的后台可是大人物，他们可是在敛财……”

　　“敛财？”

　　“当然，敛财，敛像我们这样的人的财！”吕二少说得有些绕，但杨棠还是听懂了，“这两家赌场年收入少于一千万又或者官职不够高，它都不让你进！而进去的人，基本都是送菜给赌场，却也能在身家地位相仿的人面前混个脸熟，交换下联系方式什么的。”

　　杨棠挑眉道：“赌场如此敛财，国家不管？”

　　“管，怎么不管，但凡有人一掷千金过了头，巨额财产来历不明罪就扣在他脑壳上了，该判刑判刑，该财产充公财产充公！”

　　杨棠：“……”


第214章 绑架

　　杨棠吕二少两人下了两层楼，索性又换了架无人的电梯往地库降去。

　　电梯内。

　　吕二少拍着他那只小钱箱道：“杨兄弟，咱们今晚赢了不少，等下去happy怎么样？”

　　杨棠又是一阵无语，但还是耐着性子问道：“那要happy到啥时候啊？”

　　“怎么着也得把这些钱散干净吧……”

　　“你我两下加起来三百万华币，散干净！？”

　　不得不说，虽然杨棠如今已不缺钱不缺房不缺车，甚至能算得上亿万富豪，但他还是吊丝思维，或者说穷人思维，典型的把钱看得比命重要；而吕二少这种人恰好相反，他的命一生下来就是享福的，所以“命”又或者“享受”、比钱重要。

　　当然，究竟是钱比命重要还是命比钱重要，这两种观点都属于正常人的理念之争，偏生吕二少不同，他的思维已经突破这样那样的极限，达到败家的程度了。

　　怎么个败家法呢？

　　老实说，除了今天跟风赢了三十万之外，号称“日蚀百万”的吕二少以前在望海赌场不是没赢过钱，只是次数很少而已！

　　照理说，输多赢少反复循环，吕二少早该看清赌博的本质了，但看清了赌博的本质他还是爱赌，每天按部就班雷打不动兑一百万筹码参赌。赢了提钱走人，呼朋唤友去别的娱乐场当善财童子；输了死皮赖脸，也不多换些新筹码，只找阿猫阿狗蹭着赌些小钱，直至赌场关门才走人！

　　值得一提的是，每天一百万定额，这是个很好的克制习惯，但赢钱就做善财童子又算怎么回事？要知道，某人某天在路上捡到一个钱包，包里有十万块钱。正常人的心态可能会把这钱物归原主或交派出所或自己留着用，这都无可厚非！

　　如果是留着自用，正常思维大概是计划一下，身边缺什么东西，用这钱去买补上；又或者拿去投资，让钱生钱，这就是所谓的“合该老天爷让他发财”！

　　但若换了吸毒的瘾君子们得了这十万块，他们会在第一时间呼朋唤友去最好的酒店开一个总统套房，通宵狂欢作乐，短短几天就把这些钱花个精光，毫无长期规划可言，基本上都是“今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁”的货色。

　　事实上，吕二少就有点这种意思……只不过他家里的产业实在大得够可以的，经得起他这样折腾！

　　可惜杨棠不喜这样的折腾，若非唱片的事还有求于吕二少，他恐怕早已拂袖而去。

　　眼瞅着电梯快到地库了，吕二少颇不耐烦道：“杨，happy……你到底去不去啊？”

　　杨棠挑眉道：“有什么好happy的？我不喜欢人多！”

　　“呃……那这样，我请你去我家喝酒吃肉，就我们俩，怎样？”

　　杨棠闻言，终于意识到吕二少非要伙上他不是光happy那么简单：“OK，就咱俩，去你家喝酒吃肉！”

　　吕二少原本阴着的脸子立马笑逐颜开，同时伸出巴掌：“得叻，正式认识一下，我叫吕立鑫！”

　　同他握了握手：“杨棠！”

　　握手时，吕立鑫还摩挲了两下，大惊小怪道：“哇靠，你的手好滑诶，比我姐还滑，怎么保养的？”

　　杨棠眼神一冷，五指微微施力收缩，“哎哟”，吕立鑫立刻痛叫起来，放开了手。

　　“我去，我姐的手劲就够大了，你的手劲比我姐还大……”

　　杨棠没好气道：“吕（吕立鑫：叫我吕哥或者阿鑫）……阿鑫啊，你姐是女人好不好？拿我跟她比力气，有意思么？”

　　“嘁~~那是你没见过我姐，她哪是女人啊，简直就一母夜叉！”吕立鑫随口吐槽道。

　　杨棠：“……”

　　幸好电梯到了楼层，“叮”一声门开，倒也避免了尴尬。

　　转进地库，杨棠想去取车时才省起他貌似坐田太华的车来的，索性编了条短信发给田太华，说明已搭上吕立鑫、先走一步云云。

　　之后，杨棠上了吕立鑫的法拉利，一溜烟出了望海大厦地库。

　　……

　　望海大厦斜对面一间酒店大厦的高层套房内。

　　“老五，目标和另外一个男的已经驱车离开了望海，你们那边留心观察……”

　　“收到！”

　　两分钟后，老五有了回音：“三哥三哥，目标没去三里屯，也没上回吕家院的高架。”

　　“收到……这么说目标今晚肯定会回盘山别墅区啰？老六……”

　　“在！”

　　“你们盘山那边有几个人？”

　　“五个……”

　　“车呢？”

　　“两辆，都四驱越野！”

　　“很好，那就用C计划吧，务必把目标劫下来，其他人可以干掉！”

　　“明白。”

　　……

　　与此同时，望海赌场技术研究室内正重复播放着杨棠的每一把下注，数名赌管大咖总算发现了吕立鑫发现的那个杨棠放水的下注规律。

　　“这么说，那个姓杨的小子还真是个赌术高手啰？”一抹略带柔媚的女声在通讯频道内响起，语气却冷冽得可以。

　　“肖董，以目前的录像分析，似乎还真是如此，只是姓杨的在赌机那里赢的四把钱，我们始终没有分析出头绪……”

　　“什么意思？莫非一点破绽都没有吗？难道姓杨的真能与赌机沟通，知道哪把出奖？”女声肖董冷笑不已。

　　这时，全球赌博排名第九十九位的段擎宇力挺之前那位赌管的分析：“照视频看，赌机那段的确没甚可疑，肖董若是觉得不妥，大可以请示崔总……”

　　“哼！”

　　……

　　二十分钟后，盘山山脚。

　　开着法拉利一路狂飙至此的吕立鑫终于放慢了车速。

　　杨棠向车窗外有昏暗路灯的地方打量了一下，奇道：“这里是……”

　　“再往上就是盘山别墅区了，京城真正的富太太阔小三们的聚集地，所以我在这儿也了幢别墅，时不时就偷腥吃一口！”吕立鑫不无得意道，“你是不知道，这里的妞都是极品，在床上老会侍候人了……”

　　杨棠翻白眼道：“你就不怕小三们的男人知道你偷腥，怀恨在心，找人做了你？”

　　吕立鑫瞪眼道：“借他们个胆儿……再说了，我找的都是那种男方背景硬不过咱吕家，女方又骚包主动的那种，你情我愿的，上完就完，法院都管不了，男方还想管呐？不吃饱了撑的吗？”

　　杨棠心说这世上还真有那种吃饱了撑的人，但嘴上却懒得多辩什么，只道：“那要是衙内的小三呢？”

　　“不可能……衙内的小三根本不敢这么招摇住到盘山别墅区来……”

　　“也对，这小区大部份都是小三，八卦能力肯定很强，万一衙内的小三哪句话应对得不是地方露了馅，那衙内家里边可就要连带着遭殃了！”

　　杨棠在副座上碎碎念着，“吱嘎”，已经开上山道的吕立鑫突然踩了刹车。

　　“怎么了？”

　　吕立鑫迟疑了一下，指向前方道：“有车靠路边，太奇怪了！”

　　实际上杨棠也注意到前方十几米处有辆车靠在路边，打着应急双闪灯。本来这也没什么，问题是这山道其实是单车道，仅有供两辆私家轿车小心翼翼对错而过的宽度，现在一辆坏车停前面，不知要怎样才能过去。

　　吕立鑫降下车窗冲前车吼：“喂，能再把车往边上挪点嘛，过不去啊！”

　　正站在车头旁装模作样检查什么的两个人之一随口应了一声，那俩都戴着只露眼睛的毛线头套的家伙齐齐上车，光了双闪，倒着车向吕立鑫的法拉利逼来。

　　吕立鑫愕道：“什么他妈意思啊？”

　　杨棠却道：“不对劲……”

　　话音未落，法拉利后方也有车头灯光照来，另一辆车从后边同时进行，也在逼向法拉利。

　　杨棠当机立断：“前后都有人，来者不善，咱们赶紧下车钻林子吧！”法拉利钻路两旁的林子很困难，但人要灵活容易多了。

　　吕立鑫显然很少碰上这样的场面，因此处理起来比较迟钝，并未第一时间弃车逃跑，结果等到前后车将他的法拉利夹在中间时，他才有一丝追悔莫及。

　　前后两车上总共下来五名戴毛线头套的匪徒，有两个端着仿格洛克手枪，另三个一手砍刀一手铁锤。其中一个持枪匪徒凑到驾驶位窗边，示意吕立鑫下车。

　　吕立鑫打了个哆嗦，摇着脑袋不肯。

　　匪徒们相互看了一眼，眼角都泛起了笑意，不肯最好了，可以当场给点颜色看看，免得接下来不老实。于是换了两个拿铁锤的匪徒到车窗边，挥起锤子你一锤来我一锤，三两下就将车窗玻璃砸了个稀烂，有不少玻璃碴子飞溅到吕立鑫身上，还把他的皮肤划出了血口子，吓得他腿都软了，只得乖乖下车。

　　“你，还有你，给我滚下来……”

　　待把吕立鑫捆结实了，其中一个持枪匪徒又将枪口对准了副座上似乎已经吓呆的杨棠。


第215章 有点紧张

　　杨棠坐在副驾驶位上一动不动。

　　有匪徒不耐烦道：“六哥，这家伙明显被吓傻了，直接毙了不就完了嘛！”

　　听到这话，持枪匪徒之一的六哥当即叱道：“你放屁……把人打死了还得弄尸体，血洒出来，不更容易引起条子注意？我们是求财，能不惊动条子最好别惊动！”

　　“那现在……”

　　“把车窗碎了，把人给我拖出来，跟咱们这吕少绑一块儿！”六哥吩咐道，“老九，你负责把车开到吕少的院里去停好，用遮雨布盖妥了再离开……”

　　“明白六哥！”不然有人看见法拉利两边窗户都碎了，车主又找不着，多半会报警。

　　于是，自有匪徒走到副驾驶位窗边，抡起铁锤打算敲玻璃。

　　这时候，车内原本木讷的杨棠突然一激灵，好似晃过神来，抖抖索索冲窗外举起双手，示意他要下车。

　　匪徒见状，眼角再度泛起笑意，铁锤并未马上落下，只是轻挥了挥，示意杨棠下车。

　　“啪嚓！”

　　杨棠很慢很慢地推开车门，又很慢很慢地伸出一脚，颤颤巍巍地踩落在柏油马路上。

　　梦境技能“跳跃”！

　　隐藏“震退”效果！！

　　嗡——

　　法拉利周围的匪徒以及极度沮丧的吕立鑫还以为地震了，极力想要站稳却不可得！

　　梦境技能“缩地法”X2！

　　“啪！”

　　“啪！”

　　连续手刀分别切在两名持枪匪徒的手脖子上。

　　啪嗒！

　　啪嗒！

　　两把手枪都落了地。

　　“跳跃”的“震退”效果几乎消失……

　　杨棠恰到好处地接上了一记“跳跃”，周遭之人继续想要站稳而不可得，他趁机一巴掌拍在持枪匪徒脑门上，令其晕眩栽倒，同时右腿侧撩，正中持锤匪徒之一的裆部。

　　遭受重创的匪徒二话没说，弃锤捂裆，蹲在地上蛙跳了两下开始打滚，一副痛不欲生的样子。

　　至此，剩下三名匪徒自然也不堪一击，没过两秒，便被杨棠通通放到在地，看得吕立鑫愕然不已！

　　“哇靠，杨大侠，原来你身怀绝技、深藏不露呀你！”

　　“雕虫小技，不足挂齿！”

　　“五个匪徒，你几秒钟就全搞定了，这还雕虫小技？”吕立鑫显然不信杨棠的谦虚之语，“大侠，杨老大，你刚才那几手我能学嘛？”

　　杨棠打死不认：“哪有什么几手啊，你还是赶紧想想这些绑匪怎么弄吧？”

　　“绑匪不重要，你刚才那些绝招才……”

　　杨棠悍然打断了吕立鑫的言语：“谁说不重要，这五名绑匪明显踩过点，就是冲你来的？但是我想，二少你不会每晚都回这盘山别墅区吧？”

　　吕立鑫哂笑道：“那哪儿能呢，我最多……”言语间，笑容渐渐凝固住了，“你的意思是，有人在针对我们吕家？”

　　杨棠耸肩道：“未必如此……不过眼前此刻，你们吕家人的行踪应该在这帮匪徒的监控之下，所以你最好通知一下你姐。”

　　吕立鑫闻言若有所思，掏出绑匪没来得及搜去的手机，走到角落拨通了电话。

　　与此同时，杨棠把五名匪徒的身上搜了一遍，将三支仿格洛克手枪和七个弹夹都收进了指环，同时见匪徒们都灼灼瞪他，不禁邪笑道：“都盯着我干嘛？信不信我把你们一个二个的眼珠子都抠出来？到时候，就算有同伙救你们离开，也是废人一个，只能添累赘……”这话吓得一众匪徒都哆嗦起来，生怕杨棠真这么干。

　　没曾想本来没这心思的杨棠说这话的时候，说着说着还真起了这毒辣心思，于是他略一思忖，计上心头，聚金雁功内气于指尖，以“凯由对气功的掌控”轻拂过每一名匪徒的双眼，然后暗中控制着眼球体内金雁功内气的稳定，一旦远离杨棠三十丈以上又或者杨棠主动使坏，都能使眼球体里边的内气呈螺旋式爆发，到时候这些匪徒眼珠子爆裂，就算想报复也不可能了。

　　当然，这一切都进行得神不知鬼不觉，杨棠既没有告诉吕立鑫，匪徒们也全然杨棠已在他们身上下了毒手。

　　打完电话回来，吕立鑫皱眉道：“我姐让我先别忙报警，她已经派人过来，打算把这五个匪徒接手过去……”

　　杨棠不置可否道：“这是好事啊，你皱眉干嘛？有什么问题？”

　　吕立鑫犹豫了一下，道：“听我姐说话的语气，她似乎知道一些内幕，但不肯告诉我！”

　　“行啦，好奇心害死猫……你就别打破沙锅问到底了！”杨棠忍不住劝了一番，“反正现在你没事，你家里人也没事儿，这就万事大吉阿弥陀佛了！”

　　“可是……”

　　“没有可是，来，帮把手，咱俩把这几个想绑架你的混蛋塞越野车上去，你开越野回屋，杵在这儿怪冷的。”

　　“行，都听你的，正好我那屋里还可以露台烧烤，有新鲜的羊肉，回去烤上，边吃边等我姐的人过来……”

　　于是杨棠和吕立鑫找来胶带将匪徒们手脚都缠紧缠死，分几次塞死猪肉般塞进了最前面堵路的越野车后备厢里，接着两人坐上车，一溜烟开进了吕立鑫的别墅院。

　　下车后没有去理后备厢里被塞成沙丁鱼一样的绑匪，吕立鑫直接领着杨棠进了大屋，用手机程序遥控打开了该开的中央空调以及一应电器设备。

　　杨棠在大屋内上下前后溜达了一圈，发现吕立鑫这临时落脚点并不比万海流帮他搞的郊野别墅小多少，只是就装潢而言，吕立鑫这大屋里更洋气更重金属一点。

　　“喂，我说杨大侠，你在转悠什么呢？还不帮忙把要烤的肉端楼上露台去……”

　　听到吕立鑫的招呼，杨棠凑到厨台旁，哂道：“我端什么？”

　　吕立鑫随便指了指台上的几大盘肉类，解释道：“靠左边的羊肉，右边的牛肉，全都是切好的，有片有小丁有大块，看你喜欢吃哪种……至于猪肉只有罐头，在冰箱里，蔬菜沙拉在那边架子上，也是洗弄好的新鲜的。”

　　“既然烧烤，当然吃大块羊肉啰，就是不知你这里的调料怎样……”说着，杨棠端了两大盘羊肉块串上了二楼露台。

　　吕立鑫左右手一盘羊肉丁串一盘牛肉串跟着上了露台坐下，此时的电热碳烤炉已经有小火苗窜起来了，稍微用铁钩拨了拨金属槽里的果木炭，正是烧烤的好时候。

　　“对了，你喝点什么？”吕立鑫边问边到露台一角的冰柜那里拿饮料，“要冰啤吗？”

　　“不想喝酒，来点果汁吧！”杨棠道，“要不可乐也行！”他还想趁着聊天的时候谈一谈铺货（唱片）的事，这要是喝醉了，就净剩下忽悠了，万一隔天想起来吕立鑫后悔，那就得不偿失了。

　　吕立鑫显然也偏爱可乐，索性拿了两瓶一升的可乐回来，一人一瓶。

　　杨棠随手开盖喝了一口，边翻转肉串边道：“我发现你家这牛羊肉够新鲜的啊，还有这烤串调料也很不错！”

　　“那是……绝对正宗的维吾尔烤羊肉的调味料，而且每周换新！至于这牛羊肉，每天换新，都是吕家院那边的几个老管事负责来送，无毒无公害！”

　　“这么说来，你这可是土豪公子哥的活法啊！”

　　“那是……”吕立鑫不无得意道。

　　不得不说，其实吕立鑫都有点烦这种每天滥赌、泡妞、有肉吃的生活了，因为他生理上早就已经过了满足期，但偏偏杨棠随口这么一恭维，他心理上的满足顿时就体现出来了！不过同时，他也省起了为什么请杨棠到家里来的根由，差点没给杨棠当场跪下。

　　“大侠，杨大侠，您要不提公子哥我还差点忘了，其实我更向往独行侠的生活，就像你一样，赌技高明，这全世界甭管走到哪儿，您都饿不着……加上刚才在山道上，您三下五除二干掉那帮子匪徒，简直就是英雄与侠义的化身啊！”

　　杨棠听得直翻白眼，忍不住叱道：“你少给我灌迷魂汤，我对付绑匪不是为了救你，而是为了救我自己，不然他们怎会专堵你的座驾呢？分明是想绑了你勒索你们吕家，只要你不看到那些匪徒的模样，而匪徒又顺利收到赎金，那么你有一半机会被安全放回来，可我不同，一旦被绑到偏远的地方，说不定立马就会被那帮匪徒灭口，只能先下手为强了！”

　　闻言，吕立鑫不太认可道：“你也说了，我只有一半机会被放回来，这就跟赌大小一样，没人会稳赢，所以我这条小命归根结底还是你救的……你别忙着否认，还有，你在赌场那里，明明每把都能下中注的，偏要故意放水，害我都跟着输了几把，完全没必要嘛！”

　　杨棠瞪眼道：“你觉得没必要，我觉得很有必要……”正想把里面的道道跟吕立鑫掰扯掰扯，没想到楼下院外响起了车喇叭声。

　　吕立鑫见状，抄起手机摁了两个键，问道：“谁呀！”

　　“我，立馨，开门！”

　　“姐，你怎么来了？我这就开门！”说着，本没打算下楼的吕立鑫一边通过触摸屏摁动了“程控界面”上的“开关铁闸门”按钮，一边下楼而去。


第216章 浑人

　　不多时，吕二少和一个清丽女人联袂上了露台。

　　杨棠不得不承认，吕立馨与吕二少的兄弟姐妹属性，因为两人的脸模子大概相同，不过吕立馨颧骨略高、眉侵入鬓，虽然五官搭配得宜，但乍看上去却予人一种刻薄霸气之感。

　　没错，就是刻薄，偏又带有几分英霸之气，很矛盾的一种形象；加上此女一袭黑色皮裤衬托出极具弹力的超长美腿，行走间犹如雌豹，顾盼之中“女王范”油然而生！

　　“姐，我来给你介绍一下，这是我的好兄弟杨棠……今天差点被绑架，就是他救了我！”

　　吕立馨闻言打量了一番杨棠，发现他年纪尚不满双十、整个人却沉稳从容得像磐石。同时，以吕家大小姐阅人无数的眼力来看，无可否认，杨棠还是个很好看的男人，刚硬中略显清秀的脸盘子让人一见即会生出或多或少的好感，肩宽腰细腿长，身型高挺笔直，却又比一般的衣服架子多了些敦实。

　　见两人对视了四五秒都没吭声，吕二少心头叫糟的同时，赶紧打岔道：“姐，那些想绑架我的匪徒都被捆了塞在楼下院里那辆越野车的后备厢里。”

　　吕立馨一听，眉头微挑，抬手朝身侧的保镖头子示意了一下：“邢克！”

　　保镖头子邢克点点头，表示明白，随即转身下楼，显然是处理绑匪去了。

　　值得一提的是，吕立馨并非独自而来，她还带了至少一个排的保镖过来。这些保镖全是退役特种兵，每人都配有防弹衣跟手弩，所以即使没热兵器，攻防实力仍蔚为可观。

　　“杨棠，这是我姐，吕立馨，温馨的那个馨……姐，你也别站着了，坐下吃个烤肉！”

　　吕立馨依言坐下，接过吕二少递来的烤肉，仍目光灼灼地盯着杨棠，略带刻薄道：“说吧杨先生，你接近我弟弟究竟为了什么？从今天你在赌场的表现来看，我想你并不缺钱！”

　　杨棠闻言哂笑了一笑，道：“如此看来，阿鑫赌钱，全程都有人监视嘛！”看似随意的一句话，却让吕立鑫的脸色有点变了。

　　吕立馨冷笑道：“杨先生，你不用挑衅我跟我弟弟的关系，他跟我向来不睦，但毕竟血浓于水！”

　　杨棠不置可否地耸耸肩，同时暗中引动了隐藏在各绑匪眼球里的内气。于是刚到楼下、示意手下打开越野车的保镖头子邢克，还有在院内院外戒备的所有保镖都听见了凄厉的惨叫声。

　　“啊！啊！！”

　　“我的眼睛……我的眼睛！”

　　待众保镖确定是绑匪在叫，把他们一个二个拖出来扔在院坝里的时候，五名匪徒十个眼眶全都流着血泪在那里不停打滚，惨叫连连，生不如死。

　　虽然坐在暖和的烧烤摊旁，边上还有杨棠作陪，但在寒秋的夜里听着绑匪们如枭般的嘶鸣，吕氏姐弟饶是见过再大的世面也不禁有点心慌慌。

　　味同嚼蜡般吃了口烤肉，吕立馨故作镇定地问道：“弟弟，绑匪的眼睛是怎么回事？”

　　吕二少直摇头：“不知道啊……”言语间一直看着杨棠。

　　“我也不清楚！”杨棠装作一无所知地摇头，“我制服他们之后，就和阿鑫一起将他们捆绑起来塞车里了。”

　　吕立馨翻了个漂亮的白眼，道：“说清楚点，你一个人怎么制服五名绑匪的？我听弟弟在电话里说，他们似乎还有枪？”

　　杨棠点头承认道：“是有枪，不过在练家子面前，一丈（3M）之内，枪就跟烧火棍差不多！”

　　吕立馨挑眉道：“这话怎么讲？”

　　杨棠摊手道：“嘴巴没法说清楚，如果有个人拿枪站旁边，我倒可以示范一下……”

　　没曾想这话刚说完，吕立馨这女人就站起来，从怀里掏出把袖珍手枪，直指杨棠的脑袋：“现在可以示范了吧？你要弄不出个子丑寅卯来，我一枪打爆你的头，就说你私闯民宅！”

　　杨棠闻言心头极为不爽。

　　吕二少也被吓了一跳，赶紧劝道：“姐，你别这样……”话音未落，他又感到了当时杨棠出手那种小范围的地面震荡。

　　梦境技能“跳跃”！效果：“震退”！！

　　梦境技能“缩地法”！

　　啪！

　　杨棠一记手刀切掉了吕立馨手里的袖珍枪，本来示范可以到此为止了，只是心中有气的他并未打住，更是一靠吕立馨膝弯，趁势反拧她胳膊扯向后方，单腿一下就重重抵在了吕大小姐的后背上。

　　“啊——”

　　吕立馨吃痛尖叫，本只微微隆起的胸部因为体态的原因硬生生被撑出了两个形状诱人的半球，但女人的表情却痛苦扭曲到了极致，在杨棠单膝弹压下想要挣扎起身，却连半分力气都施展不出来！

　　这时候，杨棠轻松而揶揄的口气从上方传来：“吕大小姐，看清我的示范了么？绑匪其实并不是冲我来的，他们只是求财，你说我有必要弄瞎他们的眼睛么？”

　　“很……有……必……要……”吕立馨一字一顿地唱着反调，明显不想屈服于杨棠的武力。

　　吕二少也看出两人不像是闹着玩，连忙过来拉扯道：“大侠，杨老大，我姐就是这死硬的性子，你别下手太狠、弄伤她！”

　　杨棠闻言，腿上发力将吕立馨顶趴在地上：“行，我看在阿鑫的面子上，不跟你这女人一般见识！”

　　被顶趴在地的吕立馨虽然觉得身上很痛，但却深知并未受到什么实质性伤害，于是她犹如雌豹般弹了起来，朝杨棠合身扑去，打算给这个乳臭未干的男人一点颜色看看。

　　结果杨棠一记“缩地法”，就差点让吕立馨整个人扑在了烧烤架上，幸亏最危机的时候他出手带偏了她的身形。

　　被这么惊吓了一回，再度脚踏实地的吕立馨果然不敢再闹腾了，只是吃烤肉的时候，由始至终她都恶瞪着杨棠。

　　等各人都五六串大块烤肉下肚，饮料也喝得差不多了，吕立馨终忍不住冲杨棠道：“说吧，你故意接近我弟弟到底为了什么？”

　　被叫破心思的杨棠小吃了一惊，面上却不动声色，反而摆出一副笑吟吟的模样道：“我故意接近你弟弟？呵呵……”

　　“你笑就证明你心虚，说吧，你要多少钱才愿意离我弟弟远远的、才不再骚扰他？”

　　什么叫离得远远的？什么叫骚扰？

　　杨棠越听越不对味：“打住……我不搞基，所以对你弟弟没兴趣！”

　　吕氏姐弟齐齐一愣，旋即品出之前吕立馨话里的歧义，都有点赧然。不过吕立馨的羞赧来得快也去得快：“杨棠，请你不要东拉西扯，你应该明白我刚才的意思，说吧，你要多少钱！”

　　杨棠哂道：“你以为我缺钱？”

　　“莫非你不缺？”吕立馨冷笑。

　　吕二少见气氛有点僵，赶紧圆场道：“姐，杨大侠还真不缺钱，至少一两亿的华币现金他随时能够赚得到……”

　　吕立馨瞪了她弟弟一眼，叱道：“随时赚一两亿？你唬我？”

　　“不是唬你姐~~是真的！”吕二少说到这儿，转为趴在吕立馨耳边说了一番悄悄话。

　　听完解释，吕立馨的美眸睁得老大：“还有这种事？听骰？真的假的？”

　　“当然是真的啰！杨大侠，我姐不信，你就给她露一手呗！”说着，吕二少从冰柜旁边的壁柜里拿了副骰子骰盅回来。

　　杨棠却道：“你姐又不是我姐，我凭什么要露一手？”

　　吕二少：“……”

　　吕立馨撇嘴道：“弟弟，瞧见没，他手上没活不敢露，你还非说他行……不行就是不行，装什么大尾巴狼啊！”这话一出，杨棠的眉毛都竖了起来。

　　吕二少见状，赶紧劝道：“杨大侠，我姐口没遮拦，她就是这么一说，您别生气！”

　　“什么他不生气，我还生气呢！”吕立馨叫嚣起来，“办不到就是办不到，不行就是不行，还非搁这儿装，还真是……”

　　杨棠终于忍无可忍：“你说谁不行？”

　　“就说你……”

　　“那我要是行了呢？你负责跪舔啊？”

　　“你……”吕立馨被杨棠的话气得要死，同时也有点明白了杨棠为什么呛她，索性把心一横，嚷道：“不就跪舔么？姐我就当舔腊肠了，露啊，有本事你露啊！”

　　听到吕立馨的话，吕二少忍不住捂了脸，心说：都这么多年，姐还是那个执拗的性格，浑起来不要命！

　　杨棠也听傻了，但人家女的都把话说到这份上了，他要再认怂就真成龟蛋了：“露就露，你看好了！”说着，他右手一拍台面，待三颗骰子蹦起，再用右手抓过骰盅，将三颗骰子全套了进去。

　　吕氏姐弟见此一幕俱都双眼放光，单只这一手搁银幕上不知要浪费多少资源才能合成得出来，而且还是假的。


第217章 条件交换

　　杨棠边摇边瞥向吕立馨：“给你三次机会，你说的点数我若都摇出来了，你立马跪舔！说吧，你想要几点？”

　　听到杨棠老拿“跪舔”说事儿，吕立馨有点绷不住脸道：“凭什么就三次？”

　　“那你说多少次？”

　　“起码得五次……”

　　“OK，五次就五次！”杨棠痛快答应了吕立馨要求，“现在可以开始了吗？你要几点？”

　　“先来个‘围五’让老娘瞧瞧……”

　　所谓围五，就是三个五豹子。

　　杨棠听了要求，并未马上摇出三个五点来，而是开了“鹰眼”，四下扫描，看有无摄像头之类的设备，待确定没有后，这才把骰盅往几上一剁，且随手移开了骰盅。

　　台面上赫然留着三粒骰子，每个都五点朝上，看得吕二少双眼放光，而五次机会少了一次、离“跪舔”越来越近的吕立馨却风轻云淡，对杨棠展露出来的这手摇骰绝技不置可否。

　　杨棠显然也很沉得住气，面无表情道：“吕大小姐，你还有四次机会，今次想要几点呐？”

　　吕立馨明显早就想好了问题，直言不讳道：“甭管几点，有本事你把其中一颗骰子给摇成粉末，这第二次就算你赢！”

　　杨棠闻言一怔，随即道：“这可是你说的……”

　　“是我说的，你能摇得出就算你赢！”

　　“那你看好啰……”言语间，杨棠重新拍起三粒骰子，套进骰盅。

　　不过正当杨棠想要以手法震碎骰盅内其中一颗骰子时，他无意中瞟见吕立馨美眸深处的那抹讥诮。

　　“肯定有问题……”

　　有鉴于此，杨棠耍了个心眼，直接偷天换日（无名指环），把其中一颗骰子换成了方糖末，而后以两个六开盅。

　　看到两个六和一小堆白色细末，吕二少惊叫起来：“我去~~杨大侠，你这招该不会是隔山打牛吧？”

　　杨棠摇头笑了笑，旋又冷盯着一直没甚好脸色的吕立馨：“大小姐，第三次你想点个什么数，说说吧！”

　　吕立馨微微一笑，风轻云淡道：“在现有的基础上，你要能摇出十三点，我就服你，不然你就得承认你不行！”

　　听到这话，杨棠微微一呆。

　　吕二少同样呆滞了一下，很快回过味来，帮杨棠辩解道：“不是姐，你到底动不动怎么玩骰子啊？现在就剩两颗骰子，怎么摇出十三点啊？”

　　吕立馨傲娇道：“那就是他的事了。”

　　杨棠回神过来，接茬道：“的确是我的事，其实两骰十三点并不难！”

　　这话一出，轮到吕立馨秀眉美紧蹙了：“那你摇给老娘瞧瞧啊！”

　　杨棠蔑她一眼，不再废话，用跟前两次相同的手法装骰入盅，开始嘁哩喀喳地摇起来，只三五下后便猛地剁回了台面上：“十三点！”

　　吕立馨只以为杨棠故弄玄虚：“信你才怪，有本事揭盅啊！”

　　下一秒，杨棠毫不迟疑地揭开了骰盅。

　　台面上没有像吕立馨想象中那般意外冒出第三颗骰子来，就只有两颗骰子在，俱都是六点，共计十二点……但这还不算完，其中一颗骰子下方少了一小块，正平摊在两颗骰子旁边，赫然是个孤零零的“一点”！

　　哈？！

　　这下子，吕氏姐弟俱都傻了眼。

　　杨棠还很欠揍地说了一句：“数一数，十三点，没错吧！”

　　吕立馨闻言，俏脸阵红阵白，想要发作，偏生发作不起来，得亏她心性坚韧，明眸流转，再生一计：“杨棠，如此看来，你摇骰的技术很不错，那么接下来我就不客气了，第四把我要四十五点，有本事你摇啊！”

　　四十五点？！

　　不止杨棠，就连吕二少听到这个点数都愣住了。

　　一颗骰子六个面，总共二十一点，两颗的话就是四十二点，哪有四十五点能摇出来的，吕立馨这一下摆明了实在难为人！

　　可杨棠略怔了怔后，不禁莞尔：“四十五点就四十五点，你看好了，第四把！”说着，换过两颗完好无损的骰子，他又摇起了骰盅。

　　见杨棠一脸笃定，吕立馨心头阴影开始逐渐扩大，“嗙”，骰盅剁下、掀开，一瞅点数，她脑袋顿时空白一片。

　　米粒般大小的四十五个黑点平铺在台面上，间中还夹杂着一些粉末状的东西，但的的确确不多不少是四十五点！

　　“这不可能？！”吕立馨的心理防线差点没当场崩溃，叫嚣出拒绝“跪舔”的话来，“对了，这些白色粉末是什么？”

　　“呼——”

　　也就在吕立馨心有疑问的同时，杨棠鼓气一吹，那些白色粉末顿时烟消云散不知所踪。可他越是这样毁尸灭迹，吕立馨脑中灵光越闪：“好哇，之前那把第三颗骰子根本没被摇成粉末对不对？肯定被你提前藏起来了。”

　　杨棠不置可否道：“吕大小姐，咱们熟归熟，无凭无据，你乱说话的话，我一样告你诽谤！”

　　“行啊，老娘倒要看看你怎么告诽谤，第五把，我要六十五点！”怒发冲冠的吕立馨不管不顾道。

　　吕二少一听，连忙圆场道：“姐，就算三颗骰子全摊开了也才六十三点，你要六十五点，这不强人所难嘛！”

　　吕立馨梗着脖子道：“他不作弊我就不强人所难……”

　　吕二少闻言一阵苦笑，转头看向杨棠：“杨大侠，你看这……”

　　杨棠寸步不让，挑眉道：“我就是要让你姐知道知道，我很行！”说到这儿，瞄了眼正恶瞪着他的吕立馨，“吕大小姐，六十五点是吧？第五把喔……”

　　天知道杨棠还有没有暗藏另外的骰子！

　　吕立馨一想到这茬儿，顿时慌了神：“你不准作弊！”

　　“那我怎么让你跪舔？”

　　吕立馨俏脸一下涨得通红：“你无耻！”

　　“你只要向我认个错，承认我很行，我就不无耻了。”

　　“你休想……”

　　杨棠故意拿起骰盅：“那我摇第五把了喔？”

　　“别摇……你、你很行，可以了吧？”吕立馨声若蚊呐道。

　　“你声太小……”

　　既然都已承认错误，吕立馨索性放开了大喊道：“你，很，行！”

　　“声音挺大，但是没诚意……”

　　吕立馨羞恼道：“我怎么没诚意了？”

　　杨棠嗤笑道：“口头道歉有什么诚意啊？值几个钱呐？还不如来点实惠的。”说着，他还比了个钱的手势。

　　吕立馨见状反而松了口气，并未马上接杨棠的茬，倒趁机教训起边上的吕二少来：“阿鑫，看见了吧，这就是你交的朋友的嘴脸，根本目的还是为了钱！”

　　听到这话，杨棠摇手指道：“NONONO……吕大小姐，你错了，我刚才的手势是提了钱，不过不用给我，是让你们有个预算，用作宣传的费用！”

　　“宣传？宣传什么？”吕立馨愕道。

　　“吕大小姐你还真是贵人多忘事，你刚才不是想道歉嘛，我就说来点实惠的，不过我这实惠不是要你的钱！”杨棠开始详细解释，“是这样，我有一唱片，很快就能过审，想搁在你们永乐连锁超市铺货，前期永乐先帮我宣传两月，等货上架了，再帮我卖十个月，这个歉吕大小姐你就算道得有诚意了！”

　　此番话一出，没等吕立馨反对，吕二少就炸毛了：“靠，杨大侠，你不会一开始就打好主意，在这儿等着我们姐弟吧？”

　　杨棠倒也光棍，直接承认道：“本来没打算如此操之过急，可惜吕大小姐咄咄逼人，我也只能顺水推舟了。”

　　吕二少闻言气得不行：“你……”

　　没曾想吕立馨却一口应了下来：“好，就照你说的办，我们永乐帮你的唱片前期宣发两个月，宣发费用不低于一千万，然后全国同时铺货，销售期十个月，OK？”

　　“若吕大小姐能说到做到，敝人真是感激不尽！”

　　条件谈完，露台上一阵静默。

　　杨棠见吕氏姐弟瞅他的眼神不善，主动举手作投降状道：“既然咱们正事聊罢，那我就先走一步了。”顿了顿又道：“当然，绑架这个事真得注意点儿，你们吕家多半有内鬼！”说到这儿，他终于转身下了楼。

　　待杨棠开着绑匪的四驱越野离开别院后，吕二少这才回神过来，颇为不爽道：“他以为他是谁啊？”

　　见吕立馨没说话，吕二少忍不住问道：“姐，你对杨棠的话信多少？”

　　吕立馨蔑了自家亲弟一眼，淡淡道：“全信。”

　　吕二少：“……”

　　“不过帮他宣卖唱片，倒没他说的那么容易……”

　　“姐，你的意思是釜底抽薪？”

　　“NO，他不是跟我玩条件交换么？等他的唱片掀起宣传热后，我也打算跟他来一条件交换，他要是不答应，唱片自然就泡汤了，但愿他答应吧！”

　　“什么条件啊？他会不答应……”

　　“没什么条件，就是想借机发挥一下他的赌术特长，时间在三个月后！”

　　“三个月后……”吕二少愣了一下，“喂喂，老姐，你说的该不会是那件事吧？”

　　“就是那事……”


第218章 新的所求

　　第二天礼拜一，没什么杂事的杨棠认认真真在校看了一上午和半个下午的书，四点刚过，他便又打算溜达去琉璃厂逛逛，看有没有什么漏可捡。

　　没曾想路过五四体育场的时候，接二连三撞见熟人。

　　“咦？”

　　只见对面一外国靓妞过来，身着青春洋溢的运动装，白里透红的脸蛋正似笑非笑地冲着他，不是前几天还见过的赫莎·齐默尔。

　　本还在四下打望的杨棠顿时把脸微微偏向另一边，想装作没看见，可惜他低估了对方的热情。赫莎居然直接走上来堵在他面前：“嗨，杨，我们又见面了！”

　　“啊？是赫莎啊……”杨棠挠着头，略显尴尬。

　　赫莎目光灼灼地瞅了杨棠两秒，再度旧事重提道：“杨，其实我这几天一直找你，是关于陪练的事。”

　　杨棠闻言有些头大，正想开口拒绝，赫莎抢白道：“四百欧一小时怎样？我每天最多占用你两个小时？”

　　“这不是钱不钱的问题……”虽然赫莎已经用金钱表示出了她延请陪练的诚意，但杨棠还是想拒绝，心头正措词间，耳侧一阵劲风袭来。

　　感受到劲风的杨棠抬左手轰去，只听“嗙”一声，带着劲风而来的东西炸了，赫然是个足球！这样的结果吓了赫莎一跳，杨棠的脸也瞬间黑了下来。

　　无他，这肯定是有人故意把球踢向他的，否则不可能这么准！也许有人要问了，几十米外拿足球踢人，办得到嘛？答案是肯定的，当然办得到，如果是前世的大卫贝克汉姆，五十米内的距离，他的圆月弯刀能踢中易拉罐，何况人乎？

　　果然不出所料，有四五名满身臭汗的男生迅速跑到场边，将杨棠跟赫莎堵在了原地。

　　杨棠不等这些家伙发难，抢先道：“刚才球是谁踢过来的？”

　　“我……”一个皮肤黝黑身材高壮比杨棠还高小半个头的男生捋了捋自以为很帅的披肩长发，大喇喇道：“我是国贸大三的鲁洋，这位师弟怎么称呼啊？”说话间，瞟了眼地上干瘪的足球，没敢直接翻脸。

　　“我管你什么卤鸡卤羊的，你刚才的球差点踢到我，要怎么算呐？”杨棠大声质问道。

　　鲁洋闻言冷笑道：“可你也把我们的球砸烂啦？你想怎么赔……”话音未落，杨棠已悍然出手卡住他脖子将其抻在了半空。

　　被人卡脖子的滋味相当不好受，尤其是脖颈处集中了本身百分之九十以上的体重，那就更欲仙欲死，想要拳打脚踢进行反抗几乎不可能。

　　这时，杨棠的声音悠悠响起：“你们这只卤羊现在脖子是最脆弱的时候，都他妈别动，也别想着叫人，不然我不介意折了卤羊的脖子，再追上你们其中一人来个同归于尽！”言语间，他还悄然释放出一丝杀了几千万只暗黑怪的精神威压，令周围的几个足球男两股战战，差点没尿在当场。

　　“对了，球是你们故意踢过来的吧？”

　　“是是……是鲁洋故意踢向你们的，他说这边有美女，可以趁机认识一下！”说着，那男生还忍不住瞄了眼近在咫尺的赫莎，发现她还真是个极品洋妞，不仅五官精美，还没有一般欧美女孩的雀斑，最最关键的是，这位怎么看怎么有点眼熟啊！

　　今天并未戴墨镜只略施粉黛的赫莎听懂了男生的解释，不禁噘嘴道：“老套……”惹得周围几个想认识她的男生好不尴尬，“杨，要不我们闪吧！”

　　一直抻着卤羊的杨棠瞄了下四周，淡淡道：“不急……”此刻已有不少学生停下了活动驻足看热闹，也有人往学部跑，显是去打小报告了。

　　唯一值得庆幸的是，看热闹的同学离得都比较远，没有彻底围拢来，不然一旦发生冲突，第一个遭殃的多半是赫莎。她要是被几十乃至上百个拳头群殴而亡，那事情就大条了，警察即便不能把所有参与打架的学生都拖去吃花生米，但逮捕几个典型肯定是要的，说不得就将杨棠也牵连进去了。

　　正因为预见到事情可能会失控、可能会向群体性发展，杨棠才会以迅雷不及掩耳之势将挑头的鲁洋一举拿下，同时又胁迫他几个跟班不准叫人拢来。

　　恰在僵持之时，学生会呼呼啦啦来了二十几个人，带头的杨棠正好认识，不是林乔茜是谁。

　　林乔茜远远瞄见了杨棠，于是她边往圈子里凑边高声叱道：“都散了散了散了啊，有什么好看的……”

　　等到了圈子里，问明了事情的起因经过，为首的林乔茜根本就没与杨棠嬉皮笑脸，直截了当道：“那你们双方就是有摩擦啰？走走走，都给我带回学生会去，要让他们深刻地认识到自己的错误，这才方便双方和解！”

　　得，官大一级压死人，拿着根鸡毛当令箭……于是杨棠跟赫莎，还有以鲁洋领头的那五个踢球男生全被干部们请回了学生会驻地。

　　被塞进学生会的一间小会议室暂坐，杨棠逮着空子向林乔茜申诉道：“学姐，你们搞什么？还不赶紧把赫莎放了，要不然丢人都丢到国际上去了！”

　　林乔茜本是想请杨棠回来以诗歌的形式写篇检讨，假公济私，结果听到他这话，顿觉有些不妙：“赫莎？哪个赫莎？”

　　“自然是赫莎·齐默尔了，就那洋妞，她可是网坛公主，拿过好几次大满贯赛事冠军！”

　　作为一个以后要当记者的人，林乔茜自然听说过赫莎的大名：“我说她看着这么眼熟呢？敢情是网坛公主来了……不行，我得马上过去一下！”说完，一溜烟地跑了。

　　“喂，你干嘛去呀？”杨棠在后边喊。

　　“放人，要签名！”

　　杨棠：“……”

　　过了半个小时，兴许是一帮子学生会干部追星的热乎劲渐渐冷却，林乔茜这才省起杨棠，带着一学生会干事及赫莎一块进了会议室。

　　“你没事吧，杨？”

　　“我没事，你呢？”

　　“我也没事！”赫莎萌嘟嘟道，“就是没想到他们竟然全都是我的球迷……”

　　“真的假的？”杨棠不太信，心说让这帮人看足球还有点谱，让他们看网球，恐怕一个二个都是伪球迷吧！

　　恰在此时，久违的明悟陡然冒了出来：「心之所求，学得足球技艺！」

　　足、足球？！

　　杨棠有点傻眼，暗忖：学这玩意没啥用啊？难不成我还能登陆欧洲五大联赛，大杀四方？

　　“喂，杨，你怎么了？”赫莎拿手在杨棠眼前晃了晃。

　　杨棠回过神来，打开她的手，看着她一本正经道：“齐默尔，我这人不喜当陪练，只乐意当教练，时薪五百欧！”

　　赫莎闻言愣了一下，随即道：“五百就五百，我聘你了！”

　　“别忙，这事还不确定，你得满足我一个条件，我才会当你教练……”

　　赫莎不悦道：“还有条件啊？”本以为杨棠只是坐地起价，她顺水推舟接受了也就可以了，没曾想杨棠还真拿捏起了教练的架子。

　　“条件并不太难，你附耳过来！”

　　赫莎瞟了眼边上的林乔茜和那男干事，终还是把白皙如玉的脸颊凑到了杨棠眼前。

　　杨棠随即跟她嘀咕了一阵，赫莎听完后嘟囔道：“录像倒没什么，关键是一测就十几个钟头，这也太难了吧？”

　　杨棠不置可否道：“想不想变强？你要想变强就照我说的做！”

　　“知道啦，明天我再联系你！”赫莎回应一声，再不等杨棠把事情交代，独自一人飞也似的离开了学生会驻地。

　　赫莎前脚刚走，林乔茜后脚就打听开了：“你跟赫莎说什么了？她真聘你当陪练啦？”

　　“你管我……这是我跟她的私事，你胡乱打听，搁美国的话，告到你坐牢信不信？”杨棠一点不给林乔茜面子。

　　林乔茜的脸顿时冷了下来：“可这里不是美国，而是咱京大的学生会……”

　　“那又怎么样？我犯什么错了？”

　　“你没犯错？！你没犯错把人鲁洋脖子卡得绯红，他差点窒息你知道吗？”

　　“这我就不清楚了，我只知道他故意用球踢我，然后还带着手下若干同学围堵我跟赫莎，这事许多人都看见了，不信你还可以问赫莎嘛！”杨棠丝毫没在意林乔茜的威胁，一副死猪不怕开水烫的模样，“再说了，五四体育场那边装了不少摄像头，你们学生会总不能连监控视频也不认吧？”

　　林乔茜：“……”

　　男干事一瞧，居然敢欺负我们美女副主席，这还了得，当即拍了桌子：“呔~~你这个学弟怎么说话的呢？注意你的态度？”

　　“我态度怎么了？我可是实事求是的态度！”


第219章 看清前路

　　与林乔茜掰扯了半天，杨棠死不认错。

　　不得已，她只能把杨棠给放了。

　　毕竟鲁洋这会儿已缓过气来，虽脖子上还有淤痕，但人没啥事，这要搁警察局，说不定杨棠还会被拘两天（允许保释），而在学生会这里，连扣人的权力都没有。

　　将杨棠送到驻地大门口时，林乔茜还在碎碎念：“今次算便宜你了，下次说不定人家（鲁洋）就报警了。”

　　杨棠毫不示弱道：“那就报警啊报警啊，反正我才读大一，档案上有一笔不良记录，大不了直接辍学好了，可卤羊不一样，他都快大四了吧？要是被记上一笔疑似‘性骚扰’什么的，于他工作不利吧？”

　　“你……”

　　“我什么我啊，你这婆娘不是人……”

　　“你说什么？”林乔茜柳眉倒竖。

　　“九天仙女下凡尘……”杨棠嬉皮笑脸道，“夸你呢！”

　　林乔茜愕然。

　　杨棠却趁机溜出驻地大门，融入学生流，七拐八拐地消失不见了。

　　是夜，零点刚过，下元节。

　　「时节符合，第十二梦正式开启！」

　　「由于梦境等级不是“五”的整数倍，进入场景后复制成功的技能，兑换时不可进行增幅强化！」

　　「由于梦境等级大于“五”，进入场景后可复制技能的数量在原有基础（梦境等级÷5）上，额外加一！」

　　「由于梦境等级大于“五”，进入场景后将开启“物品属性转移”和“技能固化”功能，此两项功能其单一物品将占用复制技能数额（名额）一，可选！」

　　「由于第十二梦是正式梦境，场景可选！」

　　「根据心之所求（详见218），可选场景有三：X.《足球小子》；Y.《我们的足球场》；Z.《足球小将》！」

　　“随机……”

　　「随机选中Z！」

　　……

　　一夜梦境之后，杨棠成功复制学习了大空翼、日向小次郎以及葵新伍的足球技艺。

　　当然，由于《足球小将》里的某些技巧过于夸张，比如小次郎的“新虎射”，是用吉良教练送的水泥球练出来的……水泥球啊水泥球，泥煤练出来的无敌金刚腿踢足球可以直接塞进水泥墙吧？有鉴于此，杨棠复制到的全部足球技术在现实世界中都被修正为“最强现实状态”下属性增幅百分之五十。

　　什么叫“最强现实状态”？例如大空翼会弧线球，现实世界甭管前世今生，弧线球传射最强的都是贝克汉，所以如果让杨棠来踢大空翼的弧线球，其画面反而会像极贝克汉的球路，只是弧线、速度、力道更强原版百分之五十，假设贝克汉的球速是每小时一百四公里，那杨棠踢出的弧线球速至少会有二百零五公里但最多不会超过二百一十五公里。

　　由于杨棠的平均身体素质已远超什么足球小将，所以梦醒后技能只固化了不到半小时就可以使用了。

　　给自己做早餐的时候，杨棠提前从杂物房里找到一个少了气的旧足球，边颠边切菜，可不知不觉间，他人却有点迷茫了。

　　是的，迷茫……

　　要知道，他前世的理想生活是什么？

　　老婆孩子热炕头，加上前世“妻”的公司虽说规模不大，但两三千万资产总是有的，家里甭管谁得了重大疾病都能扛得住，简直和和美美得不要不要的。

　　此世呢？

　　他已有了几个亿的净资产，父母还健在，虽说“妻”莫名其妙化为了两个毫不相干的女人，但要想娶个贤妻良母回家当老婆也不是什么难事，毕竟经济条件摆在这里，择偶范围也就比普通人宽泛得多！照理说，这样的生活比前世还优渥，应该没啥追求了，可惜现实的残酷性往往在这个时候才会凸显出来。

　　刘通因嫉妒而对杨爸杨妈的报复让杨棠清晰地认识到那几个亿的净资产不是万能的，世上有太多的事故和意外能让原本美好的一家变得支离破碎，所以拥有了“梦境”能力的杨棠在这个时候多少有点迷惘，怎么我能力比前世强那么多，生活的境遇反而变得更危险了呢？

　　其实问题很简单，这就是井底的蛤蟆不知天有多大的现实诠释！

　　前世他跟“妻”住的是雾大的集资房，百六十平方，一家三口足够住，加之房子位于雾大校内，本身就比较独立于光怪陆离的社会，又不差钱，看病有校医院以及毗邻的雾都肿瘤医院（三甲），锻炼有校足球场篮球场游泳池，而且校内治安有单独的大学保卫处管理，自然极少碰到狗屁倒灶的破事儿，加上寒暑假还能出门旅游，日子过得不要太美！

　　今世不一样了，杨棠由于梦境技能的关系，大一就到了玉京，虽然身家不菲，但在京城这掉盆花都能砸中个处长的一亩二分地里，触发各种“危险”的几率比在雾都大多了。

　　因此，一阵迷惘、将手指都切出红印差点没破皮后，杨棠终于坚定了他眼下的生活目标，至少要保得父母生活康乐、长命百岁！

　　要知道，“生活康乐、长命百岁”这八个字可不是那么容易做到的，就拿“康乐”来说，你若是隔三岔五被拘进局子里，哪怕最后都无罪释放了，恐怕也乐不起来吧？至于长命百岁，前世杨爸杨妈在2015年前后双双因病离逝，都才刚过古稀之龄，算不得高寿，所以杨棠想借助梦境能力替父母延命至百岁也并非什么容易之事！

　　“呼~~想太多了，目前的关键在于升格成元能院的核心层，那样爸妈就可以不用再受刘通这种跳梁小丑的气了！”杨棠一边吹着被厨刀切到的手指一边碎碎念道，“剩下的……还得多赚点钱，然后就可以照着自己的喜好来，想做什么就做点什么！”

　　必须得承认，杨棠前世就极其欣赏迈克尔·乔丹，不是因为他篮球打得好，而是因为他出身在一个富裕家庭，长大之后又做了他自己喜欢的工作（篮球）。

　　能以自己的兴趣爱好作为工作实在是一件令人感到美妙的事情，此世的杨棠觉得等有了足够基础后，他可以试一试这样的生活。

　　吃过早饭，杨棠紧赶慢赶到了学校上课，不过他脑子里盘算得更多的是如何接取任务，积攒更大量的兑换积分。当然，刘通一家人他也监控许多天了，还得抽空翻阅一下上传到海外服务器里的有关他们家的视频。另外，跟吕立馨的条件也谈妥了，唱片还得找时间灌出来。

　　所以，这么一捋下来，杨棠发现自己要做的事情还不少，忒忙！于是前两节连堂刚完，他就打算早退了，只可惜刚到楼梯口，就被赫莎给堵了个正着。

　　没等杨棠说话，赫莎先一步道：“你吩咐的事，昨晚我已经办到了……”

　　杨棠微微吃了一惊：“真的假的？”

　　“自然是真的，我全程都录了像，还熬了个通宵呢！”说着，赫莎指了指自己的眼睛。

　　嗯，眼袋很重，眼仁布满血丝，多半是熬夜了没错。

　　“那你把录像我看一下，咱们到体育馆去说……”

　　于是两人联袂到了体育馆，找了个空旷无人的角落坐下，杨棠开始以十六倍速放映赫莎提供的录像，果然，这洋妞“单脚站立”坚持了十七个小时又四十六分钟。

　　“我去~~你还真办到了啊？”

　　“不然怎么样？现在你该当我教练了吧？”

　　“是临时教练！”杨棠纠正道，“而且我教你的东西，不许外传，任何人都不行，understand？”

　　“我明白，这就是你们华人所谓的独门绝技吧！”赫莎自以为是地接话道。

　　杨棠不置可否，开始给她讲述“前后缩地法”的要领，赫莎听完之后，点头表示明白，可杨棠这边却没收到明悟提升，换言之，赫莎能不能练成缩地法还是未知数。

　　“这样吧，你先回去适应适应，明天早上五点半过来这边，我负责带你训练，每天两小时，怎么样？”

　　赫莎却摇头道：“不好……这里只有室外场地，会冻死人的。”

　　杨棠摊手道：“那你说怎办？”

　　“我在附近已经租了个室内场，以后每天我们都去那儿吧师傅！”赫莎显然早有预谋。

　　“行啊，室内场就室内场，留个地址给我！”

　　等把赫莎打发走了，杨棠找了个环境幽雅的酒店，开了间套房，拿出笔记本开始上网浏览视频。不多时，他便在针对刘家的监控中发现了刘通父母的龌蹉事。

　　刘通他老子利用职务便利中饱私囊，前前后后占了十几笔公家的小便宜，零零碎碎总金额加起来竟超过了三十万华币（美金），这可不算是个小数目了。再加上刘通考上京大那会儿，他老子办了个什么庆功宴，邀请亲朋好友过来胡吃海喝，结果这一顿下来，刨除酒水汤菜的费用，刘氏夫妇手头上剩余的喜钱也超过了五万华币。

　　也就是说，这两下加一块，刘家就生出了三十五万华币的巨财，说多不多，说少也不少了！

　　更严重的问题是，刘通他母亲……


第220章 报复的影子

　　刘通他母亲是个科长，有独立的科室，手底下领导着几个小年青，还有自己的办公室。

　　这本没有什么，可问题的严重性在于，杨棠黑入了该科室各台电脑的摄像头，结果有段视频不小心拍到了刘母与科员小年青们在办公室里赤条条地开啪啪大会，有些镜头比爱情动作片还浪，“伤风败俗”这等字眼已不足以形容其“风马叉虫”，简直就是没治了！

　　当然，这只是生活作风问题，况且刘母与手底下的男姘们还知道遮掩，并不算什么大纰漏。但杨棠转念一想，又觉得这个问题或许没表面上那么简单，毕竟一个女科长可以大大方方跟手下人滚床单，那么她的上司呢？有没有跟她搞在一起过？如果有，并且这女人还因此而获得了升迁，那就不是单纯的乱搞男女关系的问题了，而是“性”贿赂！

　　于是，接下来杨棠就有了新的调查思路，他根据刘母的档案，查到她是何时提的副科，又是何时提的正科，别看“副科”“正科”这两个小级别不起眼，但有的老机关一辈子临了退休也就是个副科级，连正科都够不着，所以查一查是很有必要的。

　　结果这一查就查出问题来了，当年提拔刘母从科员升副科的人事处长、还有她们单位的一个副局长已于两年前因贪污罪和巨额财产来历不明罪被关进大牢了，而刘母的升迁时间恰好就在这两人的受贿周期（比如某年某月开始收的第一笔钱至今）之间，要说这里面没点猫腻，打死杨棠都不能信。

　　不过事情已经过去了近十年，那两个犯事儿的家伙（人事处长副局长）与刘母媾合到底留没留下证据、不清楚，即便有证据，证据还在不在、不知道！所以这个事想要搞明白就有点难了。

　　好在天无绝人之路，刘母晋升为科长也才七八个月的时间，要不然她办公室手下那些科员的电脑摄像头也不会摄录到她近期与手下小弟们开室内无遮大会的强档画面。换言之，要找八个月以前最近一年以内的偷拍小视频那就容易多了。

　　关键是刘母她们单位新顶上来的人事处长，还有那啥管人事的副局长，有没有收藏“战利品”的习惯，如果有，那就好办，如果没有，那就没辙了。

　　又是一系列的黑进黑出之后，杨棠发现，新晋副局长没这种嗜好，而新扎人事处长的网盘则满满都是东瀛风、欧美风的男女动作片，另外还有一小部份是无遮自拍视频。这些视频里虽然没有刘母的戏份，但杨棠相信，只要刘母“性”贿赂过这新扎人事处长，那么在该人事处长其它隐秘的存储设备里应该还保留有战利视频。

　　终于，熬了一个晚上通宵，凭借“黑客之王”技能，杨棠终于找到了该人事处长与刘母在时钟酒店一夜风流的视频，巧合的是，视频中有个画面正好同时套中了他俩的脸貌，而且分辨率还挺高。

　　剩下的就不是什么难事了，将刘父贪墨三十几万华币的明细弄成图片配上刘母的几段无遮视频，打包成附件，嵌入某个实名举报刘父的单位同事的电邮内，一块给发送到了纪委的受理邮箱。同时，附件资料也被搁了一份在举报同事的电脑之中，而那几段无遮视频更开始黑挂在了各大门户网站的首页。

　　做完这些后还不算完，杨棠随即黑入了京大的校园监控系统，找到刘通的行踪，然后将校园监控系统的边缘设置为了警戒圈，一旦刘通离开了预设圈，挂靠在云端服务器的木马监控程式就会向杨棠的手机发送报警讯号。如此一来，只要刘通脱出京大范围，杨棠随时能让交通灯的显示出现某些“意外”！

　　杨棠相信，只要纪委看了那实名举报邮件，他就能找着机会给这月初才买了新车的刘通上一堂深刻的交通事故课。

　　设好了所有的套子，杨棠丝毫没有罪恶感地来到了元能院。前次接的三个任务他基本做完了，今次打算再接些任务去做。当然，接任务之前，他还是心欠欠地去看了寄卖在后勤那儿的几件金色物品。只要东西还在，杨棠就还有接任务坐下去的动力，不然他最多只攒五百积分应付明年年中的考核就够了。

　　不过由于杨棠不太愿意去外地跑，他心中仍倾向于接本地任务。

　　“咦？这任务好诶，日薪任务，17号上午十点前，也就是明天啰，去皇家音乐学院领取号牌，然后根据号牌守卫固定校区至下午六点即可得积分三百，如遇突发事件，另算积分！”

　　“不错不错，只要待够八小时便有三百积分可赚，真是不错！”杨棠念叨完任务需求后，又借电脑终端查看了一下接此任务的人数，“任务人数上限一百，现在已经有五十七、五十九个人接了任务，哇靠，手快有手慢无！”他赶紧点击，接取了任务。

　　回过头，居然碰见了罗劲（详见198），杨棠打了声招呼，打算把欠的那几个点积分还给他。

　　到了终端机旁，杨棠一边划账一边问罗劲：“皇家音乐学院那任务你看到了？怎么回个事啊？轻松就能赚积分？”

　　罗劲愣了一下，旋即表情有些古怪道：“杨哥，实话跟你说了吧，这任务可能拿不到积分……”

　　杨棠挑眉道：“什么意思啊？”

　　“类似任务以前也有过，是些皇室旁支为了最后显摆一下而开设的任务，他们没那么多积分，一般都是用钱来补足，一积分一万华币。”

　　“用钱补足（详见187）？”听到这话，杨棠有点蛋疼，“对了，这皇室旁支又怎么回事啊？”

　　“不是吧杨哥，你连这个都不清楚？”罗劲收到积分转入成功的提示后，嘴皮子又开始利索起来，“这其实都是华夏政斧成立之初约定好的，除了当今皇室和晋王府这两支，其余朱姓一过三代就自动转为‘特殊贡献公民’，比普通公民只多出那么一点点优待，食之无味、弃之可惜！所以有感于新皇或新（晋）王将要得继大宝，储君的皇兄皇弟们唯恐自己的子女一朝醒来与皇（王）的直系血缘不在，为了发泄心中怨气，就这么作上一把！”

　　听完这番解释，杨棠瞬间懂了，比如老二是储君，他一继位，老大老三老四这些就都算旁系了，当然也包括了他们的子女，所以这些皇子皇孙们得趁着有特权的时候好好使唤一把元能院的高手，没积分没关系，直接以钱抵积分就可以了。

　　不过任务已接，在未完成的情况下退出将扣除百分之十积分，杨棠只好自认倒霉，打算明天还是去音乐学院一趟，权当到那儿参观了。

　　离开元能院后，杨棠驱车到了百世集团（详见137），与这儿有头有脸的几名音乐制作人挑了挑歌，最后一合计，才发现少了名女歌手，而且还不是一般的女歌手，得声音很纯粹很惊艳很高调的那种女歌手。为什么呢？因为不止几名制作人，就连杨棠都想把那首《因为爱情》给收录进唱片里，但这歌因为缺女声，一直搁浅着没录。

　　“不是我说棠少，圈里倒有那么一两个声音符合的女歌手，关键是腕太大，你这新人新唱片的，人家不肯来啊，怕砸牌子！”

　　这倒是大实话，哪怕杨棠唱片里的曲目再动听，但在未放出市场前，谁也不知道能卖成什么样，而成了名的大牌女歌手都爱惜羽毛，不愿无缘无故的和这种“前途无亮”的唱片扯上关系。

　　“要不……”另一个制作人老张建议道，“要不去皇家音乐学院或戏剧学院找找，兴许能找到那种惊艳纯粹的女声！”

　　杨棠绷着个脸子不置可否，暗忖：实在不行，老子就自己来，以“完美嗓音”反串女声，吓不死你们！

　　……

　　转天，早上五点半，杨棠开车到了赫莎租用的室内练习场。

　　杨棠以为他来得够早，没曾想赫莎和她以前那教练克罗斯已经早早地等在了场馆里。

　　“嗨，早啊，我让你找的感觉找着没有啊？”

　　听到问话，赫莎马上就想展示她根据杨棠的教授自己琢磨出的“前后缩地法”，结果克罗斯抢先一步制止了她，来到杨棠面前道：“MR杨，你教赫莎的东西虽然很新奇，但对脚踝还有膝盖的负担太重，根本无法在比赛中长时间应用，而且容易伤及运动寿命，我想你给出一个合理的解释，否则我不介意代表赫莎的母亲寄律师信给你！”

　　杨棠闻言先是一怔，随即心头就释然了：“负担重那是因为赫莎的脚踝和膝盖的强韧度不达标，况且我教赫莎的缩地步伐，并不是为了作为常规步伐使用，而是运用在关键球上，你也是教练，应该懂我的意思吧？”


第221章 下意识保护

　　“负担重那是因为赫莎的脚踝和膝盖的强韧度不达标，况且我教赫莎的缩地步伐，并不是为了作为常规步伐使用，而是运用在关键球上，你也是教练，应该懂我的意思吧？”

　　克罗斯微微颔首：“那我就放心多了……”

　　“这不是你放不放心的问题，而是作为‘教练’这一角色，甭管是临时的野路子还是正式的，都应该遵守的职业操守！”杨棠耸肩道，“赫莎，既然你的同伴没有异议了，那就演示一下让我看看。”

　　于是杨棠跟赫莎各自半场站定。

　　“赫莎，你先发球，克罗斯当裁判……我会尽量做求让你施展出‘前后缩地法’，understand？”

　　赫莎点点头，从屁兜里摸出个网球，扬手向杨棠示意了一下，然后全力发出。

　　“嘭！”

　　今次赫莎的发球并未带旋转，纯靠力量，因此落点比较好判断。端着测速仪坐在裁判位上的克罗斯更是嚷道：“183KM！”

　　绝对的职业水准发球。

　　可惜在杨棠这里行不太通，他清楚地判断到落地，甚至连缩地法都没用，两步并作三步追到点位上，来了记半截击。

　　什么叫半截击？

　　普通回球的击球点应该在网球网最高点的水平线附近，跟乒乓球的普通回球类似，但半截击不同，它的接球点甚至可以低到球拍触地，对方发过来球，一落地反弹起来就撞在球拍上以高抛弧线的方式再反弹回去，这就是所谓的半截击。

　　半截击有两个好处，一是它比普通回球迅速，二是由于回球形成了高抛弧线，比较难以判断落点。当然，要想打出质量奇高的半截击，球手本身对球的落点判断必须十分精确，不然高抛弧线直接弧到对面场子底线以外去了，那就笑话闹大了。

　　不过就杨棠复制的木手以及桦地的球技而言，半截击回球都被他们当作了常规回球手段，出错的概率低得可怜。这就好像后乔丹时代，越来越多的篮球手都能后仰跳投一样，也许这些球员在技术的凝炼程度上还差乔丹一大截，但也从侧面印证了当今的篮球水平正在不断提高。相应的，当半截击成了家常便饭时，其准确性也就越来越高。

　　“啪！”

　　杨棠的半截击回球刚好压着底线落下，令正打算上网的赫莎一阵气闷，于是她一边回球一边嘟囔道：“不是说让我展示步伐的么？”

　　杨棠闻言哂道：“我是想让你在接近实战的情况下展现步伐，不是专门喂球给你展现步伐……”

　　“那你不早说……嘭！”

　　面对来球，杨棠又一个半截击给赫莎回了过去：“我早就说过了，是你自己没在听罢了！”

　　赫莎听得翻白眼，不觉间用上了全力回球：“嘭！！”

　　杨棠三度半截击，今次弧线却超高，看得赫莎一阵偷笑：嘻嘻，这次你回球要是不出界，老娘跟着你姓……结果她念头还没闪完就发现，杨棠今次的半截击回球落点似乎在场中的球网附近。

　　果不其然，眼瞅着翠黄的网球贴着她这边的网子就要落地了！

　　不行，这球一定要接起来……情急之下，赫莎不知不觉就用出了“前后缩地法”！只见她明晃晃的两条修长美腿高速律动着，看似不及却及时追到了落点旁边，不等球落地，直接从容引拍，将球杀回了杨棠半场的近网区域。

　　“还没完呢！”杨棠的声音突然出现在赫莎耳边，他也利用缩地法到了网前，“你的前后缩地要领掌握得还不错，可惜速度只有我一半！”说着，将球直接掂住，撩向了后场。

　　赫莎闻言气得要死，却不得不缩地回底线救球……

　　两人就这样你来我往，一个球愣是打了半个钟头还没死球！

　　终于，当杨棠改为左右调动赫莎时，她的脚步渐渐拖沓下来，最后接漏了一个角度极大的回球，因而失掉了这一分。

　　“不错不错，刚好半小时，热身球就到这里！”杨棠看了眼手表，又随口夸赞道：“你自己琢磨的‘前缩地后步’伐已相当准确，我就不矫枉过正了。”见赫莎已瘫坐在长椅上，喘着气在那里大口喝水，他续道：“好了，休息五分钟，然后正式开训！”

　　克罗斯忍不住道：“这样做训练量是不是太大了？毕竟赫莎的脚伤才刚刚痊愈两个礼拜而已！”

　　杨棠不置可否道：“这我知道，但如果在常规状态下，旧伤痊愈的地方其实应该比受伤前更坚韧才对！那么问题来了，我刚才发现赫莎居然比较喜欢重心偏左，这说明什么？”

　　克罗斯脸色微变：“你是说她在尽量避免使用伤刚好的右脚？”

　　“我没有……”赫莎抗辩道。

　　杨棠摊手道：“信不信由你们，实在不行，克罗斯你可以拿DV把赫莎的训练动作拍摄下拉，拿回去仔细分析……当然，你拍她归拍她，但千万别把我拍到镜头里了。”

　　“明白。”克罗斯点头。

　　结果等到第一轮拉伸运动完毕时，克罗斯就从录像里发现了赫莎重心偏左的问题。

　　赫莎自己看过录像后也有点傻眼：“怎、怎么会这样？”

　　杨棠耸肩道：“这其实是心理问题，说白了就是你的潜意识在作祟，也许是当初的伤痛你记忆太过深刻，这样就导致你心里不愿意受伤的地方再次受伤，于是就会形成一种下意识的身体保护！可问题是，这样的身体保护不仅不是什么好事，反而会导致另一边的身体出状况！”

　　“不会有这么严重吧？”赫莎道。

　　“怎么不会……不信你就看看NBA球星保罗乔治，他曾经右腿骨折，整个小腿全断了，经过差不多一年的恢复，他重新回到了球场上，不过突破没以前犀利了，而且左腿开始经常性的小伤病，其实他的左腿伤完全是因为他不敢在右腿上使全力所导致的。”

　　听了杨棠的解释，克罗斯忧心忡忡起来：“这种下意识的心理保护不是那么容易纠正的，现在怎办？”

　　“好办，我教她全方位缩地法就是了。”

　　杨棠之所以如此打算，一是想帮赫莎把“保护心理”调整过来，二是他发现教授“缩地法”不像教授徒弟“金雁功”那样简单，后者只需灌顶就可以了，而前者必须勤练不坠，即使练成功了，哪怕身体素质跟杨棠一样，“缩地法”的速度也照样赶不上杨棠的原版，能有百分之七十就该偷笑了！

　　于是，剩下的一个半钟头练习很快过去，赫莎感到充实满足之余，却无意中发现杨棠额上半点汗渍也欠，实在是有够令人惊诧！

　　所以分道扬镳后，在回去的路上，赫莎就有点想不通了：“克罗斯，刚才在场馆里，你注意到了吗？”

　　“注意到什么？”克罗斯边整理器材边随口反问。

　　“就是杨啊，他陪着我练了那么几套动作，我出汗多少你也看见了，他却跟没事人一样，连鬓发这里都显不出汗迹……”

　　……

　　离开场馆后，杨棠在附近路边摊吃了个早点，这才开车到了皇家音乐学院。

　　刚到音乐学院大门保卫室口上，就有保安拦着杨棠的车说了：“我们学校今天有贵宾参观，请出示证件！”

　　贵宾参观？该不会是那帮皇子皇孙吧？

　　杨棠思忖着，掏出元能院下发的其中一本挂靠在军部的证件，道：“知道你们学校贵宾参观的事儿，我就是来安排保卫工作的……”

　　“是吗？”本还在装模作样检查杨棠证件的保安变了颜色，将他的证件拿到保卫室里边的一台机器上刷了两下。

　　“哔哔，哔！”

　　听到悦耳的反馈声，然后保安就拿着杨棠的证件乐呵呵地走了回来，双手奉上道：“还真是上边下来的领导，您负责的工作范围是音乐厅，请！”

　　杨棠愕道：“不是……上面都已经给安排好了啊？”

　　“对的领导，上面昨天就作出了统一部署，您请，音乐厅在鲍家街后边，到了附近找人打听一下就知道了。”

　　不得不说，音乐学院这边私家车不比京大京华两校少多少，但由于地方比较窄一些，倒显得车位比较拥挤，杨棠好不容易找了个泊位停好车，跟路过的三个女生打听了一下，这才问明白音乐厅所在。

　　音乐厅的门脸是古门，里边有六层高的现代楼，除了主厅副厅外，还有数间琴房，供音乐学院的学生们排着号练习。

　　不过今天杨棠出现在这里的时候，时有音乐传响的大楼内居然比平日静谧了许多。

　　“莫不是饭点到了，大家都去祭五脏庙了？”

　　可一看表，不对呀，这才刚十点而已！

　　结果杨棠东瞅西瞧了半天，才在角落的布告栏那里发现了今天白天音乐厅暂时关闭修整的通知。


第222章 两只老虎

　　修整通知的旁边，还有张巴掌大的巡查通知，而巡查人那一栏，有两个名字，其一赫然写着“杨棠”自己的名字，另一个叫赵某某，三个字，偏生杨棠等到十点半也不见此人人影。

　　“玛德，不等了……”

　　十点三十五的时候，杨棠终于忍不住骂咧起来，又再等了几十秒，想想挂靠在各大网站上的刘通母亲的无遮视频，他就忍不住走进了音乐楼里，打算找个能搜到WIFI的地方上网看热闹，不知不觉间就来到了一间偌大的琴房门口。

　　当然，琴房虽然不小，但毕竟不是音乐厅，所以安放的是较为常见的立式钢琴。不过这不重要，杨棠眼下一点没有要弹奏钢琴的心思。

　　看了看四下无人，杨棠轻手轻脚进了琴房音乐室，环视了一下空空的座椅，找了个钢琴挡住门口视线的死角座位坐了下来。

　　“鹰眼”开启，扫视一遍整个教室，并未发现闪烁金光的摄像头，杨棠这才安心地从无名指环内摸出牌子笔记本上网。

　　由于杨棠之前上传的无遮视频马赛克了刘通母亲露点的胸脯，加上黑挂在网站首页的技术不是单纯的清除页面或启用层级式页面又或更改数据库原始码就行，所以视频竟然还一直挂在几大门户网站上。

　　当然，其中有两家门户网站宣布了服务器整改，跳转这两网站首页，满篇都是404！但还有几家索性破罐子破摔，就让视频挂在那里，反正重要的的三点都马赛克了，又不违规。

　　就是狗男女的脸分辨率过于清晰了，比A级通缉令上的照片还瓷实。

　　也是，那帮网站的技术人员其实根本没找到杨棠这“黑客之王”黑挂视频的手段，又怎么可能删得掉视频呢？实际上，视频删了没多久又再被挂上是因为服务器的引导扇区中了病毒，这病毒别的不干，只会每隔一段时间、比如五分钟、验证一下网站首页是否有视频挂那儿，如果没有，它就从远端的某个云盘上把视频下载过来挂上。

　　于是乎，对于这删不掉的视频，网站的浏览量特高，人们都在好奇，这视频为什么删不掉啊？

　　同时，也有不少人开始留意视频中的狗男女，女的还有几分“马叉虫”姿，可男主就太丑了，又老又丑，凭啥能上到这女马叉虫啊？

　　“这你们就不懂了吧？”

　　“不兴人家老夫少妻啊？”

　　“老夫少妻个屁，看背景似乎在宾馆……”

　　“就是，要真老夫少妻，谁他妈在宾馆做啊？”

　　“人家外出旅行，度蜜月行不行？”

　　“度尼玛个蜜月，这男的我认识，不就以前我们那区街道办的副主任嘛，听说升官了……”

　　“对对，还真是这老小子，不过这女的是谁？”

　　“肯定不是啥好逼，有谁能给人肉一下么？”

　　“收到，正在人肉中……”

　　“人肉完毕，此女是市交通局运管处综合（总务）科科长，姓……其子刘通，乃京大今年的新生！”

　　得，京大算是躺着也中枪。

　　与此同时，杨棠的木马软件监控到仍在医院装重伤（被网球打成内出血）的刘通显然是得了消息，火急火燎地离开医院，正驱车往家赶。

　　“老子要的就是这个机会！”

　　杨棠眼神陡然变得狠戾无比，虽然DIY笔记本没带在身边，他依然决定趁机给刘通一个永生难忘的教训。

　　既然用牌子笔记本功效有点不够，杨棠就直接拖了个海外的大型肉鸡服务器过来帮忙运算，从玉京的城市路网中，很快找到一辆违规上路的渣土车在行车路线上与刘通重合。虽然两者之间的交汇点只有一个，但因为速度的关系不会同时同地点相遇，换言之，如果不动手脚，渣土车连刘通车的面都见不着，更遑论出车祸了。

　　可惜的是，杨棠提前在城市路网管理系统内部挂了木马，随时可以操控红绿灯的亮灭，加上刘通着急忙慌的心态配合，他的车硬是好死不死地赶上了渣土车必经的那个拐角。

　　然后……

　　就没有然后了。

　　渣土车抢黄灯逆向开过来，刘通的车也抢黄灯逆向开过去，两车甚至都来不及打方向盘，就那么车头对车头吻在了一起，刘通的是私家小轿车，车高不到一米五，而渣土车是满载十五吨的型号，轮胎相当大底盘相当高，所以相撞时刘通的车已完全钻进了渣土车底部。

　　“啧啧啧……”

　　杨棠“欣赏”了一下几个角度的车祸现场画面，深知刘通今次不死也重伤，于是从容地修改伪装路网内部各档日志，扫除各种痕迹，悄然退到了海外网络，捎带手释放了那台用于临时帮忙的服务器肉鸡。

　　关机。

　　把笔记本收回指环里。

　　杨棠这时才感到全身一阵舒泰。

　　不是他没给过刘通机会，而是刘通非要找死，难道不让他去死啊？

　　其实有些小事，法律暂时笼罩不到，但如果在现实中碰见，有时候足以整得人精神崩溃，雾都话讲的“夹毛驹”、又或者北方人常说的“穿小鞋”，其实都一个意思：比如甲乙有矛盾，甲家里穷，靠摆小摊糊口，乙弟正好是城管，天天盯着甲的摊子罚款，长此以往即使闹出命案也不稀奇。

　　再比如几个半大的初中生围着要钱，甭管你是同级生或高年级学生甚至大人这件事都不好处理，因为有些初中生上初一就开始混，混了两年快初三了，心思已在社会上学得极恶，仗着年龄还小的关系随身携带一些管制刀具，谁要不给钱就捅丫的，你大人还手就是欺负小孩，还手重了甚至可能被刑拘、档案上记一笔，真要闹到这种地步，如鲠在喉一辈子！

　　想到刘通已得了应有的惩罚，杨棠一时思绪万千，索性来到台上，翻开钢琴的木盖，露出里面黑白相间的琴键。

　　杨棠徐徐抚摸着琴键，手指上传来打磨得光滑的大理石质感，冷硬和陌生升上他的心头，掺杂着纷飞的思绪，久违的弹奏心思在杨棠心头滋生起来。

　　“咚咚！”

　　随意在钢琴上按了两下键，琴声好像在应和杨棠内心所想，这让他感觉很奇妙！

　　共鸣么？那就弹一曲吧！

　　杨棠在琴前坐了下来，等到纷乱的思绪回归平静，他这才重新摁响了琴键。

　　“噔！！”

　　沉闷的低音从杨棠的左手弹奏出来，本还没甚主意要弹哪首曲子的他顿时锁定了曲目。

　　“嗯，不管他死了没有，这一曲就算是祭奠刘通啦！”

　　开场，一段低音中点缀一个高音，又一段低音中间或一个高音，令人很快就陷入了一个压抑的、乌云盖顶的夜晚……这正是普罗科菲耶夫的G小调《第2钢琴协奏曲》！

　　既然已经起了头，《第2钢琴协奏曲》的音符开始从杨棠的脑海里如流水般涌现出来，随着节奏激烈的敲击与不协和弦的连续运用，琴声竟完美展现了刚才杨棠纷乱的心情，那是犹如暗夜野草一般向四下滋长的负面心理，稍有不慎，人可能就真的陷入其中拔不出来了。

　　好在琴曲很快转到了第二章，一上来就是汤姆猛追杰瑞那般快节奏，令人心头抽紧，然后再逐渐放松，似回忆起了某段愉快的时光，不禁生出唏嘘之感。

　　但美好的时光往往短暂，琴曲很快到了第三章，曲调又开始激烈起来，就好像现代都市生活一样，越快越容易出岔子，果不其然，调子转入低沉，似噩耗传来，有人终于被美好的生活抛离出去，如泣如诉，却再不得回头……

　　直到这里，杨棠搞掉刘通的激烈情绪才逐渐平复下来，只不过他不知道的是，门外的走廊上有两个女生正瞪大眼睛作不可思议状，其中一个他还认识，就是万海流之女万梦婷的闺蜜筱筱。

　　至于筱筱身旁的女生，这是一个风致嫣然的女子，长而直的秀发没有盘起，写意地披散在肩膀，如水般柔和；白皙的脸颊，婉约的眉，纤巧的鼻，红唇淡淡，眼波如水，只是此刻她明眸圆瞪，满脸的难以置信。

　　琴曲停下良久，两女对视一眼，似在问对方要不要进去，筱筱摇了摇头，做了再听听的手势。

　　果不其然，悠扬的琴声再度响起。

　　“哆唻咪哆、哆唻咪哆、咪发嗦……咪发嗦……”

　　一开头就很欢快，像儿歌似的，听着听着，筱筱身旁的女生流露出了柔美的轻笑，可筱筱的脸色却越来越古怪，然后她猛地冲进了琴房……

　　杨棠正欢快地弹着《两只老虎》的钢琴曲，半掩的房门“嘭”一声被撞开，吓了他一跳：“喂，同学，没事吧？”

　　看清了杨棠的脸目，筱筱愕道：“你是……唐僧！？”

　　唐僧？

　　杨棠愣了一下，随即回忆起了筱筱：“噢~~你是高崎机场那个小美女……”


第223章 救命恩人？

　　“噢~~你是高崎机场那个小美女……”

　　筱筱没有作声，只是木讷讷地盯着杨棠，似要把他的样貌刻在脑子里。

　　不得不说，当一个少女、而且还是一个美女泫然欲泣盯着男人看的时候，即使以杨棠屠戮过千万血怪的心态呃多少有点不自在。

　　幸好这时候，筱筱的闺蜜兼同学穿着一袭橘色呢大衣追进了琴房，对方绰约的风姿、即使冬装也掩盖不住的婀娜身段，哪怕见惯了美女的杨棠也是一愣。

　　“这、你们……今天音乐厅似乎不对外开放吧？”被晃了两晃的杨棠很快恢复了常态，“布告栏贴了通知的，等下有人参观。”

　　“有吗？”穿橘色呢大衣的女子抱歉地笑了笑，“也许是我们错过了，没看见……”

　　“那她……”杨棠不置可否，趁机指了指还在发呆的筱筱。

　　“哦，她没事！”言语间，橘衣女子推了筱筱一把，“主要是刚才从这屋传出去的琴声实在太引人入胜了，听得我们俩心潮澎湃……”说着，她还扭动身子装作四下探看。

　　“你说刚才的G小调协奏曲？呵呵，我谈的。”杨棠直言不讳道。

　　“啊？”橘衣女子吃了一惊。

　　这时，已然回神的筱筱却并不关心这个，反而追问道：“你后面弹的那首钢琴曲叫什么名字？”

　　“哪首啊？”杨棠明知故问，“还有……你谁啊？我跟你很熟吗？”

　　筱筱忍不住翻了个白眼，自我介绍道：“我叫聂筱雨，刚进音乐学院读大一。”又一指橘衣女子，“她是我师姐，大二的吕冰！”

　　“你好！”“你好！”

　　相互打过招呼后，聂筱雨又想追问《两只老虎》的事，反倒是吕冰莞尔一笑，抢先道：“这位师兄，你还没自报家门呢！”

　　“我？京大新生，杨棠！”

　　“那你怎么跑咱们音乐学院来了？”

　　“这个事说来就话长了……”杨棠明显不想解释太多，“总之我现在是这幢楼的巡查员，你们想练琴的话，得等到下午六点以后了。”

　　聂筱雨道：“我们不练琴，同你聊聊天，总可以吧？”

　　杨棠诧异道：“咱们才正式认识没几分钟，跟我有什么好聊的。”

　　吕冰附和道：“当然可以聊啊，你刚才不说你弹奏了那首G小调协奏曲吗？我跟筱筱都很感兴趣！”

　　聂筱雨一个劲点头，同时道：“不过我对你后面那首简单的琴曲更感兴趣一些……”

　　“后面简单的那首？”吕冰闻言愣了一下，“你是说那首‘哆唻咪哆、哆唻咪哆、咪发嗦……咪发嗦……’？”

　　“对，就是这首！”聂筱雨压抑着激动道，“杨同学，这首琴曲应该配有歌词吧？”

　　杨棠闻言心下起了警觉，再一仔细回忆，终于明白聂筱雨为什么会打听《两只老虎》（详见112）了，当下胡诌道：“那首钢琴曲是首儿歌，自然有歌词……两只老鼠、两只老鼠，跑得快、跑得快，一只没有耳朵、一只没有尾巴，真奇怪、真奇怪……”

　　“是两只老鼠么？”聂筱雨目光灼灼盯着杨棠道，“我怎么觉得‘两只老虎’更朗朗上口一些啊？”

　　杨棠死不承认道：“哦~~原来你知道这曲子啊，我可不晓得什么两只老虎，就知道两只老鼠……”

　　“真的吗？”聂筱雨明显不信。

　　杨棠两手一摊：“我骗你有意思嘛……”

　　聂筱雨想起当初那恐怖的场面，整个人骤然激动起来：“有意思、你骗我就是有意思！！”

　　“呃、这……”杨棠看向吕冰，多少有点尴尬。

　　吕冰也有点不知所措，连忙揽住聂筱雨，轻声问道：“筱筱，你干嘛呀？不会是他曾经欺负过你吧？如果他真欺负过你，那我可要召集人马替你出气啰！”

　　“哎~~别……他没欺负我，他曾救过我的命！”聂筱雨跟吕冰耳语道，“只是那件事牵扯太大，所以他不愿承认。”

　　吕冰闻言皱着琼鼻故意道：“哼，敢做不敢当！”

　　“冰冰姐，不是你想的那样，总之我是在国外被救的，事情比你想象的复杂得多！”聂筱雨说着说着就联想到了今天这事，“喂，杨棠，你刚才说你现在是这里的临时巡查员？”

　　杨棠闻言知聂筱雨察觉什么了，并不遮掩道：“啊，我是这么说过，但关于这方面的事情，请不要多打听，不然我只能强行请你们俩离开这里了。”

　　两女被这番话唬得一愣一愣的，接着吕冰就掩嘴嬉笑起来：“没想到你年纪轻轻就当了朝廷鹰犬，真是可悲可叹呐！”

　　听到“朝天鹰犬”四字，杨棠也不着恼，毕竟以聂吕二女的智慧早晚会猜到他在替政斧做事，但能这么快做出判断，想必吕冰家里面的长辈也是吃公家饭的：“有什么好叹气的，你爹妈不一样嘛？”

　　吕冰听完杨棠的话，眼中闪过一丝厉色，显然不愿别人谈论她的父母，当即转移话题道：“杨师弟，你之前那首G小调协奏曲难度挺大，而且我以前好像从来没听过！”

　　杨棠笑笑道：“你俩当然没听过，因为曲子是我自己谱的，虽然已经通过了网上认证，却从未在人前弹奏过……”

　　吕冰跟聂筱雨的明眸齐齐亮了起来，吕冰道：“那你有现成的谱子吗？”

　　杨棠歪了歪头，面露难色道：“有倒是有，只是没带在身边！”

　　“啊~~可惜了，那你能不能找个时间从网上发一份给我！”吕冰恳求道。

　　“行啊，这没有问题……”杨棠一口应承了下来。

　　聂筱雨插嘴道：“我也要、我也要……”

　　“要谱子可以，总得把你的邮箱留一个吧！”

　　于是两女各自留下了邮箱地址。

　　待杨棠收好邮箱地址的纸条，吕冰托着香腮饶有兴趣道：“杨师弟，刚才听你弹琴，一点不像新手，以前有练过？”

　　杨棠挑眉道：“吕学姐，你这就打听得太宽了吧？”

　　吕冰莞尔一笑，不再说话；没曾想聂筱雨接茬道：“呀，都十二点过了，杨棠，要不咱们一块去吃个饭吧！”

　　“不了，我还得守在这儿！”杨棠拒绝了聂筱雨的好意邀请。

　　“总不能连饭都不吃吧？”

　　杨棠搪塞道：“早上吃得不少，现在还不饿！”

　　聂筱雨还待再劝，吕冰拉住她道：“算了吧筱筱，你没看出来杨师弟在害羞嘛，我们还是先去吃，再替他带盒饭回来不就好了？”

　　于是两女离了琴房，说说笑笑地下了楼。

　　杨棠趁机在楼上楼下巡视了一圈，发现此时所谓的音乐厅里鬼影都不见一个，就只有他在此地彪呼呼地守备。

　　另一边，去往食堂的路上。

　　“筱筱，你确定杨棠就是你救命恩人？”

　　聂筱雨一个劲点头：“我确定……那首《两只老虎》我就听他一人哼唱过，今天算是第二听到，网上根本找不着这曲子，不是他还有谁！”

　　“那照你跟婷婷以前的说法，他多半杀过人，却装出一副人畜无害的样子，很恐怖啊！”吕冰说到这儿不禁打了个寒颤。

　　“恐怖算什么，他毕竟救了我跟婷婷！”聂筱雨显然是那种有恩报恩有仇报仇性格比较直爽的妹子，“对了，这么大的事儿，我居然忘记告诉婷婷了！”

　　吕冰却一把拽住了聂筱雨，道：“你别乱来行不行？婷婷今天进场拍片，至少两个礼拜不能跟外边联系，你这样打过去不等于坏了片场规矩、置她于不顾！”

　　聂筱雨不禁哑然失笑：“那片子是‘千影’投资的，不然婷婷才大一，怎可能进得去剧组，所以再怎么着片场那帮老油子都得给万大小姐几分薄面。”

　　“可她爸不是跟她闹掰了嘛……”

　　“那是万氏的家事，外人怎好置喙？活得不耐烦啦？”言语间，聂筱雨已然拨通了万梦婷的电话，“喂，婷婷，我筱筱啊……我跟你说，出大事了！”

　　电话那头的万梦婷一脸迷糊道：“出什么大事啦？你快说，我这儿忙着呐！”

　　“真出大事啦，我找到‘两只老虎’了……”

　　“什么！？”万梦婷整个人如遭雷殛。

　　“你别激动，先把片子拍好，反正我已经问清楚他姓甚名谁，他就是想跑都跑不了！”

　　听了聂筱雨信誓旦旦的保证，万梦婷的情绪这才平复下来一些：“那他叫什么，你总可以现在告诉我吧？”

　　“不行，那样的话等你拍完片子就没有惊喜了！”

　　“你就告诉我嘛，好筱筱……”

　　“不行就是不行，这是原则，懂吗？”


第224章 搜音

　　接完筱筱的电话，没个确定答案的万梦婷拍今天的第一个镜头就一连NG了一十八次，若非导演是千影公司自己培养的导演，知道这位万小姐是大老板的千金，说不定早把执导筒摔她脸上了。

　　满腔怒气没地儿发，导演只能让片场各人换场景，先不拍万梦婷的镜头了。

　　万梦婷见状，趁机来到导演身边一个劲儿道歉：“对不起、对不起、对不起刘导……刚接了一电话，我心里有事，所以始终拍不出状态，你容我两天假行吗？”

　　刘导斜蔑了万梦婷一眼，阴阳怪气道：“两天假够吗？要不要我给你多开几天假（最好是开除出剧组）？”

　　“够了够了，两天假够了，只要我弄明白一件事，心头大石落地，我想我就会进入拍戏的状态……”

　　刘导闻言翻了下白眼，好不容易忍下怒气道：“行吧，那就给你两天假，快去快回啊！”

　　“谢谢刘导、谢谢刘导……”

　　……

　　聂筱雨跟吕冰在食堂胡乱吃了几口饭便吃不下了，于是她俩替杨棠打了两大盒菜两大盒饭，提溜着往回走。

　　待重新进了音乐厅所在的院落，两女这才留意到布告栏里的通知，主要是上边巡查员的名字，赫然有“杨棠”！

　　“喂，你说这杨师弟到底什么人呐？”吕冰指着名字问聂筱雨，实际上她之所以对杨棠比较亲近，一是因为杨棠高深莫测甚至有点神秘的琴技，二是因为他七分英俊三分冷酷玉树临风的形象。

　　简单点来说就是，杨棠首先用弹奏G小调协奏曲的超高琴技引起了吕冰乃至聂筱雨的好奇心，随后他展现出的高冷帅哥范儿正好印证了吕冰的臆想，所以一下子就将这位音乐学院的校花给装进去了，否则她也不可能不顾矜持，主动帮杨棠打饭了。

　　相对来说，聂筱雨的心思就复杂多了，对杨棠既有爱慕崇拜、甚至感激，又掺杂着莫名的敬畏，而敬畏的根由，正是《两只老虎（详见112）》！有鉴于此，她也帮杨棠打了饭，要不然一个人吃饭怎会有两盒菜两盒饭？

　　当然，各自的心思，聂筱雨和吕冰谁也没对谁说。等她俩提着饭菜双双回到之前的琴房，却发现杨棠已经不在了。

　　一通好找，两女终于在走廊尽头的另一件琴房里发现了杨棠，他正百无聊赖地在黑白上写着什么。

　　定睛一看，是曲谱！

　　再一微哼，朗朗上口。

　　两女对视一眼，吕冰率先开口道：“杨师弟，你这不是（钢琴）曲谱吧？”

　　已经察觉到有人进琴房的杨棠写完最后一个字，随口应道：“自然不是，你没见我配上了歌词嘛！”顿了顿又道：“这是一首男女对唱歌曲，我最近在录这首歌，却一直找不到合适的女声……”

　　闻言，聂筱雨想起了常被人夸“金嗓子”的万梦婷，插嘴道：“杨棠，不知你希望的女声是哪种？我有个闺蜜，她嗓音条件相当不错！”

　　杨棠旋身过来望向聂筱雨，哂笑道：“呵呵，能有多不错？范英苇么？”

　　这话一出，聂筱雨跟吕冰顿时相顾无言了。

　　要知道，范英苇是谁？此世的天后级华语歌手，搁杨棠前世，就是林忆莲孙燕姿这级别的腕儿，那是要嗓音有嗓音要唱功有唱功。

　　半晌，吕冰把饭盒摆上，道：“杨师弟，还是先吃饭吧，都凉了！”待杨棠开吃后，她才又旁敲侧击道：“师弟啊，你说你要录歌，这我不奇怪，可对唱的歌曲女方连范英苇这级别的你都瞧不上，那你还想要什么样的啊？”

　　正扒饭的杨棠一愣。

　　聂筱雨也附和道：“就是啊，连范英苇都不入你的法眼，莫非你想找个唱功更高的来？”

　　杨棠摆手道：“不是唱功的问题，而是嗓音，其实郁芬就挺对我胃口的。”

　　郁芬，此世没有天后王菲，她在歌坛就相当于王菲，不止地位相当，连嗓音都旗鼓相当。因此，杨棠一提起她，聂筱雨和吕冰又斯巴达了，心说大哥啊你能不能提点靠谱的？

　　没曾想，囫囵吞了几大口饭的杨棠又摇了摇头，“其实郁芬也还差点，毕竟她嗓音虽然空灵纯净，但还是带了一点点个人特点，熟悉她的听众仔细一听就能分辨出是她在唱了。”

　　两女又是一愕，聂筱雨道：“你的意思是，要那种类似海豚音的纯粹女高音，还不能是出名的歌手是吗？”

　　“你这要求也太高了吧？”吕冰撇嘴道，其实若非她前不久才见识过杨棠的琴技，觉得他是一个极有才华之人，他如此高要求只能收获美女的鄙视。

　　杨棠也知道自己的要求颇高，当下边扒饭边自嘲道：“我这不也是大姑娘上轿头一回嘛，就想着把歌曲录到尽善尽美，然后就不由自主地拔高了对女音的要求……对了两位美女，不知你们有没有这方面的好资源给介绍介绍啊？”

　　吕冰想了想，摇头道：“我认识的人里边还真没有你要求那样的，问问筱筱吧，她交游比我广阔……”

　　“我哪儿广阔（交游广阔隐喻交友复杂）了？”聂筱雨显然把吕冰的话当成了暗箭，“总比你每周末都去那什么……”

　　吕冰脸色微变，抢白道：“我的意思你最好问问婷婷，她爸的公司在圈内影响力颇大，想必认识不少人。”

　　“这个不容你操心，我自然会问的。”聂筱雨硬邦邦道。

　　吕冰不以为意，反而饶有兴趣地盯着狼吞虎咽的杨棠：“好吃吗？”

　　杨棠不解风情道：“食堂的饭菜能有多好吃？填饱而已！”这话一出，不仅吕冰愕然，就连聂筱雨也忍不住扑哧笑了出来。

　　鲁男子……

　　一点都不解风情……

　　跟这人心有灵犀太难了……

　　连串的念头油然而生，哪怕吕冰见过不少大场面，但在新生美女聂筱雨面前也多少有点脸皮发烫，好不尴尬。

　　杨棠尤不自觉，边扒饭边道：“对了，你们俩会唱歌吧？也可以照着黑板上的谱亮一亮嗓子啊，说不定我就选中你们了呢？”

　　正生闷气的吕冰哼道：“我天生嗓音不全，免了！”

　　杨棠不置可否，看向聂筱雨：“你呢？”

　　聂筱雨倒想在救命恩人面前表现一把，这样有了由头，以后才好联系：“那我试试吧！”

　　“等等，让我再吃口饭……”说着，杨棠又囫囵吞了几口饭，看得吕聂二女都替他着急，生怕他噎着，“好了、嗝……饱了，我来起头……给你一张过去的cd，听听那时我们的爱情，有时会突然忘了我还在爱着你——”

　　“再唱不出那样的歌曲，听到都会红着脸躲避……”不得不承认，聂筱雨的嗓音辨识度很高、很有特点，可惜达不到纯粹至空灵的境界，但平时随便合唱一下，倒也能听入耳，“虽然会经常忘了我依然爱着你，因为爱情不会轻易悲伤——”

　　杨棠：“所以一切都是幸福的模样……”

　　聂筱雨：“因为爱情简单的生长……”

　　杨棠：“依然随时可以为你疯狂……”

　　聂筱雨：“因为爱情怎么会有沧桑……”

　　杨棠：“所以我们还是年轻的模样……”

　　……

　　虽然聂筱雨的嗓音没有达到杨棠想象中那般完美，但二人一唱一和下来，仍把旁听的吕冰感动得红了眼眶，因为杨聂的合唱令她想起了十六七岁懵懂的初恋……和中意男生一起逃课、和中意男生一起逛街、和中意男生一起看电影，那时候一切都那么单纯，可惜高考成绩一出，自然而然令一对对小恋人们天各一方，乃至从今往后人生再无交集。

　　到了大学谈恋爱，大一大二还纯粹点儿，到了大三大四妄想毕业后仍在一起的男男女女们，谁不是或多或少冲着男（女）方的家庭背景去的？当然，也有那种双方家庭都不咋地仍愿意生活到一起的男生女生，但这毕竟是少数，而大多数男女生想象中美好的象牙塔恋爱的残影要到毕业后几年才会被逐渐磨灭……

　　所以杨棠跟聂筱雨合唱的这首《因为爱情》算是戳中吕冰的泪点了，她在高中时代也是个有故事的女生，唯一值得庆幸的是，没有因为单纯而出啥事故！

　　甚至就连刚刚唱完歌的聂筱雨也不禁赞道：“这首歌曲写得太棒了，以前我怎么没听过？”

　　杨棠斜她一眼道：“那是我还没写出来……”

　　吕聂二女齐齐诧异：“这首歌你写的？”

　　“废话！”

　　“那这上边作词作曲的‘易梦’又是谁？”

　　“你们猜……”

　　此时，聂筱雨的手机响了，是短信提示音，点开一看，她顿时乐了：“这下女高音来啰！”


第225章 第一本武侠

　　吕冰挑眉道：“什么女高音来了？”

　　“婷婷啰，我之前卖关子没告诉她杨棠的事，她情急之下居然直接搭飞机回来了……”

　　吕冰：“……”

　　“婷婷谁啊？”杨棠奇道，“这里边又关我什么事儿？”

　　聂筱雨闻言摆手道：“没事没事……就我们几个女生八卦你来着。”

　　“八卦我？！”杨棠有些无语。

　　吕冰接茬道：“你谈得一手好琴你自己不知道么？”话里话外多少带着点幽怨。

　　杨棠假装没听见，闷头扒了两口饭，岔开话题道：“我得在这院里值守到六点，你们俩下午不上课么？”

　　聂筱雨撇嘴道：“逃一下午课有什么大不了的。”

　　“就是……”

　　杨棠顿时没话说了，只一个劲儿对付饭菜。

　　吕冰见状，索性上台坐到钢琴前，弹起了此世华夏近代音乐家麦新朗所谱的钢琴曲《大河儿女》，气势似瀑又如诉如泣的一曲下来，听得杨棠都有点热血奔腾了，更别说聂筱雨，她已然红了眼眶，就差落泪了。

　　“怎么样？”吕冰收完最后一个音，看向杨棠，“我弹得如何？”

　　杨棠端起饭盒将最后一粒米卷进嘴里，道：“这曲子不错……”

　　吕冰先是一喜，随即有点恼了，声音也一下高了八度：“我问你我的琴技怎样？你总得有个说法吧？”

　　杨棠立马露出一脸的为难：“想听真话假话？”

　　吕冰明眸流转，狡黠道：“假话如何？”

　　“弹得非常棒，余音绕梁、三日不绝！”杨棠随口胡诌道。

　　吕冰想乐，但一想到是假话，脸颊瞬间黑得跟锅底似的。

　　边上的聂筱雨更诧异：“刚才冰冰弹的《大河儿女》我也听了，没听出哪里差啊！”

　　杨棠闻言斜了她一眼，碎碎念道：“世有伯乐，然后有千里马。千里马常有，而伯乐不常有。故虽有名马，祗辱于奴隶人之手，骈死于槽枥之间，不以千里称也……”

　　此世由于武周篡唐，没了唐宋八大家，所以韩愈这篇《马说》也被湮灭在了时轮之中，两女均未听过，一时之间根本不明白杨棠想要表达什么意思，殊不知杨棠想借“伯乐不常有”反讽聂筱雨是“伪伯乐”，然后世间才会“伪千里马”泛滥，动不动就夸这个是神童那个是天才！

　　“什么千里马、伯乐的，你什么意思呀？”聂筱雨还在发挥她“半文盲”的属性。

　　倒是吕冰，因为家学渊源的关系，渐渐琢磨出了杨棠的意思，当下拍了聂筱雨一把，恶瞪杨棠道：“你不就想说我是假千里马她是假伯乐嘛，我倒要听听，你凭什么说我是假的……我还不信，你就是真伯乐了！”

　　杨棠有些无奈，挠头道：“是你让我说的假话嘛！”

　　“那我现在想听真话……”

　　杨棠：“……”

　　“你说不说？你不说就说明你是假伯乐！”

　　“说说说……虽然我没看过你刚才弹那琴曲的谱子，但我听得出，它应该有四章吧？”杨棠回忆道。

　　吕冰却一阵冷笑：“你唬谁呢？连G小调的曲子都弹得那么溜，你会没看过《大河》的谱？这曲子音院面试十年有八年都考……”

　　杨棠闻言翻了个白眼，只好改推测语气为肯定，继续道：“《大河》是吧？谱这曲子的人肯定参加过东征，而且还是投笔从戎上的战场，所以《大河》被分成了四段……”说着，他踱步到钢琴旁，示意吕冰起身。

　　“干嘛？”吕冰起身坐到了旁边的课桌上，但尚未接受杨棠模模糊糊的解释。

　　杨棠也不多说什么，直接凭记忆重新弹起了《大河儿女》：“仔细听，这是第一段，曲子的作者‘恰同学少年，风华正茂；书生意气，挥斥方遒’；然后衔接第二章前半段，作者暗恋上了一位异性，正踌躇着要不要向对方表白……”

　　吕冰闻言呆了呆，正想说什么，杨棠接茬道：“你刚才弹奏这段时与第一章的指法几乎完全相同，问题出在哪儿，不用我再教你了吧？”顿了顿继续弹奏道：“第二章后半段，东征的消息传檄华夏，作者将自己的那点小爱恋压在心头，毅然投笔从戎，再接下来就是第三章山河隆隆、万马奔腾……”

　　杨棠一鼓作气弹到第三章末就直接收手了，但吕冰和聂筱雨都从他这大半曲中获益良多。

　　回味过后，聂筱雨八卦道：“杨棠，那这第四章有没有隐含麦大师东征凯旋与暗恋对象百年好合啊？”

　　杨棠听了她的问题，立马判断出作曲者麦大师活到了东征以后，同时也恍悟出第四乐章的感情，他暗念的那位异性在其凯旋时已经嫁人生子了吧，不然最后曲子里不会有那种大彻大悟、彻底参与到国家建设中去的决心。

　　但这是他的领悟，不足为外人道，于是搪塞道：“筱筱啊，这种私人问题你不该问我的，实在想知道，你可以去查查大师的生平履历嘛！”

　　“倒也是喔！”

　　闲聊扯淡中，时间一晃而过，很快就到了六点。

　　见没什么事，杨棠和两女收拾了一下东西、走人，结果刚到大门外的街上，他就接到了转账提示音，关联元能院的银行帐号里刚转入二百七十万！

　　看完短信提示，杨棠忍不住骂出声来：“泄特！”三百积分变成了三百万块钱，元能院方面还好意思再扣去百分之十的佣金，实在有够黑。

　　“怎么了？”吕冰关心道。

　　“没什么，我想请你俩吃饭，就是不知二位美女肯否赏光！”

　　“好啊！”“我没问题。”

　　于是三人联袂去了一家高档餐厅，狠吃了一顿，还喝了酒，最后只能找代驾送了两女回宿舍。

　　……

　　回到广信佳苑后，杨棠已经懒得再想被元能院克扣掉的三十万现钱，随便找了台牌子笔记本，连上网络，翻看起国内外新闻来。

　　不多时，《纽约时报》电子版前两天的头条吸引了他，说《达芬奇密码》全美上市三天就销售了过百万册，而且这数字还在不断激增……

　　“哇喔，难怪这周佳妮姐的电邮都少了，估计那边正忙得脚不沾地！”杨棠拿起了手机又放下，自言自语道，“看来要不了多久，我的名声或多或少就会传回国内出版界，到那个时候再开坑就有点晚了……”

　　一念及此，杨棠索性浏览了一下国内各大正规的小说网站，发现几乎所有的网站都偏科，尽都主打都市、异能、娱乐和科幻，而极少有仙侠、武侠、神话野史之类的小说，特别是杨棠想要多多COPY的武侠，在最大的三个小说网站上，排第一的三本武侠的人气还不如同网站排第十的都市小说来得高，甚至连一半都不到。

　　“而且网站对武侠、仙侠的宣传力度也不够大，算了，我还是不入这坑了！”杨棠嘀咕着，转手点开了国内最大的博克网站——星光博克。

　　……

　　郭乃芸是一个女汉子，目前正在警校读书，打算一毕业就考特警，而性格决定命运，她非常非常喜欢侠客小说，不管是写古代刀枪棍棒打打杀杀的、还是写现代轰轰烈烈枪战的各式文章她都爱看，对行侠仗义英雌救帅似乎有一种天生的向往。

　　可正因为她这种痴迷，虽然人长得还有警花样，但至今没有一个固定的男朋友，毕竟没有哪个男人能忍受自己的女友成天看小说的时间比注视他的时间多得多！

　　早上锻炼完回到寝室，郭乃芸在网上找到正在追的侠客小说，三几分钟看完后便觉得非常无聊，因为今天她休假，要怎么度过这一天呢？磨皮搽痒的她在各小说论坛上闲逛，忽然看到一个广告贴：易梦邀你进入扑朔迷离的奇幻武侠世界《血鹦鹉》，后边还附了个网址。

　　“这易梦谁啊？没听说过啊！还奇幻还武侠，武侠是什么鬼东西？是侠客么？”多少有点好奇的郭乃芸终忍不住手痒点了旁边网址，随即屏幕一黯，“哇靠，中毒啦？！”

　　定睛一看才发现不是，原来是易梦这家伙的博克背景设置成了暗蓝色的无尽星空，而下面就只有孤零零的一篇博文，再看人气，尚不足十。

　　郭乃芸嗤之以鼻，正打算关掉网页，不过目光一扫，却瞄见了引人入胜的文字。

　　“据说幽冥中的诸魔群鬼是没有血的。

　　这传说并不正确。

　　鬼没有血，魔有血。

　　魔血。

　　据说有一次他们为了庆贺九天十地第一神魔十万岁的寿辰，就用他们的魔血，化成了一只鹦鹉，作为他们的贺礼。

　　十万神魔，十万滴血，化成了一只血鹦鹉。

　　据说这只鹦鹉不但能说出天上地下所有的秘密，而且还能给人三个愿望。

　　只要你能看见它，抓住它，它就会给你三个愿望。

　　无论什么样玄鹤的愿望，它都能让你实现。

　　据说这只鹦鹉每隔七年就要降临人间一次，据说真的有人看见过它。

　　它真的让人实现了三个愿望。

　　现在距离它上次降临人间时，已经又有七年了……”

　　郭乃芸的眼球一瞬间被这段文字给吸引住了。


第226章 渐热的连载

　　郭乃芸的眼球一瞬间被这段文字给吸引住了。

　　这段点题的楔子如此之短，不一会郭乃芸就看完了，看完之后她愣住了，完完全全愣住了，脑中不自觉地判断着、判断着……

　　开篇怎么这么像《搜狐野史》之类的鬼怪小说啊？还奇幻、还武侠？要不要这么换汤不换药啊？

　　但《血鹦鹉》的文字描述却有一种诱敌深入的难言之隐，令郭乃芸不自觉地继续看下去。

　　博文还没完，还有五分之三可看。

　　海龙王大笑，道：“我不得好死，难道还会有人走进来杀了我？”

　　他的笑声中充满了自信，他相信这绝对是不可能的事。

　　可是就在这时候，他身后忽然有个人道：“有，我保证一定会有人闯进来杀了你。”

　　得意的笑声骤然停顿。

　　海龙王霍然转身，就看见了王风。

　　虽然他高大魁伟，肚子也已开始凸起，可是他的动作依旧矫健灵活。

　　王风正在打量着他，就好像屠夫在打量着一条待宰肥猪。

　　他比他更镇定，更有自信。

　　他的衣服上染满了鲜红的血，脸色却是死灰色，仿佛带着重病。

　　可是他居然闯了进来。

　　从七海山庄的重重警卫中，杀出条血路，闯入了海龙王的禁地。

　　海龙王虽然还在尽力装出镇定的样子，双手却已冰冷，道：“你怎么进来的？”

　　王风道：“用两条腿走进来的。”

　　海龙王忽然大喝：“来人。”

　　王风道：“你用不着大呼小叫，我保证你就算叫破喉咙，也不会有一个人来。”

　　海龙王咬着牙，道：“外面的人难道都死光了？”

　　王风道：“没有死光，也跑光了。”

　　海龙王冷笑，道：“凭你一个人，就有这么大本事？”

　　王风道：“我只有一种本事。”

　　海龙王忍不住问：“哪种？”

　　王风道：“我敢拼命。”

　　他真的敢。

　　这世上真敢拼命的人并不多，真正不怕死的人更少。

　　所以他才能杀出条血路。

　　看到这儿，郭乃芸无言了。

　　她看过不少侠客小说，一上来就是打打杀杀，刀光剑影了半天索然无味，而这篇“武侠”，实在奇怪，只是两人对话，肃杀之气却扑面而来。

　　郭乃芸继续看下去。

　　老人在叹气，叹了好几声，忽然问道：“你今年多大年纪？”

　　王风道：“二十七。”

　　老人道：“二十七岁的人，绝不能知道这些事。”

　　王风道：“为什么？”

　　老人道：“因为你想知道的事，是属于另外一个世界的。”

　　王风道：“另外还有个世界？”

　　老人道：“有！”

　　王风道：“什么世界？”

　　老人的脸仿佛在扭曲，过了很久，才缓缓道：“诸魔群鬼的幽冥世界。”

　　他说得很真实。在这凄凉阴森的秋夜，在这荒坟衰草间，想起来更真实。

　　看到这儿，郭乃芸完全陷进去了，一直往下看，读到了血鹦鹉的三个愿望、读到了王府管家郭繁一家的悲剧，直至读到：

　　【王风道：“我惊走了血奴，血鹦鹉就不会来了，你的困难我当然要想法子解决。”他笑了笑，又道：“说不定我也可以像血鹦鹉一样，给你三个愿望。”

　　老人冷笑。

　　突听一个冷冷笑声道：“我知道他第一个愿望是什么。”】

　　整片博文戛然而止。

　　郭乃芸却觉得意犹未尽，不禁嘟囔道：“怎么才更一章啊？后面的呢？”同时她又在想：“血鹦鹉真有那么邪么？可以给人三个愿望……”

　　终于，她忍不住登录了自己的博克，想要在这博文《血鹦鹉：第一章<不要命的人>》下面留点什么以表达自己看完全文的感慨。

　　其实，凡是喜欢看书的人大多都有个习惯，看到精彩好书时，都喜欢推荐给别人，希望别人也看到，而这就是所谓的口碑。

　　因此，当郭乃芸这种“侠客老鸟”在易梦的博克上留完言，又主动到其他侠客老鸟集散地帮忙宣传好书时，几个钟头内，在网络之上《血鹦鹉》这冠名为“奇幻武侠”的新派小说就火了，开始有成百上千的老鸟新鸟或半老不新的鸟在易梦的博克上留言。

　　截止下午两点，大半天的时间，《血鹦鹉》的转载分享竟破了四位数。

　　网上留言无数、评论无数，有好有坏，毁誉参半，但对杨棠来说，毫无影响。

　　……

　　当事人杨棠这会儿正跟赫莎约时间见面装教练呢！

　　本来都约好周一至周五早上六点至八点训练的，结果他昨晚喝了好几斤白酒，又亢奋着精神码了《血鹦鹉》第一章，到黎明才沉沉睡去，一下眯过了头，醒来的时候已经日上三竿，不仅没去训练赫莎，连上课他都没去，所以只好约了大骂他不守信用的赫莎下午到训练场。

　　下午两节连堂上完，四点一刻不到，杨棠驱车赶到了前一次训练赫莎的租用场地。

　　“嗨！”

　　赫莎没搭理他，仍一个劲儿练习着“左右缩地法”。倒是克罗斯来到他面前，很不高兴地说了一句：“杨先生，要不赫莎以后的训练都改在下午这个时间？”

　　“别别别……”杨棠赶紧摆手道，“下午我更忙，还是早上的老时间吧！”

　　克罗斯闻言嘴角抽了抽，不再说话。

　　那边的赫莎也不作声，吭哧吭哧埋头死练。

　　杨棠从旁观察了一会，哂道：“左右步伐练出来没有啊？”

　　“要你管……”

　　“那你叫我来干嘛？”杨棠摊手。

　　“监督啊！”

　　杨棠翻白眼，见她还在死练，扬声道：“你左右脚发力不均，怎么可能练得成？”

　　赫莎闻言悄作改变，但她对痊愈的右腿依然有心理阴影，导致右腿用力始终赶不上左腿。

　　杨棠吼道：“不行不行……你还是心理问题，一直在避免右腿发力，这样下去，你再练一百年也练不成！”

　　赫莎不听，依原样又练了十来分钟，果然不行，终于丧气，颓然瘫坐在地。

　　杨棠见状，走到赫莎面前呵斥道：“起来！”

　　赫莎蔫蔫地爬起身，脸上写满了沮丧，不是对她自己的网球技艺沮丧，而是对始终克服不了心理障碍而沮丧。

　　杨棠却一副老神在在的模样，竖起两根手指道：“解决目前你这种死练步伐不成的问题有两个方法，one，找个催眠大师把你催眠，让你忘记右腿受过伤这回事；这个方法的好处是见效快，但如果有人看穿了你的弱点，就会诱使你步伐失灵……”

　　赫莎听得一怔，犹豫了几秒，道：“那第二种方法呢？”

　　“two，单练右腿，直到你自己突破心障！”杨棠淡漠道，“这种方法一旦成功，不会有任何弱点，但问题是你突破心障的时长，也许一天、也许一周、也许一年……你，打算怎么选？”

　　“这……”

　　见赫莎迟疑，克罗斯插言道：“杨先生，除了这两种方法，就没有别的两全其美的办法了吗？”

　　杨棠淡淡道：“鱼，我所欲也，熊掌亦我所欲也；二者不可得兼……懂？”

　　克罗斯：“……”

　　这时，赫莎道：“我选第二种方法，具体要怎么做？”

　　“很简单，把你右脚的单脚站立时长练得跟左脚一样，就可以了。”

　　“单脚站立？”赫莎有点傻眼。

　　“是的，最后有录像为证，我才能教你一步！”

　　……

　　教练完赫莎后，杨棠趁着饭点找上了钱总（详见134）。

　　杨棠开门见山说了自己的来意。

　　钱总听完后忙不迭答应：“老弟啊，只要你的曲目不出纰漏，帮你联系灌唱片，甚至生产都没有问题，至于宣传和铺货就有点……”

　　杨棠见状，摆手打断了钱总的话头：“这样吧钱总，一直到唱片生产的环节就由贵公司负责，至于价钱方面嘛，我也不要你什么优惠价，直接以十个一线歌手十个二线歌手十个三线歌手唱片生产的平均价来计算如何？”

　　钱总想了想，还价道：“最多给你十个二线歌手十个三线歌手的平均价……”

　　“行，就照你说的办，赶明儿我就让千影的律师过来签合同。”杨棠不置可否道，“至于宣传方面，我希望贵公司帮忙宣传半个月，宣发费用算我的，另外我再付贵公司宣发费的一成当劳务费，如何？”

　　钱总微一皱眉，比出个巴掌，道：“一成五……”

　　杨棠顿了一下，随即伸出巴掌：“成交！”

　　这时，钱总的手机突然狂响起来。他看了眼来电，眉头大皱着接通了电话：“喂，艺芳，是我，什么事？”然后杨棠就听见对面有个女声隐隐在跟老钱焦急地解释着什么，“你说什么？尚总让至贞陪酒，她不喝还泼了人家一身？这成何体统？！”

　　对于钱总的态度，杨棠浑不在意，但听到“至贞”二字时，他的眼睛却眯了起来，当即劈手夺过钱总的手机，冷冷地问对面道：“你们酒宴地点在哪儿？”

　　电话那头的女声一时没反应过来这边怎么换人了，下意识应道：“就在丰华大酒店……”


第227章 矫枉过歪

　　丰华大酒店，五楼中餐厅，包间“兰亭”。

　　杨棠跟钱总吃饭的地方离丰华就隔了三条街，所以他赶到兰亭、踹门而入时，正看到两个西装男把姜至贞按在椅子上强行灌酒，边上还有个中年男人嚷道：“这逼今天一直装纯，来，把这瓶金黄马爹利也给她灌下去！”而之前在电话里告诉杨棠地址的艺芳却不知所踪。

　　“轰！”

　　听到踹门声，包间里四个人的动作都顿了一下，齐齐看向门口。

　　被压制得很难受的姜至贞看到杨棠后，挣扎得更厉害了：“唔唔……哥！！”

　　中年男尚总闻言哂笑起来：“哟呵，来救星了，那我今天更得灌你……”话还未完，他手里的那瓶金黄马爹利已然齐着瓶颈断为两截，下面的瓶身啪嚓一声摔地上，碎了。

　　同时尚总只觉耳旁一阵风袭过，然后左右压住姜至贞的俩西装男“咚咚”两声全撞在半人高的窗框上，震碎了数块玻璃，翻着白眼口鼻溢血顺着框子往地上滑落。

　　“打人如挂画！？”尚总骇得双眼圆瞪、他虽然没怎么练过武，却不乏眼力。

　　“哼，你倒有点见识……咔嚓！”杨棠已然从后腰拔出把仿格洛克，顶上膛火抵在了尚总脑门上，“那我妹子被灌了这么多久，又受了这么大惊吓，怎么赔啊？”

　　听到杨棠冷漠地问话，再细细感受着额头上枪管的金属硬度，尚总差点没当场尿裤子，不敢提半个字的身家背景，只懦懦道：“这、这位大、大侠……有、有话好说！”

　　杨棠挑眉道：“莫非我刚才说的你没听清楚？”

　　“听、听清了，我赔钱、赔钱……”

　　“赔钱？你能赔多少？”

　　“三百万……”

　　“你的命就值三百万？”杨棠枪管抵住尚总额头的力道骤然重了几分。

　　尚总赶紧加价：“不不不……八百、一千万！！”

　　“才一千万？”

　　“不是大侠，目前我公司的流动资金拢共才一千五百万不到，我总得留点让下面人开工吧？要、要不我赔我公司的股份得了？”

　　“行吧，一千就一千，立马转账给我妹子……对了，你什么卡？”杨棠顺带打听了一下尚总的银行卡类。

　　姜至贞被杨棠救下后一直就处于懵圈状态，直到此刻才回过味来，劝道：“杨哥，赔钱就算了吧！”

　　尚总一听正欲附和，杨棠却用枪管抵得他头往后仰：“不行，你遭这么大罪，他必须得赔偿！”

　　感受到杨棠的决心，尚总不敢怠慢，连忙报告道：“我的一千万，有几百万在公司账上，剩下六百来万，一张华行的卡能转四百万，一张商行的卡能转两百来万。”

　　“妹子，现在你身边有什么卡？”

　　姜至贞迟疑了一下，道：“哥，这件事真的没你想的那么严重……”

　　杨棠瞪眼道：“还不严重？要不是看在你心思纯净的份上，我才懒得理你这些破事儿呢！就算你被灌醉酒，然后被几个男人轮了又咋地？关我屁事！”

　　姜至贞被数落得有点脑子发懵，泪眼婆娑道：“我、我全凭大哥做主就是了……”

　　“这就对了，你身边有什么卡？”杨棠开启“鹰眼”问。

　　“没有华行卡，就一张商行的卡，外加两张别的银行卡。”姜至贞答道。

　　杨棠眼中，她整个人金色闪闪，显然没有撒谎：“那就报一报你商行卡号……尚总，转钱吧！”

　　尚总见杨棠持枪威胁他都威胁得有恃无恐，一时摸不清杨棠的根底，因此没敢在转账的时候耍花样报警。

　　不一会，被摔在沙发角落里的姜至贞的手机就收到了转账提示信息。

　　这时，让手下人开车挤过晚高峰赶来的钱总不知在哪儿撞见了艺芳，与她联袂进了兰亭，一看现场情形，顿时大惊失色。

　　尤其是艺芳，见尚总被杨棠用枪抵着脑袋，立马尖叫道：“哎呀尚总~~哎呀你干嘛？还不把尚总放开？！”

　　这话引得钱总眉头一跳，但他并未就此发作，反而劝杨棠道：“杨老弟，都自己人自己人，你先把枪放下再说……”

　　“聒噪！”杨棠叱道，“谁他妈是自己人？”说着，他用枪管敲着尚总的额头，“你听见没有，对面那女人叫我把你放开，你觉得应该怎么办？”

　　尚总闻言又急又怒，偏不敢对杨棠发火：“你个臭女人，还不掌嘴！”

　　“啊？”艺芳愕然。

　　“啊什么啊呀，人尚总叫你自煽耳光！”杨棠教艺芳做人，“哦对了，你好像是钱总的手下吧？”

　　此时的钱总脸黑得跟锅底灰差不多，恶瞪向艺芳，就差没吃人了，但嘴上还是道：“杨老弟，酒店方面已经报警了，警察等下就该到了，你还是先、先放开老尚再说吧……”

　　杨棠冷冷一笑，又用枪管敲了一下尚总的头：“你怎么说？”说着，伸手进尚总内兜，掏出他的驾驶证瞧了瞧，“尚有德是吧？我记住你了，今天这事儿你要胆敢在警察面前乱嚼舌头的话，当心我杀你全家！”言罢，听见走廊上有服务员在叫“警官这边”，杨棠径走到侧门前，手上暗劲震坏卡死的门栓，还不忘向姜至贞说一句，“等下警察来，就跟人去警局把口供做一下，有什么说什么就成！”然后溜进了侧门后头，消失不见。

　　这边杨棠刚消失没几秒，敞开的包间门口就出现了警察的身影，接着是尚总杀猪似哭天抢地的喊叫，还有“快叫救护车，这里有伤员”的声音。可来的几名警察按着尚总和艺芳的指点搜了整层楼，却愣没有发现杨棠的影子。

　　其实这很正常，杨棠早利用“变形术”改头换面下到了地库，钻进一辆车身灰尘有一定厚度最近没人开的宝马里窝着，打算尚有德下来跟踪他回家。

　　果不其然，不到十分钟，尚有德就到了地库，钱总从旁搀着他，一直在跟他解释什么，后面还有几个跟班簇拥着他俩，而艺芳和姜至贞却不见了踪影，显是被警察带走了。

　　尚有德骂骂咧咧地上了钱总的车，随后到了附近的公安分局待了有二十来分钟，再出来时有两辆奔驰过来接他，改头换面成一中年妇女的杨棠记住了车牌号，继续在警局门口蹲守了几分钟，待看见艺芳骂骂咧咧领着姜至贞出来，这才叫了辆出租车悄然离开。

　　出租车开出五六个站后，杨棠便叫停汇账下了车，在无人注意的地方掏出一牌子笔记本电脑钻进了路边的咖吧。

　　叫了杯拿铁，杨棠很快利用以前留下的后门黑进了玉京的交通路网系统，然后利用各路口的车牌锁定识别系统，很快找见了仍在行驶中的来接尚有德的那两辆奔驰车。顺带着，他又查了查尚有德背景，结果户籍信息显示，尚有德结过一次婚，无子女，于四年前离异。

　　记住尚有德的基本资料后，杨棠边嘬咖啡边暗忖：哎呀~~这就好啊，省得我杀他全家！

　　大半个钟头后，杨棠变身成一位混血美女，神不知鬼不觉地摸进了白河别墅区，径直摁响了尚有德私人别墅的门铃。

　　经过一系列常规的安检，再把漂亮脸蛋对着摄像头照了又照，杨棠终于得以进入别墅。十分钟后，尚有德和他的六名手下都被拧断了脖子，而杨棠则以混血美女的形象大摇大摆地从好几个摄像头下走过，最终离开了别墅区，黑客网约了一辆出租车，到附近最繁华的路段，混进人流中再也找不见了。

　　如此一来，尚有德死了，至少小美女姜至贞不会再有尚氏这方面的麻烦了，而对杨棠来说，这是他吃了刘通那一堑后、长的一智，这尚总也不知是什么鸟人，直接挂了，也省得以后纠缠，反正监控录像可以证明凶手不是他杨棠，剩下的就让别人慢慢头疼去吧！

　　……

　　第二天早上，克罗斯提前有短信过来，说赫莎暂时需请假两三天，但教练费照给。对此，杨棠毫无异议，晨练之后，弄了早餐吃完，便径直上课去了。

　　课间，同班几个男生凑在走廊尽头的窗边闲聊。

　　“喂，你们听说了吗？”

　　“听说什么了？”

　　“就刘通，系花的脑残粉，军训时忒爱上蹿下跳那个……”

　　“他怎么了？”

　　“他前几天出车祸了，重伤，高位截瘫……啧啧啧……”

　　“那他够倒霉的呀！”

　　“NONONO，应该说他家够倒霉……”

　　“怎么个说法啊？”

　　“也就在刘通出车祸当天，他父母居然被纪委的人双双带走了。”

　　“哇靠，这不会是什么政洽谋杀吧？”

　　“我去~~你扯远了哈，咱不聊政洽，OK？”

　　“OK、OK……”

　　这时，有个同班女生在走廊上招呼：“杨棠、杨棠在不？”

　　微愕间，杨棠举手应道：“这儿呢、这儿呢！”

　　“班导有请！”


第228章 没有猜想

　　上楼。

　　拐进教师临时休息室，稍一扫视，便瞄见了班主任商老师（详见161），他旁边坐了几个生人，一见杨棠进屋，纷纷起身趋前，对杨棠形成合围之势。

　　杨棠见状一皱眉，道：“商老师，你找我有事？这几位是……”语气不太友善。

　　那几个便衣生人打量了杨棠一下，问道：“你认识尚有德吗？”

　　杨棠愕道：“认识，怎么了？”

　　其中一人道：“那就对了，我们是警察，请你跟我们回警局一趟，协助调查！”说完，亮了亮证件。

　　杨棠心头恍然，面上却装傻充愣道：“我又没犯法，协助调查什么？”旁边的商老师脸色也阴晴不定，毕竟他收过杨棠的礼品，虽然不太贵重，但万一被人挖出来，于名声有碍。

　　为首之人开口道：“杨同学你好，我姓萧，刑警队的。”顿了顿又道：“尚有德先生昨晚死在了家里，而你在此之前跟他有过接触，所以我们想向你了解一些情况！”

　　“啊？姓尚的死了？”杨棠故作惊讶，连连摆手道：“这可不关我的事啊！”

　　另一警察道：“我们知道不关你的事，否则现在就不是好言请你回去，而是直接上铐子……”

　　“老林！”萧警官终忍不住呵斥起自己的同事来，概因老林已经显露了太多信息给杨棠。比如，萧警官只说尚有德死了，并未说他杀自杀，而老林话里话外的意思透露出尚有德是遇害，而非自我了断。

　　“既然你们知道不关我事，那来找我干嘛？”杨棠不悦道。

　　“很简单，根据我们掌握的情况，昨晚你在餐厅曾掏枪威逼尚有德，并且有录像佐证，单凭这一点其实就可以拷你回去……”

　　这话一出，边上的商老师吓了一跳。杨棠的脸色反而缓和下来，道：“我那只是玩具枪，况且……”说着，他伸手入怀。

　　在场的几名警察一见杨棠的动作顿时都反应激烈，有意图扑向他的，也有伸手拔佩枪的，还有的警察更是大喝道：“不许动！！”

　　杨棠愣了一下，旋即意识到这帮警察在想什么，不禁哂笑道：“放心吧，今儿没带玩具枪，我是想拿这个给你们看……”说着，抽手出怀，吓得警察们又是一哆嗦，“当当当当……我就是想让你们瞧瞧这墨绿小本。”

　　萧警官几人定睛一看，发现不知何时杨棠指尖夹着本学生证模样的墨绿证件。

　　小心翼翼地拿过证件，翻开一看，萧警官的脸色立马就变了。

　　杨棠见状，快步上前，劈手夺过萧警官收也不是丢也不是的证件，淡淡道：“警官，我重复一遍，我只是拿玩具枪吓唬了一下尚有德，其它的什么也不知情，你看我还有必要跟你们回去协助调查嘛？”

　　萧警官闻言脸色阴晴不定，眸子闪烁了好一会，讪讪赔笑道：“不好意思杨同学，我想是我们搞错了，走！”说完，当先离开了休息室，他一帮同事兼手下面面相觑，最终不得不跟了出去。

　　此时，上课铃响。

　　“商老师，没什么事了吧？”杨棠不阴不阳地刺了老商一句，“我回去上课了。”

　　“诶……”老商想让杨棠留下来聊两句，可话到嘴边又不知说什么好了。

　　另一边，教学楼下，警车内。

　　“萧队，到底怎么回个事啊？”

　　“就是，那小子那墨绿小本究竟是啥？”

　　“持枪证，那小本是持枪证，上面好几个要害部门的大印，我仔细看了，都不像假的。”

　　“那现在怎办？不弄那小子呐？”

　　“你傻呀？那小子有持枪证，慢说只是拿玩具枪威逼了姓尚的，就是真的开了枪，恐怕也轮不到我们过问此事！”

　　“你信他拿的是玩具枪？”

　　“他就算拿的是真枪又怎么样？况且咱们根本没法证明他拿的到底是不是真家伙……”

　　“别吵了，开车，收队！”

　　……

　　午饭的时候，杨棠打了饭坐在食堂角落里，正琢磨着“姜至贞（详见135）事件”中直接挂了尚有德是不是有点狠过头了，但转念一想，打蛇不死必遭反噬，所以还是弄死了好，免有后患。

　　至于为什么出手救姜至贞，这其实完全是受了前世“愤怒青年渐近于愤怒中年”的残余思想迫害，见不得像姜至贞这般纯粹的歌手受到娱乐大染缸的污染，因此愤而出手，但是说真的，如果姜至贞不是美女兼黄花大闺女一枚，杨愤中管她去死！

　　实际上，杨棠看姜至贞有点像看自家侄女的意思，作为长辈，侄女想跟什么男人好，他管不着，但再怎么着也不能是被迫跟男人好，这就超出底线了，他自然要管一管闲事……

　　“喂，师父、师父……”

　　“干嘛！？”虽然在走神，但杨棠却也知道几天不见的“便宜徒弟”谭宇辰端着餐盘坐到了他对面。

　　“我……”谭宇辰本想报告一下最近这些天他武功练得怎么样了，没曾想还没起头，就见自家风姿绰约的亲姐落落大方地挤坐到了杨棠身旁，引得周遭男生纷纷将目光变为匕首和投枪，扎向杨棠。

　　多少有点不自在的杨棠往另一边挪了挪，但没怎么挪动，因为已经抵着墙了：“我说陶班，其它地方没有位置吗？你非跟我坐一块儿？”

　　陶妤妃狡黠道：“我乐意挨着你一块坐，难道你不乐意啊？”

　　“不乐意……”杨棠生硬道。

　　“那好吧，咱俩换一下位子。”陶妤妃装作“委委屈屈”道。

　　杨棠狂翻白眼。

　　对座的谭宇辰笑得打跌：“咩哈哈哈……姐，你什么时候变这么幽默了？”

　　陶妤妃瞪眼道：“我还没问你呢，最近几天为什么老往那些大二年纪的授课老师家里送礼？”

　　听到这话，谭宇辰并没太大反应，倒是杨棠有点尴尬，让陶妤妃坐开些的话再也出不了口。

　　果不其然，咽下嘴里饭菜的谭宇辰开口就把杨棠卖了：“姐，这事儿你得问我师父……”

　　陶妤妃看向杨棠，他只好把事情稍微解释了一遍，随即又问谭宇辰道：“那我叫你送的礼都送得怎么样了？”

　　“放心吧师父，你要提前考的那几科我都铺好路了，六十分的及格线，您老只要能考到五十以上就铁定过……啪！”话还未完，他脑袋上就挨了陶妤妃一筷子。

　　“姐，你干嘛呀？”

　　“你们这样弄，算作弊知道吗？”陶妤妃恨铁不成钢道。

　　“怎么就作弊了？”谭宇辰抗辩道，“假设姐你考了五十七、或者五十八九分，你难道不会找老师通融通融啊？”

　　陶妤妃冷笑：“哼哼，我怎么可能考不及格！”说完，螓首微仰，傲娇得像天鹅。

　　扒了两口饭，杨棠忍不住刺了她一句：“那要是考数学，就出一题哥德巴赫猜想让你做，你能及格？”

　　陶妤妃闻言懵了一下，问道：“你说的哥什么猜想？是什么啊？”

　　这下轮到杨棠发懵了：“我、我是想说如果数学考试出类似‘某某猜想’的题目，你、你能及格？”

　　谭宇辰附和道：“师父说得对，要是数考出个费马大猜想，姐你能做出来？”

　　陶妤妃瞪了自家亲弟一眼，叱道：“你跟着瞎起哄啥？我也没说我能做出来啊？”

　　“慢着！”杨棠倏然叫停了俩姐弟的拌嘴，“你们刚才说的费马大猜想……是怎么样的？”

　　陶妤妃抬杠道：“那就要看你的哥德巴赫猜想是怎样的啰！”

　　杨棠挑眉道：“别闹，我说正经的……”

　　陶妤妃见杨棠隐隐有些生气，当即压住再逗弄他的心思，将费马大猜想解释了一遍：“勾股定理你知道吧？这费马大猜想是这样的……”

　　听完后，杨棠感觉心里有几十万头草泥马狂奔而过，敢情此世连费马大定理都还没被证明，也太衰了吧？

　　“喂，想什么呢？”见杨棠有点走神，陶妤妃不禁关心道，“你该不会在考虑费马大猜想吧？”

　　“没有……”杨棠随口否道。

　　这时，谭宇辰收到条短信，点开一看，他顿时骂咧起来：“靠，这是让人骑到头上来啦！”

　　“怎么了？”杨棠问。

　　“有几个印度、泰国的学生去了体院挑场，已经打伤两个了！”说到这儿，谭宇辰霍然起身，看向杨棠道：“师父……”

　　杨棠自然明白谭宇辰的意思，却没立即答应，反而斜了一眼陶妤妃，意思是让她阻止自家亲弟的冲动，孰料陶妤妃对上杨棠的目光，也蹦了起来：“那还等什么，赶紧去体院把场子找回来啊！”这话引得周遭餐桌的同学纷纷侧目。

　　见状，杨棠很想捂脸，索性一推餐盘，率先小跑出了食堂。

　　不一会，陶妤妃和谭宇辰也跟了出来，谭宇辰更是招呼道：“师父这边，坐我车！”

　　杨棠遥对着姐弟俩，摊手道：“说实话，我不想去……”

　　谭宇辰愕道：“为什么啊师父？”

　　杨棠撇嘴道：“不为什么，小孩子打架有什么好瞧的？”

　　这下轮到谭宇辰翻白眼了。


第229章 新的所求

　　好说歹说，杨棠终被陶妤妃裹挟上了谭宇辰的车。

　　等车上路之后，杨棠微有些尴尬道：“陶班，现在你可以松手了吧？”

　　“嗯？”陶妤妃这才意识到她双手紧紧环抱着杨棠胳膊，把它挤压在胸脯之间，姿态着实暧昧，于是稍稍松劲，略显不满道：“你这人就是矫情，非要我拽你才肯走……”

　　杨棠干笑道：“我可不是给你面子，而是多少有点不放心我徒弟，要不你就算像刚才那样拽我，你能拽动才有鬼了。”

　　“哼！”陶妤妃发出不满鼻音，双手又抱得杨棠的胳膊紧了，只不过这回她清晰地感触到，她环抱着的似乎不是一条手臂，而是手臂粗的一截子钢条外面包了层软皮，内里如磐石般死硬死硬的。

　　这时，负责开车的谭宇辰也不依叫起来：“哎~~师父，你怎么把脏水又泼我身上来了？”

　　“废话！”杨棠叱道，“我不跟你去体院，你能听我吩咐，做到只观战不下场吗？”

　　谭宇辰：“……”

　　“这不就结了，我被你姐拖去，就是为了监督你这个的……”

　　“可是师父，万一那帮家伙嚣张到天上去了，你也不管吗？”谭宇辰道。

　　杨棠哂道：“既然都嚣张上天了，自有天收他们，我何必多手？”

　　谭宇辰：“……”

　　见便宜徒弟没了话说，杨棠也懒得再费口舌，掏出手机，拨给了钱总：“喂，钱总，我杨棠啊……刚才有警察找我，听说尚有德挂了？到底怎么回个事儿啊？”

　　电话对面钱总一阵静默，差不多隔了二十秒才道：“这件事我也不清楚，听说凶手是个挺漂亮的女人！”

　　“是嘛……对了钱总，咱们之前的协议还有效吧？”

　　顿了一下，钱总尖着声音道：“当然，如果老弟方便的话，这就可以派人过来签合同。”

　　“但我想在原有的基础上把违约金提高一倍，不知钱总意下如何？”

　　“……可以。”

　　“那就好，我这就派律师过去签约，回见！”说着，杨棠随手挂了电话，转而拨给了毛律师。

　　……

　　到了玉京体育大学，谭宇辰刚找到位置把车停好，就有三男一女四个学生凑到了车旁。

　　“辰老大！”

　　“辰大……”

　　“谭少！”

　　“老大，你快去武馆那边看看吧，已经输三场了，听说他们还要比剑！”三男一女中个头最高体型最魁梧皮肤黝黑的大光头焦躁道。

　　这时，后座的杨棠推门下车，随口问道：“真新鲜……比什么剑？”话音刚落，明悟倏升：「心之所求，习得剑术！」

　　收到讯息的杨棠正想骂娘，大光头却出言不逊道：“你丫谁啊？”显然没把杨棠放在眼里。

　　毕竟两下里不认识，杨棠不甚在意，嘴角一扯，皮笑肉不笑，正欲搭话；谭宇辰却飞起一脚，将大光头踹翻在地，叱道：“巴尔罕，信不信捶死你，这是我师父！”

　　“啊！？”在场的男生女生一听这介绍，俱都大吃一惊。

　　倒在地上的巴尔罕更是面色剧变，连滚带爬到了杨棠脚边，磕头道：“祖师爷在上，徒孙巴尔罕给您见礼啦！”

　　杨棠无缘无故受了一叩首，却不待巴尔罕再叩，单手将其拎了起来，就好像提起只书包，看向谭宇辰道：“他怎么回事啊？”

　　谭宇辰多少有点尴尬，绕过车头小跑到杨棠面前，讪笑道：“师父，这不还没来得及给你报告嘛，巴尔罕是个武痴，我们切磋的时候认识的，被我教训了两次，他就非拜我为师不可，拗不过，最好我只好收他做了个记名弟子！”

　　杨棠闻言眉头大皱道：“你都还没出师，收什么徒？胡闹！”说着，他将正暗自感叹师祖臂力强大的巴尔罕随手一抡，正砸在谭宇辰怀中。

　　谭巴二人顿时变成了滚地葫芦，痛叫连天。边上的男女生见杨棠抡体重一百公斤的巴尔罕就跟扔瓶六百毫升的矿泉水似的，全都目瞪口呆在当场。

　　陶妤妃见自家亲自摔在地上，赶紧绕过车尾，冲杨棠数落道：“干嘛动手？你有话不能好好说啊？”

　　杨棠不置可否地一笑，回道：“这要搁古代，我打死他都可以，不过看在陶班你的面子上，今次的事就这么算了，但是巴尔罕这记名弟子……谭宇辰，你说怎办？”

　　“我、我……”谭宇辰显然比较中意巴尔罕这傻大个弟子，不忍将他逐出门墙，于是又悄不荫地瞟向自家亲姐。

　　不得不说长姐如母，关键时刻陶妤妃还是力挺谭宇辰的：“杨棠，不就个记名弟子嘛，又不会纳入正式的传袭谱，你要不要这么小气啊？”

　　杨棠哭笑不得：“陶班，不是我小气，而是你弟弟尚未出师，又怎么能收弟子呢？哪怕记名的也不行！”

　　听到这话，巴尔罕特泄气，想要耍横撒泼，省起刚才杨棠的手段，没敢。

　　谭宇辰也很沮丧，嘟囔道：“师父，您要不要这么绝情啊？再说了，老巴底子不错，是块练武的好料！”

　　杨棠哂道：“他是不是好料，用不着你教我……”

　　此时，仍在替谭宇辰想办法的陶妤妃出了个馊主意：“杨棠，不如这样，让宇辰将巴尔罕除名，你亲自收巴尔罕为记名弟子不就得了？”这话令谭巴二人眼前一亮。

　　杨棠却不置可否：“我都不了解这姓巴的，怎么可能收他为徒……诶对了，咱们到体院干啥来了？都搁这儿傻杵着，要不我回去算逑！”说着，他径往体院大门方向行去。

　　谭宇辰赶紧拖住他：“别呀师父，我除了老巴的名儿便是，咱们还是去武馆瞧瞧吧！”

　　与此同时，陶妤妃挽住了杨棠另一只胳膊：“就是，来都来了，去看一眼再走吧！”

　　对于陶妤妃这位美女班长兼二分之一“妻”，杨棠始终没想好未来要如何对待，因此对她的容忍度颇高。陶妤妃的建议，只要不伤大雅，杨棠都愿意试试。

　　所以，杨棠在陶妤妃谭宇辰姐弟的簇拥下，终还是来到了武馆。

　　刚一进门，就有俩学生涌向杨棠三人身后的巴尔罕他们：“巴老大，你可回来了，快去看看吧，花剑佩剑都输了……”

　　“什么？！”巴尔罕大吃一惊，“怎么输得这么快？”

　　谭宇辰也吃了一惊，看向杨棠想说点什么，杨棠却道：“沉住气，先下场看看再说！”于是一行人穿过回廊到了场中。

　　武馆面积跟普通的篮球馆差不多，却分了许多区块，比如器械区、站桩区、兵器区、比斗区、靶区等等，然后在东南角还有比赛专用的擂台、剑道（击剑比赛场地）、方形场。

　　此刻其它场地虽有小猫两三只在练习，但大多数人都围到了剑道边上，群情激奋地声讨着正在剑道上来回踱步耀武扬威的印度阿三。

　　“我去，你个阿三得意毛啊！”

　　“就是，我们的一花和一佩都外出比赛了，你们胜之不武！”

　　“说得没错，眼下只有重剑一号巴老大在馆内，有本事你们跟他比比……”

　　“诶？巴老大人呢？”

　　“我在这儿！”刚被逐出门墙的巴尔罕应答一声，排开众人，跳上了剑道。对于被逐门墙的事，他多少有些沮丧，但也知师命不可违，如今只能在杨棠面前好好表现一番，争取像师姑（陶妤妃）说的那样被师祖（杨棠）看中，重列门墙。

　　本来杨棠不打算淌这摊浑水，可台上的印度瘪三在准备答应巴尔罕的挑战前，居然冲陶妤妃坏笑了一下，最后还朝杨棠比出了中指。

　　“宇辰……”

　　“在，师父！”谭宇辰在杨棠侧后躬身道。

　　“你上去，替姓巴的打一场。”

　　“啊？”

　　“啊什么啊，叫你上去你上去！”

　　“可我不会剑术啊，一点不会儿！”

　　杨棠直瞪着谭宇辰有十秒之久，他终于屈服：“我上就我上……”

　　“很好……你记住，重剑只能用‘刺’，这是规则！”杨棠叮咛道，“上台以后，我要求你灵动起来，每剑必中那印度阿三的左膝，直到他求饶或者败阵为止！”

　　“明白！”

　　然后谭宇辰就跳了出去，轻易将巴尔罕替了下来。

　　由于已经连胜了三场对打和两场击剑，阿三还有泰国佬们并未在意体院这边临阵换将，在他们看来，换谁都是输，何苦垂死挣扎呢？

　　这时，一个随行翻译模样的人吹响了哨音，那来回踱步的印度阿三顿时停了下来，摆手架势，冲对面半场的谭宇辰虎视眈眈。

　　而这边的谭宇辰一点要比试的紧张都没有，反而在找人借剑。随行翻译充任的裁判见状绷不住了，高声提醒道：“喂，这位同学，你到底比不比？你再拖延时间，我当你弃权了啊！”

　　谭宇辰根本不怕威胁，当即冷笑道：“那我只能好好地向媒体宣传一下你们这些瘪三是怎么样‘不战而屈人之兵’的，直接红牌罚下我，有本事来呀？”

　　随行翻译无语凝噎。


第230章 一招

　　听到谭宇辰的挑衅，赛道周围的学生观众一下子来劲了。

　　前几次比斗之所以输，有技不如人的原因，但更多的是，咱们自己这边的选手太含蓄了，没带动起自身的气势来。

　　再看现在的谭宇辰，一上台就“老子弄不死你”的架势，单单气势就比对面的印度阿三还张狂，这不仅可以自壮声势，还能激出对方的火儿，令对方头脑发热、进退失据。

　　“台上好像是巴老大新认（还不知道巴尔罕被逐出门墙）的师父吧？”

　　“就是他……”

　　“难怪说话这么狂，敢情是心里有底！”

　　“我怎么不觉得，他的年纪似乎不比巴老大大吧？”

　　“达者为师你懂不懂？巴老大多心高气傲一人啊？能拜他为师，说明人家有真本事！”

　　“说得对，就是不知道这家伙姓甚名谁，要是他表现出彩，我也拜他为师得了。”

　　“听说姓谭……”

　　“原来是谭老大，谭老大威武！”

　　“谭老大加油啊！”

　　台下一帮子人开始瞎起哄，并且一传十十传百。

　　这时，那个随行翻译再次吹了哨，代表比赛开始。

　　印度阿三开始持剑向谭宇辰逼近。

　　谭宇辰举起剑，犹豫了一下，冲印度阿三比了个暂停的手势：“stop！”

　　印度阿三听懂了英语，还真停了下来，用蹩脚的中文道：“莫非你……想……投降？”

　　“投尼玛投！”谭宇辰随口骂咧了一句，印度阿三没听懂，所以没甚反应。倒是台下当裁判的随行翻译听懂了，正想再度警告谭宇辰，没曾想谭宇辰已踱步到他斜上方的剑道位置，冲杨棠高喊道：“师父，您就瞧好吧，我不会给你丢脸的，一定打得对面的印度瘪三满地找牙！”

　　声音霎时传边全场。

　　场内先是一静，旋即爆出更大规模的声援。

　　“谭老大，好样的！”

　　“就是这个气势！”

　　“干死印度瘪三！！”

　　与此同时，谭宇辰已然摆好持剑姿势，冲对台的印度阿三勾了勾手。

　　作为谭宇辰的对手，比他高了半个头的印度阿三虽然对于台下的喊叫大部份都听不懂，但并不妨碍他观察同伴黑成锅底的脸色，狗屎，这帮华人都已经连败好几场了，竟然还不屈服吗？还敢骂……一定得给他们最最深刻的教训，那就从现在开始吧！

　　殊不知，不管是前世还是今生，许多外国佬都犯了一个根本性的错误，以为打败几个中国人就能够凌驾于所有中国人之上，可惜只有被打败的中国人，没有被打垮的中国人！况且当今华夏盛世，就更轮不到外国人在中国的领土上撒野了。

　　因此，当印度阿三主动跃步进击的时候，就注定了他失败的命运！

　　谭宇辰见印度阿三上抢主攻，心下暗暗一笑，面上装作有些忌惮，脚下虚退半步，微一侧身就躲过了刺来的重剑。

　　印度阿三见状微喜，手腕一抖就欲变换剑尖的角度，企图以最快的方式进行连环攻击。

　　要知道，重剑不同于佩剑的刺、劈都可以得分，重剑只能是“点刺”得分，好在有效得分部位是“全身”，所以重剑比斗最重技巧，也最具观赏性，毕竟稍不留神就会在不可思议的角度上失分。

　　事实也是如此，印度阿三抖腕变换剑尖角度的一刹，谭宇辰的剑尖已然戳在他的左侧膝盖上，然后闪退到安全距离。

　　得分！

　　关键不是这个，关键是这击剑比赛是以规定时间内得分多寡来定胜负的，就跟足球比赛差不多，九十分钟哪队进球得分多哪队赢，击剑也一样，也有个时间规定，可问题是，这才刚开场十来秒，谭宇辰就刺中了印度阿三一剑，而且挨了这一剑后，傻子都看得出印度阿三的腿脚有些不灵便了，那么接下来的时间里，他要怎样抵挡谭宇辰的进攻呢？

　　台下的观众能看出印度阿三的不对，谭宇辰自然也发现了这一点，不过他不急，现在他已经得分了，而对方零分，如果耗完时间他稳赢，所以如果印度瘪三不想就这么憋屈地输掉比试的话，那么他一定会主动进攻寻求得分，而他完全可以像一比零领先的意大利足球队那样如毒蛇般龟缩起来，等待对手露出破绽，伺机反击。

　　见了谭宇辰的策略，知他心浮气躁的性子比拜师前祛了很多，杨棠相当满意，在台下微微颔首，进而瞟向了印度阿三在台下观战的几个同伴，虽然都有些练过功的架子，但功夫并未登堂入室，只能算作卖艺把式。

　　与此同时，并未发现杨棠窥视的外国佬一伙，为首的那个家伙明显是练泰拳的，他个头并不高，大概一米七多一点点，又黑又瘦，但偏偏给人一种硬实的感觉，两眼非常有神。这时，他正跟同伴说着什么。

　　“糟糕，对手太强，古比帖要输！”

　　抱着印度头的同伙不解道：“怎么可能？古比帖只是不小心被击中一剑而已！”

　　那泰拳手道：“可古比帖挨了一剑后已经瘸了，显然刚才那剑不是一般的重，而那个华人并没有趁古比帖腿脚不便大举进攻，反而在小心翼翼的试探，古比帖输定了！”

　　果不其然，当印度阿三古比帖意识到不能再僵持下去白费时间时，他主动进击中的停顿就又被谭宇辰抓到了机会，连着两次，咄咄，皆在左膝上，第一下是闷响，第二下竟微微传出“啪嚓”一声。

　　谭宇辰也听到了啪嚓声，他身形连退，到了安全距离，这才细细检查起手中的重剑来，结果毛都没有发现一根。

　　倒是古比帖微微色变，抱着左膝微微动唤了一下，结果剧痛不堪，明显是膝盖骨折了，周围软组织严重挫伤。

　　“还比么？”谭宇辰问印度阿三。

　　印度阿三呡着嘴就是不吭声，但目光仿佛在期许着什么。

　　谭宇辰一眼就看穿了他的龌蹉，哂道：“我说瘪三啊瘪三，你是不是在想时间没到，我要是主动跳下台去该有多好啊？”印度阿三的目光顿时黯淡下去，“咩哈哈哈……你还真敢想，老子可不上你的恶当！”

　　沉稳地耗到比赛时间结束，临时裁判不得不宣布谭宇辰获胜。

　　台下欢呼成了一片。

　　谭宇辰跳下剑道，挤开向他祝贺的各人，来到杨棠跟陶妤妃面前，先喊了一声“姐”，随即朝着杨棠挠头憨笑道：“师父，我没给您老人家丢人吧！”

　　杨棠不置可否道：“今天的场面只是小儿科，你还好意思得意……如遇生死搏杀，就你那几下子，尸体恐怕都已经凉透了。”

　　“不能吧？”谭宇辰有点懵圈，实际上他更像问的是，现在国内和和美美，哪儿能遇上什么生死搏杀啊！

　　这时，泰拳手带着一帮泰国、印度，甚至马来的交流生凑到了杨棠跟谭宇辰面前。泰拳手双手合十，对杨棠主动道：“我叫柏猜，不知有没有可能跟阁下切磋一二呢？”

　　杨棠斜了眼柏猜，淡淡道：“你（实力）还差点……”话落，看似小跳跃般踏前半步，“震退”倏生。

　　周遭之人全都站立不稳、摇摇欲坠，然后只觉眼前一花，包括柏猜在内的所有外国闹事者全被拍飞了出去，而杨棠似乎站在原地一动未动。

　　这一幕，令周围的体院生震撼不已，而那些个被拍翻在地的外国佬们心里更是掀起了惊涛骇浪。

　　一招……

　　这怎么可能？

　　尤其是颇为自信的柏猜，更是一脸的不可思议：我就这么让人给KO了？

　　“全都不堪一击，浪费我时间！”杨棠漠然评价了一句，“走吧，该去买菜做饭啦！”

　　众人绝倒。

　　巴尔罕绝倒的同时，眼睛张得贼大，一直在冒精光：我去~~这就是师祖的实力么？也太不可思议了吧！七八个外国佬，说拍翻就拍翻，我要有这一半的实力此生就心满意足了！

　　于是，当杨棠一行来也匆匆去也匆匆，走到武馆外的林荫道上时，又被巴尔罕给堵住了。

　　只不过今次就他一个人。

　　谭宇辰瞄了眼杨棠，替他问道：“老巴，你又挡路，什么事啊？”

　　“我、我……”巴尔罕一下子竟结巴了。

　　杨棠欲走。

　　巴尔罕急中生智，三步并作两步奔到杨棠脚边，扑通一声跪了下来，什么话也不说就开始磕头：“高手，请收我为徒吧！”

　　杨棠见状翻了个白眼，淡漠道：“凭什么？就凭我露了一手，你瞧上眼了，我就该着把功夫传给你呀？天底下有这好事吗？”


第231章 夺冠？！

　　“可是师父……”

　　谭宇辰有点看不下去了，忍不住开口想要帮巴尔罕说情。

　　“都他妈是你搞出来的事。”杨棠恶瞪着谭宇辰道，“若非你不加禀告就冒然收徒，巴尔罕现在能跪在这儿？”

　　“师父，我……”

　　“既然事情是你搞出来的，那么好，就由你负责出三道难题给巴尔罕，他要能达成就可为我记名弟子，怎样？”

　　“不怎样……师父，我出题？您这也太难为我了吧？”

　　“那好，你不用出题。”谭宇辰闻言心头暗喜，“我这就逐你出门墙，然后亲自出题。”听到杨棠这话，谭宇辰的脸色顿时一片灰白。孰料杨棠话锋一转，道：“还是说，由你出题，但题目难度得我满意，之后再考察巴尔罕？”

　　“哎？”谭宇辰闻言愣了一下，旋即狂喜：“师父，我、我来出题，难度包您满意……”

　　杨棠不置可否，却似笑非笑地瞅着仍跪在地上的巴尔罕，淡淡道：“你怎么说？”

　　巴尔罕心知错过这丝机会恐怕就不会再有机会了，于是再度磕头道：“全凭高手做主。”

　　“那好，宇辰，就给你们俩一个礼拜的时间吧！”

　　谭宇辰忙不迭答应。

　　这时，杨棠大步流星转出了林荫道，随即路边就有女声在招呼他：“诶~~你不是那谁，喂就是你，还认得我吗？”一个留着《七龙珠》撒旦女儿Videl后期假小子头型的高个美女凑到了杨棠面前。

　　杨棠觉着眼前女人有些眼熟，但一时想不起在哪儿见过，因此下意识道：“你谁呀？”

　　“我啊，苏舒（详见029），赠你弓箭那个……”

　　杨棠露出恍然之色：“噢，原来是店老板你啊！”

　　苏舒稍微扫视了一下陶妤妃等人，而后探问道：“怎么样？我上次的问题你考虑好了吗？”

　　杨棠愕道：“什么问题啊？”

　　“加入射箭队啊！”苏舒道。

　　“几队？”杨棠问，“一队二队啊？”

　　苏舒撇嘴道：“没有谁可以直接进入一队，都是从二队往上升的。”

　　“这么说，还要跟队训练啰？”

　　“这个自然……”

　　“那我没什么兴趣。”杨棠摆手道，“我没那么多时间。”

　　苏舒翻白眼道：“难不成你还想直接进一队，不通过选拔赛就参加奥运会啊？”

　　杨棠抬杠道：“如果真有直接参赛的机会我干嘛不去，关键是体育总局恐怕不会允许咱们国内的人个体参加奥运会吧？”

　　苏舒无语凝噎，沉默了十多秒，道：“如果我帮你疏通疏通，你或许可以不参训，但选拔赛总得参加吧？不然别人怎么知道你技高一筹，不能服众不是？”

　　“这倒也是……”杨棠捏着下巴道，“可我没说一定要参加射箭队啊！”

　　“难道你就不想为国争光？”苏舒道，“中亚几个国家一直都是华夏射箭队的劲敌耶！”

　　本来在前世，韩国射箭队一直较强，但此世没了棒子国，只有三韩省，所以中国队射箭劲敌变成了中亚几个还保持着游牧骑射传统的国家。

　　“为国争光？这我当然想……”杨棠半真半假道，“但我更喜欢参加那种一锤定音的比赛，比如一万米跑，直接决赛，比下来也就半小时，而不是像射箭，一轮赛完又一轮，浪费时间。”

　　苏舒：“……”

　　“哦对了，还有跳远跳高也可以，虽然分了初赛、决赛，但只要一跳进决赛，再一跳夺冠就OK了，浪费不了多少时间！”杨棠又挤兑了苏舒两句，就欲绕开她离去。

　　没曾想刚绕到侧面，有些目瞪口呆的苏舒就回过神来，挑衅杨棠道：“好啊，你不像加入射箭队，我尊重你的个人意愿，但是我倒想看看你是怎么跳高跳远一跳进决赛、又一跳夺冠的。”

　　杨棠有点被逼住了，不过他眼珠一转，道：“这个嘛简单，有事弟子服其劳，宇辰，过来！”

　　“在。”谭宇辰屁颠屁颠地凑到了杨棠跟前。

　　杨棠随即向苏舒道：“呐，这是我徒弟，跳高跳远的实力还不如我，但他就可以做到一跳达A标、一跳进决赛、一跳拿冠军这些小CASE！”

　　“啊！？”苏舒跟谭宇辰几乎不约而同地惊叫出声，陶妤妃等人也惊诧不已，简直不知该说什么好了。

　　此时，谭宇辰更是压低声音对杨棠道：“师父，这跳远我会，可跳高我没专门练过啊！”苏舒隐隐听到这话声，脑门上挂起了黑线。

　　“废什么话，背跃式（脸朝上）跳高你要不会的话，那就直接鱼跃（脸朝下）过杆好了！”杨棠瞪眼道。

　　“明白、明白……”

　　见谭宇辰孺子可教，杨棠颇为欣慰地转向苏舒道：“如此，苏助教大可以带他去测试一番，我就不奉陪了！”

　　“不行！”谭宇辰跟苏舒再度异口同声。

　　“为什么？”

　　谭宇辰道：“师父，要没您看着，我怕我发挥失常！”

　　“他说的话正是我担心的。”苏舒也道，“他要是一绣花枕头，跑了你可不成！”

　　这次，轮到谭宇辰跟陶妤妃同时不依叫了：“你说谁绣花枕头？你才是绣花枕头，你们全家都是绣花枕头！”

　　“呵呵，是不是绣花枕头嘴上说了可不算，有本事测试场上练练！”说完这句，苏舒当先往附近的训练场而去。

　　谭宇辰马上追着她去了。

　　“哎……”陶妤妃提醒一声，也追了下去。

　　然后是巴尔罕等人也跟过去了。

　　无奈之余，多多少少有点恶搞心思的杨棠也双手插兜，缀在了众人后头。

　　跳远沙坑场地。

　　由于是体校，场地上的测量刻度是现成的。

　　苏舒不愧是体校的美女教导员，人气就是高，过来沙坑这一路上，不知多少男教员和男运动员跟她主动打过招呼，甚至就连一多半女的，也对她笑脸相迎。

　　到了场地边，试了两脚沙坑深浅的谭宇辰见杨棠冲他招手，忙屁颠屁颠地上了助跑跑道。

　　在跑道尽头站定，谭宇辰看向身边的杨棠道：“师父，您老人家还有什么指示没？”

　　“没什么指示，就是不知道你的上板技术怎样，实在不行，不要去刻意踏板，直接起跳算逑！”杨棠道，“还有就是……对了那个谁，苏助教，奥运A标多少？”

　　苏舒沉吟半秒，回道：“今年的夏奥已经结束，A标是八米一六，目前咱们国内也就……”

　　杨棠却没再听苏舒废话，转回头对谭宇辰道：“那你一跳直接过八米二就行，记住提‘气’！”

　　谭宇辰重重点头，又见踏板旁的苏舒已经举手示意可以开始，他立刻如离弦之箭般窜了出去。

　　呼呼呼呼……啪！！

　　带着劲风，谭宇辰在苏舒眼门前腾空而起，若非她一直死盯着踏板，恐怕就要陷入谭宇辰上板瞬间到底有没有踩线的困惑了。

　　上板没有犯规，只踩到了三分之一的踏板……

　　真是浪费！

　　哪怕苏舒不是田径专业的助教，也深明跳远规则，忍不住吐槽。可当她扭头去看谭宇辰落入沙坑时的狼狈样时，愕然发现谭宇辰并未屁股或腰部着陆，而是以半蹲的姿势正在起身，沙坑里只有他的脚印，而无臀印或身体印。

　　“咝——”

　　苏舒不禁倒吸一口凉气，走过去大致瞄了下距离刻度，脚印后端对齐在八米二八附近，也就是说，以这个成绩，谭宇辰都能直接报名奥运会了。

　　更令苏舒惊讶的是谭宇辰落地的姿势，要知道，男子跳远的世界纪录是多少？八米九五！而一般跳远比赛甭管是奥运还是世锦赛，夺冠的成绩都在八米五五左右。

　　为什么两者间会差上四十厘米的距离？实际上并非世界记录保持者鲍威尔比其他跳远选手实力强出一大截，而是创造记录那一跳，他冲得太猛了、重心又靠前，结果踏板跳出去的时候造成人往前扑的态势，最后双脚落地，朝前差点摔了个够啃屎才站稳，结果沙坑里没有臀印，就只有脚印，自然比旁人远了那么几十厘米。

　　现在，谭宇辰的动作与当初鲍威尔创造世界纪录时几乎一模一样，所以由不得苏舒不惊讶。

　　“苏助教，谭宇辰达A标了吗？”杨棠明知故问。他虽仍站在助跑跑道尽头，但巴尔罕几人全挤在沙坑旁边，看他们高兴得跳脚，杨棠又岂会不知谭宇辰的成绩突出呢？

　　“达、达标了。”

　　呼呼呼呼……啪！！

　　于是谭宇辰在杨棠的示意下，又一次冲刺、踏板、腾空、落坑……今回仍只踩上了半个板，没有违规，再一瞧谭宇辰的空中姿态，相当舒展，落地更是稳稳当当，以“马步”的姿势蹲在沙坑之中，最后直起身体从沙坑尾端绕出沙坑。

　　这一跳，成绩有效！

　　标尺刻度在……八米五七！

　　按照之前五届奥运的跳远初赛成绩来排位，这成绩进决赛那是妥妥当当的，甚至，夺冠都够了！

　　因此，苏舒看到这成绩后，脑子有点懵，整个人像中了定身法般僵在了那里。

　　这时，在另一个坑忙活的男教员趁着手下队员训练间隙向苏舒走了拢来：“小苏，你这边成绩咋样啊？”


第232章 徒弟出马

　　正有点恍惚的苏舒听到男教员的问话，猛然回神，想要跳入沙坑毁尸灭迹，可惜已经完了，她动作再快也快不过目光，那男教员已然看见了沙坑里唯一的印子。

　　再一瞄边上的刻度，他立马傻了眼。

　　见已是纸包不住火，苏舒只能任由事情发展，讪笑道：“呵呵，李哥，你不是带队训练嘛，怎么有空……过来？”

　　“苏、小苏，这怎么回事儿？”李姓男教员指着沙印对齐的那个刻度，一脸见了鬼的表情。

　　要知道，此世的全国跳远纪录同时也是亚洲纪录，才八米四九，这尼玛八米五七是什么鬼？难道是孙猴子翻的筋斗？而刚刚结束的XN奥运会跳远夺冠成绩多少？仅八米五五而已！换言之，这八米五七够夺冠了都。

　　“刚、刚一个学生胡乱跳的，测得不准，也许上板犯规了！”多少有点私心的苏舒搪塞道。

　　“是吗？”李教员却不大相信苏舒的鬼话，“胡乱跳都能跳八米五，这要认真了那还得了？你说的是哪个学生哇？指给我瞧瞧……”

　　苏舒老大不乐意，但还是指向了那边正跟杨棠聊得起劲的谭宇辰。

　　“就他？个稍矮的那个？成，你让他再跳一次，我亲自看板！”李教员向助教苏舒发号施令道。

　　都说官大一级压死人，苏舒对于李教员的话不得不听，只好抹平了沙坑，举手向杨谭二人示意可以第三跳了。

　　“师父……”

　　杨棠回了一句：“九米。”

　　“我不是问这个师父，我是说，等会儿体校的老师要拉我进集训队咋办？”谭宇辰道。

　　杨棠哂道：“那就看你个人意愿了，想进就进呗，不想进难道体院还能绑了你不成？”

　　“倒也是。”说着，他窜了出去，加速冲向踏板。

　　呼呼呼呼……啪！！

　　踏板、提气！

　　谭宇辰整个人一下子立在了半空之中，用太空步一样的姿势连走了数步，这才下落，马步式站定在沙坑尾端，然后向前走出沙坑、从旁绕出。

　　看守踏板的李教员一个劲摇头：“上板技术太次，就踩了四分之一，小苏，你那边成绩多少？”

　　“九、九……”苏舒盯着坑印对齐的刻度结巴了。

　　“就什么啊？”李教员没听清，开始主动向苏舒靠拢，“你是不是想说，就跟刚才一样的成绩……那很有潜力嘛，得招进呃，这、这是？”

　　“刚、刚跳的……”苏舒继续结结巴巴。

　　李教员眼睛差点没鼓出来，再三确认之前八米五七的脚印被抹掉了，沙坑里就一个新的成绩印以及连串谭宇辰退出坑的脚印外，就再没有别的印迹了。

　　“九、九米零二！嘶……刚、刚才超风速没有？”李教员忍不住扭头问苏舒。

　　苏舒没好气地回瞪了李教员一眼：“老李，你是资深跳远教练，刚有没有超风速你感觉不出来？”

　　李教员苦笑不已，正因为他感觉出来了，才会向旁人问询，才会想一再确认，确定他自己不是在做白日梦！

　　与此同时，陶妤妃巴尔罕等人已确定了谭宇辰的成绩，俱都兴高采烈地聚到他身边，叽叽喳喳地闲扯着、打屁着……

　　“辰少威武，九米零二，连世界纪录都破了！”

　　“那是，要不杨大侠怎会收谭少为徒呢？”

　　“没错没错，唯一可惜的是，今天不是正式比赛，宇辰老大的成绩得不到世界田联承认！”

　　“唉~~就是，可惜了！实在太可惜了！”

　　“唉个屁呀你唉，以谭少的实力，加入国家队登上奥运领奖台那是早早晚晚的事儿！”

　　“你刚说的都是废话，但是我同意！”

　　“同意！”

　　见一帮人在那儿瞎起哄，谭宇辰趁机溜到杨棠身边，低声问：“师父，你的意思呢？”

　　“什么意思？”杨棠明知故问。

　　“就是加入国家队的事，如果国家队方面邀请我了，我到底去不去呀师父？”

　　杨棠闻言忍俊不禁道：“如果真遇到这样的问题，那是你该考虑的，而非要我考虑！”

　　谭宇辰：“……”

　　陶妤妃插嘴道：“阿辰，就算你真想去，还得过老爸那一关……”

　　“这倒也是喔！”

　　……

　　“是不是这坑的刻度尺有误啊？”苏舒兀自不敢相信。

　　“沙坑的刻度尺没有问题，所有坑昨天才全部换过，我那队人的成绩和上星期区别不大，还是那副望A标兴叹的死样子！”李教员恨铁不成钢地肯定了刻度尺没问题。

　　“那么说，这个学生有实力冲击奥运金牌啰？”苏舒说这话时，舌头都有点捋不直。因为不敢想啊，一个没经过系统训练的大学生，怎么可能有奥运冠军的实力，还是说那些奥运冠军都摆设而已，民间自有高手在？

　　“他不会嗑药了吧？”毕竟这不是一百米短跑，手工计时和电子计时有零点几秒的误差，这是跳远，刻度尺就摆在那儿，只要刻度尺没出错，上板又没违规的话，那么成绩就应该是可靠的。

　　“嗑什么药？”苏舒翻了个白眼，“我临时拉他过来的。”本来她还想说其实她是想测试杨棠而非谭宇辰，可话到嘴边给忍住了。

　　“那这样的好苗子我一定要留下，只要稍加训练，他就有登上奥运领奖台的希望！”李教员斩钉截铁道。

　　还训练？人家现在的成绩就可以夺金牌好不啦？但遭到李教员的恶瞪，苏舒没敢把实话吐出来，而是讨价还价道：“招他进跳远队可以，但我得算他的发掘者，调到跳远队来当助教！”

　　李教员沉吟半秒即道：“我原则上同意，但说服他的工作由你来做。”

　　老狐狸！

　　苏舒暗骂一句，不得不颔首道：“没问题！”

　　这时，在杨棠的示意下，谭宇辰已主动凑到了苏舒跟前，开门见山道：“美女助教，什么时候测跳高啊？还是说我跟我师父他们现在就可以闪了？”

　　“别忙，你叫谭宇辰是吧？”苏舒先问了一句，心中措好词才问道：“你想不想到体院来，跟着老李练？”

　　“转校？”谭宇辰故作迷糊道，“我可是京大的……”这话一出，李教员跟苏舒额头上都多出了几根黑线。

　　不得不承认，同在玉京的大学，这大学与大学之间也是有区别的。从京大、京华这两所世界驰名的大学毕业十年的学生，保守估计，至少一半人的年薪在百万以上；而搞体育的学生，除开球类项目，剩下其它项目（还得看项目，比如铁饼就不行）的奥运、世界冠军才有可能在出道十年后年收入过百万，风光几年后又临近退役，个中辛酸实不足为外人道也！

　　“我们不是让你转校，而是让你跟队训练。”苏舒赶紧换了种方式忽悠，“你可能不知道，现在老李带的这只跳远队乃是下届奥运选拔的预备队……”

　　谭宇辰摊手道：“可现在奥运会刚闭幕不到半年，下届还早着呢！”

　　苏舒：“……”

　　倒是老李看出来谭宇辰并非不想“为国争光”，猜他可能有些过份的要求，于是探问道：“谭同学，你绕来绕去说了这么半天，是否有些个人要求啊？”

　　“当然！”谭宇辰颔首道，“毕竟我的跳远成绩你们也看见了，这里虽然不是什么正式比赛场地，但规格应该与正式比赛相差无几吧？而我的成绩到底是哪种水平，想必二位心里比我有数多了……”

　　苏舒不耐道：“你就直接说条件吧！”

　　“我可以加入你们，但不随队参加日常训练，只会在下次比赛前，我有出赛资格的时候才临时抱佛脚训上几日……”

　　没等把话说完，苏舒就已然打断了他的话头：“这绝不可能！”

　　谭宇辰闻言并不生气，嘴角一翘，转向李教员道：“你觉得呢？”

　　李教员犹豫两秒后，终道：“我看可以试试！”

　　为什么？

　　因为像谭宇辰这样突出的跳远测试成绩是一定会向田管中心报备的，一旦引起了中心方面的足够重视，那么谭宇辰就不会再跟队训练，而是派教练一对一专门辅导了。在这个变化出现期间，他老李有多少功劳在里边，还不全凭杨棠一句话的事。

　　同时，李教员心里也存着让田管中心那帮大官人好好整治整治谭宇辰这不知天高地厚的东西的心思，毕竟参加奥运这种事不是你训练成绩全队第一就可以参加得了的，派谁不派谁，其中还有很复杂的利益纠葛，不是一两句话就能说得清的。

　　于是双方各有打算、包藏祸心的将事情初步地答应了下来，然后一帮人又呼呼啦啦地往跳高场地走去。


第233章 武侠在更新

　　跳高场地。

　　在杨棠的示意下，谭宇辰又是三跳。

　　第一跳，鱼跃，也就是常说的俯卧式跳高，轻松过奥运A标；

　　第二跳，还是鱼跃，成绩两米三四，哪怕奥运舞台，晋级决赛肯定没问题。

　　第三跳，鱼跃，成绩两米四八，已然破了世界纪录，虽然官方不承认。

　　一帮观众有被震得目瞪口呆的。

　　也有的跳着脚，高呼怪叫，仿佛不这样不足以宣泄自己的心情。

　　李教员和苏舒看谭宇辰的目光那叫一个腻歪……

　　唯独杨棠淡然得不得了，拍着刚跳完三跳的谭宇辰肩膀道：“刚跳得还不错，继续保持！”言罢，他抄着手施施然走掉了。

　　至于谭宇辰愿不愿为国争光，那就不是他杨棠乐意干涉的事情了。反正有谭父的面子在那儿摆着，谭宇辰就算以新人资历加入国家队，只要他成绩够硬，就不怕奥运没法参赛。

　　下午，回到广信佳苑。

　　杨棠照着谭宇辰邮来的考试科目时间表花了个多钟头捋了捋大一下要提前考的几个科目的知识要点，闲下来后，顺手更了第二章《血鹦鹉》，又随便瞅了瞅微薄上的留言。

　　前面杨棠的微薄上虽然仅仅更了一章，但转发量已经过了三千，留言更是破万。

　　JiaXing5（1楼）：“飘过，沙发！”

　　湘北有樱道（2楼）：“这算逑个武侠啊！俺怎么看木懂？”

　　“拜托作者菌，武侠就武侠嘛，你偏写得更悬疑似的……”

　　“不是悬疑，是魔幻，比如这句‘鬼没有血，魔有血。魔血。’看得人鸡皮疙瘩都起来了。”

　　“鉴定完毕，自古二楼出煞笔！”

　　“同上，楼下保持队形。”

　　“+1，继续保持队形……”

　　“老实说，是有点魔幻悬疑，但也有武侠的影子在里面，就看后期作者怎么把握了！”

　　“赞楼上，以开篇来看，相当有吸引力，就看作者菌有无笔力控场至结局了。”

　　……

　　芸乃是你（10367楼）：“都别争了，薄主刚刚更新了！”

　　瞬间，留言谈论戛然而止。

　　“芸乃是你”就是郭乃芸（详见225），此时的她同样点开了杨棠新更的《血鹦鹉》，只见第二章一开篇就写道：

　　“冷雾中又出现了一个人。

　　一个身子标枪般笔挺的黑衣人，冷漠的脸，残酷的眼神。

　　王风道：“你知道他的愿望。”

　　黑衣人道：“他想我死。”

　　王风笑了笑，道：“只要他真的有这个愿望，说不定我真的可以替他做到。”

　　老人忽然叹了口气，说道：“我并不想他死。”

　　黑衣人道：“我也不想你死，因为我还要问问你的口供。”

　　王风道：“问口供？你是干什么的，凭什么要问人口供？”

　　黑衣人道：“我叫铁恨。”

　　铁恨。他的名字已经替他解释了一切。

　　他就是六扇门里，四大名捕中的“铁手无情”，他恨的是乱臣贼子、盗匪小人。这七年来，被他侦破的巨案，已不知有多少。

　　王风的态度立刻变了。

　　他知道这个人，而且一向很佩服这个人。他一向佩服正直的人。”

　　一口气读到这里，郭乃芸愈发佩服易梦的笔力，甚至激动得有点浑身发动。前文已经说过王风是个敢拼命的人，所以他会说“只要他（老人）真的有这个愿望，说不定我真的可以替他做到。”只不过后面“铁恨”亮出名号，嫉恶如仇的王风却又不打算动手了。

　　随着剧情的发展，两个嫉恶如仇的人，王风和铁恨自然而然成了朋友。

　　铁恨说他一直在追查“血鹦鹉”的案子，却并不信所谓的三个愿望，于是在跟王风闲聊时，他道：【“你相信世上真的有血鹦鹉？”

　　王风点点头，脸上的表情一点都不像开玩笑的样子。

　　铁恨道：“如果我能见到血鹦鹉，你猜我第一个愿望是什么？”

　　王风道：“是要它让你死？”

　　铁恨冷冷道：“看来你倒是我的知已。”

　　王风笑了。

　　不是冷笑，也不是苦笑，是真的笑。】

　　看到这里，郭乃芸不禁感慨铁恨的天不怕地不怕，但又隐隐有种预感，血鹦鹉出现时，说不定铁恨就……一命呜呼了？

　　应该不可能吧？要真这样，那也太……郭乃芸如是想着，忍不住缩了下身子，愕然发现自己抖得很厉害，不是之前那种兴奋的颤抖，而是怕！

　　而接下来的剧情发展竟趋近于她的臆想，王铁二人居然跑到坟地里守株待血鹦鹉。

　　“铁恨抬起头，冷冷的看着他，道：“你究竟想说什么？”

　　王风道：“我想，如果你真的看见了血鹦鹉，你的第一个愿望，说不定真是……”

　　他的声音突然停顿，瞳孔突然收缩，盯着铁恨的身后。

　　铁恨身后本是一片阴暗，一片空寞。

　　王风忽然看见了什么？

　　他本是个坚强冷酷的人，连死都不怕的人，现在为什么会忽然变得如此恐惧？

　　铁恨的手忽然也已冰冷，全身都已冰冷，仿佛忽然有一种尖针般的寒意自坟里的死人白骨间升起，刺入他的背脊。

　　他身后究竟出现了什么？

　　他想回头。

　　王风已大声道：“不要回头，千万不要回头。”

　　他的声音嘶哑而急促，他甚至想扑过去，抱住铁恨的头。

　　可惜他已来不及了。

　　铁恨已回过头，他身后一株枯树上，已赫然出现了一只鹦鹉。

　　血红的鹦鹉。

　　十万神魔，十万滴魔血，滴成了一只血鹦鹉。

　　它带给世人的，除了一个邪恶的愿望外，就是灾祸。

　　它的本身就象征着邪恶的灾祸。

　　铁恨的瞳孔也骤然收缩。

　　就在他看见血鹦鹉这一瞬间，他的整个人都已突然收缩。

　　血鹦鹉带来的邪恶和灾祸，已像是闪电般痛击在他身上。

　　这个无情的铁汉，这个连心都像是用铁打成的人，竟在这一瞬间突然萎缩。

　　枯叶般萎缩。

　　然后他就倒了下去，倒下了坟头。

　　血鹦鹉笑了，就像是人一样在笑，笑声中充满了一种说不出邪恶妖异的讥诮。”

　　看到这里，郭乃芸感觉惊悚之余，作为武侠老鸟的她更是明白，这样一本新奇的悬疑武侠要是再不火，那简直就是没天理了。于是她赶紧点开浏览器，跳转到星光博克易梦的专属页面，结果发现早有网友在那儿分析第二章的内容，而且说得头头是道。

　　当然，这所谓的“头头是道”在杨棠这个“正牌”作者的眼里根本就是东拉西扯、穿凿附会，但架不住根据前两章的内容，人家网友分析得相当圆范，连他都不好驳斥，于是一个冲动，更新了第三章。

　　既然扯淡扯不过，那就用内容来打脸吧！

　　不过，为了不让大家分析出这第二更是在抬杠，杨棠又特意更新了一则小广告：“鉴于广大网友对此书颇为热忱，从今往后每天两更，直至完本！”要知道，古龙小说的分章（段）大都在八千至一万字左右，因此日更两章，实在是业界良心。

　　所以，看到这则通知之后，无数网友开始点赞、撒花，搞得【易梦的博克】内莺莺燕燕的，好不热闹！

　　更完第三章，再返回头看了看之前第二章的分析帖，果不其然有许多网友在挖坟鞭尸，杨棠见后嘴角泛起几许得意的笑容，正打算回个帖起哄架秧子，结果手机响了。

　　“喂，哪位？”

　　“我啊！”电话那头传来一抹女声，听着生疏得很，却又有那么两分耳熟。

　　“你谁啊？”虽然有一点耳熟，但杨棠懒得去想，不耐道：“你找谁？不说我挂了啊！”

　　“哎~~别别别，你这人怎么这么不禁逗啊？（声音弱了下去）筱筱，还是你来跟他说吧！”

　　杨棠一听，已然猜到几分，眉头微挑，正欲直接挂电话，手机里却适时传出了聂筱雨的声音：“喂，杨哥，我筱筱啊！”

　　“听出来了，怎么着，有事儿？”

　　“上回不都跟你说了嘛，婷婷回来了，想见你，顺便请你吃饭！”

　　“吃饭？行，什么时间？”

　　“就今晚吧，七点，芳华苑。”

　　“芳华苑？”

　　“就在动物园附近。”

　　杨棠恍然：“你说那地儿啊，我知道了，七点是吧？我会准时到。”

　　“那不见不散！”

　　……

　　晚六点五十，芳华苑。

　　包间内，俱都化了淡妆的三位美女，吕冰、万梦婷和聂筱雨正围坐在餐桌旁，大眼瞪小眼。

　　万梦婷一袭古驰的连身裙，风姿楚楚，但此时她的脸色却不怎么好看：“筱筱，你确定他会来吗？”

　　聂筱雨迟疑道：“应该……会吧！”

　　万梦婷闻言柳眉一挑，正待发作，吕冰瞟了眼一直伫立在旁的女侍，轻声道：“不若咱们先点菜，他要是来晚了就吃剩的吧！”


第234章 把话说开

　　“还是再等一下吧！”聂筱雨道。

　　不得不说，她对杨棠的感激之情比万梦婷深得多，毕竟当初被扔在尸车里，她满脑子听见的都是那首《两只老虎（详见112）》，现如今终于找着正主儿杨棠了，感觉就像猫咪找到了窝一样。

　　“还等？这都六点五十五了……”万梦婷吐槽道，“他莫非不知道这种约会该比女孩子早到的嘛？”

　　聂筱雨：“……”

　　吕冰道：“那可不一定……依我的观察，杨棠那人对友情时而在乎时而淡漠，标准随时变，旁人根本搞不懂他在想什么！”

　　万梦婷回忆了一下，颔首道：“好像还真是这样子，他那人从来就没个正经，比如第一次在高崎机场，我跟筱筱想上去认识一下他，结果……算了，不说了！”再说就扯到内裤颜色上去了。

　　“结果怎样？”吕冰奇道。

　　万梦婷撇嘴道：“没什么……反正他挺讨厌的。”

　　吕冰哂道：“那你还这么着急忙慌地赶回来？”

　　“我这是回来认仇的。”万梦婷边犟嘴边又看了下手表，“喏，七点了。”

　　话音刚落，包间门被推开，杨棠施施然走了进来，冲聂筱雨和吕冰摆手道：“嗨，美女们，我没迟到吧？”

　　仨女齐齐翻起了白眼，暗忖：说七点还真就七点钟掐着点来，我、我我……（无力吐槽）

　　“都怎么了？”杨棠一脸不解，却大大方方在空位上坐了下来。

　　万梦婷瞪眼道：“你还好意思问怎么了？我们仨……”

　　聂筱雨见状赶紧劝道：“婷婷，别闹，咱们还是点菜吧！”

　　“没错，点菜点菜，waiter！”吕冰也帮着打圆场，将伫立在旁的女侍叫过来，自顾自先点了俩菜，“我已经点了，到你们了。”

　　聂筱雨忙把菜单搁到了万梦婷面前。

　　……

　　等所有人都点完菜，席间的气氛总算缓和下来。

　　这时候，万梦婷省起杨棠好歹救了她跟聂筱雨这茬，郑重向杨棠表达了谢意。

　　杨棠装傻道：“我什么时候救过你们？我怎么不知道？”

　　聂筱雨愕道：“你那天不是承认了么？”

　　“我承认什么了？”

　　聂筱雨道：“你敢说你不会唱《两只老虎》？”

　　“我只会唱《两只老鼠》！”

　　“那不一样嘛……”聂筱雨哭笑不得。

　　“老鼠和老虎怎么可能一样？”

　　旁边的万吕二女却看出点什么，万梦婷道：“行了筱筱，他不愿承认是我们的救命恩人随他吧，反正我打算把这消息捅到网上，相信那些小曰本看见了一定会感兴趣！”

　　杨棠闻言脸色顿时垮了下来：“喂喂，万小妞，你用不着这么恩将仇报吧？倭狗都是些欺软怕硬、宁杀错不放过的家伙，如果我是路人，被小曰本杀了，你就不愧疚？”

　　万梦婷哂道：“我愧疚什么？大不了给你烧纸……再说了，你真是路人么？恐怕只是死鸭子嘴硬吧！”

　　“啪！”杨棠猛一拍桌，把包间内的仨女都吓了一跳，“东京大使馆死尸车的新闻我也看过，我要真是新闻主角，信不信把你们全捅死在这儿？”

　　仨女闻言俱是一愣，回过味来，万梦婷立刻挺起胀鼓鼓的胸脯，厉声道：“你杀啊！有本事你杀啊？”

　　幸亏这时候，去后厨下单的女侍已然回转，吱嘎一声，推门进来，杨棠与三女这才没真的顶起来，反而颇有默契，齐齐偃旗息鼓，跟没事儿人似的正襟危坐。

　　菜上齐，打发了女侍，杨棠招呼一声：“吃菜、吃菜！”言罢，他抄起筷子毫不客气地开动了。

　　虽说是救命恩人，但万梦婷正跟他顶着气，当即也抄起筷子腮帮子鼓鼓地吃了起来。

　　吕冰和聂筱雨一看，得，也别劝了，各自开吃吧！

　　于是席间四人闷头吃菜，整个包间静得跟坟地似的，好不奇葩！

　　等吃得有六七分饱了，杨棠淡淡道：“三位美女，东京大使馆那件事水太深，咱们都别再提了好不好？今天这顿就当咱萍水相逢，增益一下感情，如何？”

　　万梦婷撇嘴道：“要不是你救了我，谁乐意跟你同桌吃饭啊？”

　　听到这话，杨棠的脸再度垮了下来：“万梦婷是吧？看来你爹还真没看错你，就你这熊脾气，没哪个男的受得了！”

　　“我爹？”万梦婷愣了一下，旋即道：“我怎么熊脾气了？我怎么让人受不了了我？”

　　杨棠见状，嗤笑一声，冲吕聂二女道：“你们看看……谁受得了她？”

　　吕冰：“……”

　　聂筱雨劝道：“杨棠，你少说两句吧，毕竟婷婷大老远飞回来看你，真的很不容易！”

　　杨棠毫不领情道：“我又叫她回来……再说了，她不是在拍戏吗？能这么任性的赶回来还不是全仗着她爹的面子，可是每逢老万过生日，这种不孝女连条祝贺短信都欠，更别说给老万张罗生日了，就这人品，养不熟！”

　　万梦婷闻言骤然一愣，犟嘴道：“我怎么没给我爸过生日了？我十三岁那年兴冲冲送了他件生日礼物，他居然当面给摔了……”

　　杨棠听万海流提起过这事儿，所以一点不惊讶，当下冷哂道：“既然你十三岁了，知道过生日要送礼物，干嘛不打听清楚再送，偏偏送个什么宠物象（类似抱枕），还说是你最喜欢的，但你别忘了你老爸的属相，他可是属蛇的，‘蛇吞象’，你觉得这兆头好吗？”

　　万梦婷浑体剧震。

　　杨棠续道：“更何况，被摔一次礼物怎么了？他是你老爸，摔你一次礼物你就恼了他，不再给他过生日了，他又怎么可能待见你！”

　　“就算你说得对，那他为什么在遗嘱里就留那么一点钱给我和弟弟，而把万氏大部份的财产全捐了做慈善？”万梦婷不服道。

　　杨棠一听这话，不禁哑然失笑：“呵呵，深层次的原因既然老万没说，我也懒得跟你解释，但你既然问到了这个问题，我可以就表面上同你理论理论……听老万说，他父亲那辈资产不足百万华币，可遗嘱里老万却留了近亿资产予你姐弟创业，你还想怎么样？至于其它的钱，那都是老万一点一点挣的，他想给谁就给谁，旁人还能置喙不成？”

　　“可我是他女儿……”

　　“正因为你是他女儿，那么就该有那个赚钱的基因遗传下来，而不是整天想着靠父辈福荫！”

　　话说到这个份上，万梦婷彻底哑火，想要再辩却理屈词穷。

　　聂筱雨见气氛略显尴尬，忙打圆场道：“婷婷，这回好了，你的心结总算一朝开解，咱们该喝一杯庆祝啊！”说着，她帮在座几人的杯子里都满上了橙汁。

　　吕冰见状，也怂恿了一下，于是四人的杯子今晚第一次碰在了一起。

　　干杯之后，杨棠叫来女侍，直接刷卡买了单。万梦婷有点不乐意地瞅着他：“今晚说好我请的。”

　　“别争这些没用的。”杨棠摆手道，“只要你们仨记住我的话，别在外人面前提起东京死尸车事件，我就阿弥陀佛了！”

　　聂筱雨蹙眉道：“你的意思是，那件事情还有余波？”

　　“不是余波的问题，而是当初拐骗你们的人背后还有组织，而该组织到现在也没被肃清，是个大麻烦！”杨棠隐晦地解释了几句。

　　“有没有你说的那么玄啊？”万梦婷明显不信。

　　杨棠瞪了她一眼：“总之多一事不如少一事，OK？”

　　万梦婷不置可否地翻了下白眼。

　　随后四人换了话题，叽叽喳喳地出了芳华苑，转进了附近的KTV。

　　开了包间、点了果蔬、关上门后，聂筱雨立马来劲了：“杨棠，你不说你要出唱片，有首歌得男女对唱嘛，眼下找着合适的女歌手了没有啊？”

　　“还没找到……”

　　“婷婷，上，给杨哥露一手！”

　　吕冰笑道：“应该是露一嗓才对！”

　　万梦婷倒也老实不客气，选了几年前的歌曲《真心话》。

　　开唱。

　　“心还痛吗

　　我自问自答

　　你要他诚实

　　说爱的真假

　　换来却是更想自由的他

　　……”

　　等她一遍唱完，还想重复段落时，被万梦婷的嗓音给惊艳到的杨棠赶紧嚷道：“停停停停……”

　　“怎么了？”万梦婷多少有点不豫道。

　　“没怎么，是我的问题。”杨棠解释道，“你的声音不错，音域也宽，能到d3吧？真的很不错，可惜与我想象中的嗓音还差了那么点感觉。”

　　“差什么感觉？”万梦婷追问道。

　　杨棠摇头：“说不清，来，吕姐也来唱下试试呗！”

　　吕冰摆手道：“你让我弹琴还可以，唱歌不行，我音域很窄的……”

　　“没关系，试试看嘛！”


第235章 紧急征召令

　　言语间，杨棠帮吕冰挑选了一首c3的高音歌，结果吕冰唱一半确实唱不下去了，硬唱就破音。

　　“行了吕姐，咱还是选别的歌唱吧！”

　　杨棠有点无奈，看来聂万吕这三位搞艺术出身的女孩子都不行，万梦婷的嗓音可以说很赞了，唱上两三首脍炙人口的流行歌曲，再稍微捧一下必定会红，但她的嗓音还差那么一点点才纯粹到空灵的程度，所以仍不附和杨棠要求。

　　“喂，我说，就婷婷的金嗓子都不行，你到底想选哪样的啊？”聂筱雨既不太高兴又带着点诧异道。

　　“我不否认婷婷是好嗓子，但她高音收尾时磁性太强，就显得不够清澈了，如果是唱其它歌的话，会很吸引人，但我那首男女对唱的歌，她不合适！”

　　听完这番解释，万梦婷若有所思道：“杨棠，你说的是类似那种雨后、天空一贫如洗的宝蓝？”

　　“对对对，我要的就是那种纯粹……”杨棠竖起了大拇指。

　　吕冰闻言心头微动，轻声探问道：“杨学弟，那如果我用假声呢？”

　　“假声？”杨棠愣了一下，“什么样的假声，你唱来听听？”

　　“那我就唱刚才婷婷那首《真心话》吧！”说着，吕冰调试了一下机器，大屏幕上开始重放《真心话》的曲调，随即一抹空幽的女声从吕冰齿间飘出，令在场诸人尽皆一愣。

　　一小段唱完，就连杨棠这么挑剔的人也不得不承认，吕冰的假音乍听有点假，但多听几个音之后就会被她假音的那种纯澈给震撼彻底。

　　“宾果！”杨棠听了一大段后终忍不住打了个响指，“吕学姐，没想到你深藏不露啊，就你这假音的条件，即使真音音域上不去，但只要掌握好了真假音转换，照样能在流行乐坛占有一席之地！”

　　“是吗？”吕冰仍有点难于置信。

　　“当然，没说的，就你了！”杨棠拍板道，“不过学姐，我可得把丑话说在前头，你跟我搭配唱歌，我可没多少报酬给你唷，顶多一万，你看……”

　　吕冰明眸流转，狡黠道：“除非你再多请我吃顿大餐！”

　　“没问题……”

　　“喂喂，那我俩呢？”万梦婷故意插浑打诃道。

　　杨棠愣了一下，道：“大不了我请你们听歌……”

　　“听什么歌啊？”聂筱雨奇道。

　　“自然是我将要弄的唱片里的歌曲啰！”杨棠大方道。

　　“你就不怕我们给你泄密啊？”万梦婷故意抬杠。

　　“没事，反正这些歌都通过官方认证了，是我的就是我的，别人想抢也抢不走！”说着，杨棠从屁兜（无名指环）里摸出个优盘插在了KTV设备上。

　　第一首跳出来的曲目叫《趁早》！

　　“趁早？这什么歌？”聂筱雨觉着十分新奇，“咱们就先听这首《趁早》吧！”

　　“行！”“没问题。”

　　既然三女一致同意，杨棠也不矫情，直接点击配乐开始，然后开唱。

　　“要是我早可以和你一刀两断

　　我们就不必在爱里勉强

　　可是我真的不够勇敢

　　总为你忐忑

　　为你心软

　　毕竟相爱一场

　　不要谁心里带着伤

　　我可以永远笑着扮演你的配角

　　在你的背后自己煎熬

　　如果你不想要

　　想退出要趁早

　　我没有非要一起到老

　　……”

　　一遍歌词唱完，仨女都听傻了。不止杨棠富有磁性的完美嗓音深深吸引了她们，关键是《趁早》这首歌的填词也相当绝妙，能引人共鸣，且朗朗上口。

　　“怎么样？我这首歌还行吧？”杨棠询问意见。

　　“十分不错，我开始期待跟学弟的合作对唱了！”吕冰赞道。

　　万梦婷却有点吃不到葡萄说葡萄酸：“其实歌也不怎么样，恐怕是他瞎猫碰上了死耗子吧！”

　　杨棠刚欲张口反驳，聂筱雨却驳了闺蜜的说法：“哪有，这首《趁早》真的很棒耶！”

　　“看见没，人民群众的眼睛是雪亮滴，说风凉话没用！”杨棠嘚瑟地蔑了万梦婷一眼，却适可而止没再用言语撩她的火儿：“今晚是来K歌的，别光我一个人唱好不好？大家轮着来？”

　　于是，包房内的气氛逐渐活跃起来，直至半夜。

　　待把仨女都送回音院宿舍后，杨棠回家躺下，一眯就着了。

　　「时节符合（冬至），第十三梦正式开启！」

　　「由于梦境等级不是“五”的整数倍，进入场景后复制成功的技能，兑换时不可进行增幅强化！」

　　「由于梦境等级大于“五”，进入场景后可复制技能的数量在原有基础（梦境等级÷5）上，额外加一！」

　　「由于梦境等级大于“五”，进入场景后将开启“物品属性转移”和“技能固化”功能，此两项功能其单一物品将占用复制技能数额（名额）一，可选！」

　　「由于第十三梦是正式梦境，场景可选！」

　　「根据心之所求（详见229），可选场景有三：X.《笑傲江湖》；Y.《轩辕剑online》；Z.《天剑绝刀》！」

　　“随机……”

　　「随机选中Y！」

　　“怎么又是轩辕剑啊？”杨棠自觉已无力吐槽。

　　……

　　日上三竿、起床之后，杨棠成功复制学习了大宇保全的剑技“神剑傲州”，值得庆幸的是，此剑技发动只需消耗杨棠一百法力，也就是说，他蓄满法力之下可连发三次；更重要的是，剑术基础招法：刺，劈，点，撩，挑，崩，截，斩，削，压等等也印刻进了杨棠脑子里，只需稍加练习便可融会贯通。

　　至于另两个技能复制空额，杨棠分别copy了药师NPC的“天罚幻光”以及修医NPC的“咒蛊毒”！

　　天罚幻光：发出天极神光攻击敌人并造成短暂失明。

　　咒蛊毒：持续流失大量生命力并造成生命力回复速率无限趋近于零。

　　不过由于这三个技能的奇幻程度远超杨棠想象，所以梦境居然给出了三十七小时的固化时长，结果整个礼拜天杨棠都没法施展它们，直到周一下午快六点的时候，他才收到“固化成功”的明悟。

　　本打算立刻找个僻静地方试一试“神剑傲州”的威势，没曾想几天不见的赫莎给杨棠打来了电话。

　　“喂……”

　　“杨，我成功了！”

　　“你成功什么了？”杨棠明知故问。

　　“就是你教我的左右步伐啊，现在我左右移动速度已经能赶得上我上网的速度了！”赫莎在电话那头不无自豪地说。

　　杨棠却打击她道：“还不够，你得把前后左右缩地法结合起来，形成全方位无死角的移动，当然，这种移动会对你的腿部造成很大负担，所以即使你练成了全方位移动，也只能把它当作关键时刻的杀手锏来用，而不是用作常规打法，understand？”

　　“我明白了！”赫莎忙不迭地记下了杨棠的忠告，“师父，要不我请你吃晚饭，晚饭后你大可以指点我一下，要怎样使我前后左右移动的步伐变成全方位步伐！”

　　杨棠哑然失笑：“我让你自己琢磨，你倒赖上我了，真幽默！”

　　“师父——”

　　“你猴子啊？”杨棠开了句玩笑。

　　“我猴子什么？”赫莎显然不明白这个梗。

　　杨棠讨了个没趣，正犹豫着要不要答应赫莎的请求，结果他内兜里的另一部手机响了：“赫莎，我这边有电话进来，你先别挂，等下再说！”言罢，他接通了另一部手机，而这部手机赫然是元能院发给他的保密手机。

　　“喂，我杨棠，哪位找我？”

　　“紧急征召令，乙等会员杨棠请立刻返回元能院地宫！重复一边，紧急征召令，乙等会员杨棠请立刻返回元能院地宫！”

　　“泄特！”杨棠骂了一句，婉拒掉另一头赫莎请吃晚饭的幽火，独自驱车赶到了景山山腰。刚打算转去地宫车库闸口，车却在戒严哨卡处被截停了下来。

　　“干嘛干嘛干嘛？”杨棠很是不爽地降下车窗，冲哨兵吼道。

　　哨兵面无表情道：“前方已经被戒严了，没有元能院的增援口令，谁也不能通过！”

　　杨棠听得差点没把眼珠子瞪出来：“前方……元能院戒严！？搞什么名堂？”不过，他也没再硬闯哨卡就是了。

　　掏出手机，杨棠拨了黎老三（详见189）的号，占线。撇了撇嘴，他又拨给了罗劲（详见198），向他打听目前的情况。

　　罗劲一听是杨棠，立马在电话里大呼小叫起来：“杨哥，是杨哥吗？实话跟你说了吧，这回有好戏看了！”

　　“到底怎么回个事儿啊？”杨棠追问。

　　“还不是有人太贪心，把人家祖坟里的紫金棺材给带回来了，这还不要紧，结果开馆验货时，里面愣是钻出个大粽子来，可把众人给吓得唷……我估摸着这事儿有得闹腾，除非掌门和几大长老亲自出手，不然好戏还在后头！”


第236章 弄巧成拙

　　听完罗劲的八卦，杨棠很快就脑补出了当时的情景，多半是有人估摸着紫金棺里有粽子，于是想着带回总部这边来开棺，这样一来，就算真有粽子出世，难道还能对付得了元能院众多高人吗？

　　只可惜，有的时候，人往往会把问题想简单了，远的不说，就说这紫金棺开封，万一里面跳出来的不是粽子反而扩散出丧尸病毒什么的，元能院再有高手顶个蛋用啊？

　　幸好照眼下的局势看，尚未出现最坏的情况，加上开馆地点应该深入地宫，至少那粽子没法再逃了。

　　不过就在杨棠把车停在路边、瞟了眼渐黑的天色、打算留下来瞧热闹之时，他的保密手机上突然出现了黎老三的来电。接通之后，杨棠很快被拖入了一个类似“微信群”的即时聊天室里。

　　“黎老大，怎么了？”

　　“地宫里的粽子很棘手，现在你们都统一听我指挥，往山腰寿皇亭那个入口集结、设卡，一旦遇到没有元能院证件的人出奔，格杀勿论！”

　　“不是吧？听老大您的意思，那粽子会改头换面？”

　　“那倒不会，但它有种精神影响力，能使人产生幻觉，加上四肢硬化如铁，出手很重，所以你们都给我小心着点！”

　　“明白。”

　　频道内众人齐齐应了一声，便分头办事去了，但耳力不凡的杨棠隐隐约约听到黎老三那头粽子被激怒的嘶吼声。

　　没错，是被激怒的吼叫声，而不是被击伤的哀嚎声，这说明什么，说明粽子防御力强悍，至少到目前为止没在元能院的高手手下受到实质性的伤害。不过杨棠通过“黑客之王”技术切入其他通讯频道，发现元能院已经在调集附近军区的特种喷火中队，这才松了口气，毕竟一切阴尸秽体遇火总还是怕的。

　　果不其然，到了寿皇亭附近的地宫入口处，这里已经聚集了几十号元能院的正式会员。不止如此，就连特种喷火中队也已经有一支小分队先期抵达。

　　这时，一名姓范的执事站了出来，开始发号施令：“拥有防御性武器的同仁站出来……”顿时有七八名要么身材魁梧雄壮要么手持钢盾铁盾的家伙排众而出，其中有个人瘦得跟猴似的、只裹了件泛着金属光泽的披风，却也敢混在防御队伍中。

　　“很好……想必大家都看见了，前边的出口不到，你们这拨人正好可以围个水泄不通！”范执事显然已经规划好了全盘，“只要你们能挡住那粽子半分钟，然后第二梯队就由喷火小分队接上，有没有问题？”说到这儿，他看向了小队指挥官。

　　小队指挥官连忙敬礼道：“没问题！”

　　“那就好，剩下的会员们为第三梯队，负责外围补漏，若会远程术法的，只要不是【暗】【阴】属性，都可以试着攻击粽子，不会术法的，打飞镖、射箭都可以！”言罢，范执事手一挥，就让人抬上来几大箩筐暗器弓矢，供没有远程武器的会员选择。

　　杨棠听到可以射箭，顿时会心一笑，随大流上前领了把一石弓和两袋箭，退到了最外围，装备好弓、箭，静心等到粽子的出现。

　　“喂喂……”

　　此时，杨棠身旁一人用胳膊肘碰了碰他，笑道：“嘿，我叫泰吉，泰国的泰吉祥的吉，兄弟怎么称呼啊？”

　　“杨棠，杨树的杨，海棠的棠！”自我介绍着，杨棠仔细打量了一下泰吉，发现他面貌平凡，唯独咧嘴笑时，一口比黑人还整齐洁白的牙齿令人印象深刻，“你……叫我有事儿？”

　　“没别的，看杨兄弟你持弓的姿势，不像管用弓矢的人吧？”泰吉一语中的，只可惜他不知道杨棠拥有技能“瞄准狙击”，否则就该惊掉下巴了，“但你居然敢捡一石（约现在60公斤）弓来用，必然有过人之处！”这马屁倒是没拍错，但杨棠懒得详细解释什么。

　　见杨棠蔑眼相对，泰吉并不气馁，而是继续说道：“杨兄弟，你肯定是有大本事的人，但光是秃矢对付那粽子恐怕不易，或许你还需要这个……”说着，他掏出一个巴掌大的兽皮囊。

　　“这是什么？”

　　“这皮囊里装的是磷粉和镁粉，射箭前用箭头沾一点，出去就是火箭！”泰吉不无得意地介绍道。

　　“未必吧……救我所知，普通箭矢裹块儿布蘸上油是不能做火箭的，不管用什么燃料，射出去就灭，因为大多数弓的射速都在每秒30米以上，这个空气流速下火焰会立刻从燃料上剥离，燃料温度瞬至燃点以下。”杨棠道。

　　“嘿嘿，兄弟，没想到你懂挺多呀！”泰吉对于杨棠的说辞并不否认，“可你要是用了我这个东西，保证是火箭，不信你到时候可以试试啊！”

　　杨棠沉吟半秒，颔首道：“试倒是可以试一下，这玩意怎么卖啊？”

　　“不卖。”

　　杨棠皱眉。

　　泰吉接茬道：“白送……你我兄弟，又是初见，就当见面礼了！”

　　“那怎么好意思呢！”杨棠嘴上这么说，手已然抓过了皮囊挂自己腕上了。

　　泰吉：“……”

　　杨棠同样不作声，只笑吟吟地瞅着他。

　　“嘿嘿，好兄弟！”泰吉笑得跟哭差不多。

　　杨棠见状，忍着笑敷衍道：“谢了兄弟，回头我也送你件见面礼！”

　　这时候，“咚咚咚咚咚”的声音由寿皇亭出口内传来。

　　范执事一听，低喝道：“多半是粽子到了，大家打起精神，随时准备应敌！防御梯队，务必要挡住第一下，然后第二下稍微放它出来，让喷火队有个准确的目标！”

　　“明白！”频道内，抗在第一线的那几个元能院会员毫不含糊，齐齐应是。

　　不得不说，这就是元能院铁一般的院规，该你发挥本领该你上的时候，就是死也要顶上去，一旦有哪个会员敢在这种时候认怂，那么事后一定会被元能院除名，乃至面临牢狱之灾，甚至追杀到死！

　　夜幕已然降临，外围的探照灯将寿皇亭出口附近照得通亮，咚咚之声越来越近，却越来越迟缓，泰吉嘀咕道：“哎~~我说，这粽子该不会怕光吧？”

　　杨棠没有回答他，粽子却应了他。

　　“嗷呜——”

　　一团浊臭之气至出入口排出，凡嗅到气味之人立刻感到头晕恶心狂咳不止，身子连站都站不稳，更别提守御出入口了。

　　泰吉将一切看得透彻，不禁叫了声糟糕。

　　杨棠同样意识到不妙，直接抽了四支箭在手，均在那磷粉皮囊里沾了一下，然后拉弓搭箭，五指四矢，随时准备射击。

　　泰吉见到杨棠的架势，忍不住吐槽道：“哇靠，不是吧？你这样靠不靠谱啊？”

　　话音未落，出入口那儿已然显出一道巨大的身形，两人宽丈余高，浑身长满了黑毛，像是黑猩猩，但脸比黑猩猩丑多了，仅剩枯骨，眼窝里两团看似黯淡随时都可能冥灭的紫火正摇曳顾盼，嘴里哈着浊气，又冲众人嚎了一声。

　　“趁现在！”

　　杨棠见粽子没有主动进攻，而作为第二梯队的喷火小队也差不多快准备好发火了，于是他几乎不分先手射出四支箭时，却连用了“瞄准狙击”三种（1远程2多箭3狙击）模式中的两种，先3类狙击模式速度最快力道最重、后2类多箭模式双箭齐取粽子双眼。

　　“啪、啪！”

　　果不其然，用上了3类模式的前两箭在粽子两条大长臂的挥击下被一一打落，然后悄无声息掩杀进粽子眼门前的两支火箭几乎已经嵌进了它的眼眶里。

　　“嘭、嘭！！”

　　粽子眼窝内两团要灭不灭的紫火在遭遇磷火箭后居然烧得更旺了。

　　“哇靠，怎么会这样？”泰吉怪叫起来。

　　杨棠也懊恼得直拍脑袋：“草，居然忘了坟地里那些所谓的鬼火就是磷火，真是失策！”

　　这时候，虽然眼窝紫火烧得更旺了，但黑毛粽子也似乎被杨棠的暗箭给挑衅到了，双目炯炯锁定杨棠所在的方位，抬腿就往这边闯来。

　　第一防御梯队见势不妙，赶紧将粽子团团围住，各施奇招，或盾或掌拍在粽子身上，如击败革，对粽子根本没有造成什么实质性的伤害。唯一值得庆幸的是，第一梯队的攻击令粽子放缓了速度，行进有所滞碍，却无法彻底瘫痪掉它。

　　好在这个时候，第二喷火梯队准备完毕，随着范执事一声令下，第一梯队迅速朝四下散开，第二梯队的喷火枪一秒不差地衔接上了四条火龙，将黑毛粽子团团缠住，一通狠烧！

　　“嗷呜——嗷嗷——”

　　这下子可算是彻底激怒了黑毛粽，它全身燃着火焰，却一点不觉疼痛，先是一掌拍飞了两个防御梯队的会员，而后迈着大步追杀向喷火梯队……


第237章 一招

　　当半身是火的黑毛粽子冲向人堆的时候，哪怕元能会员们个个艺高人胆大也不禁乱了阵脚，而在方队之中，阵脚大乱的结果就好比将人抛入洪水，根本身不由己，其境况就好像突发火灾人们争相踩踏想要挤出影院一般，完全随波逐流，能不能活命全不由自个儿！

　　一旦出现这种情况，平素再精良的训练都是没有半点用处的，第二喷火梯队在半烧粽子杀到前已如鸟兽散，有撤得慢的喷火队员仍被粽子追上拍中，他背上的喷火器一下碎裂，液态燃料泄出，被粽子手臂上掉落的毛发火星引燃，霎时就是冲天大火。

　　“啊——啊啊……啊……”

　　喷火队员顿成火人儿，惨叫着、下意识地打着转地翩翩起舞，试图将自己的痛苦分享给别人。周遭人群早就乱套了，哪怕范执事连连呵斥，也没能保住后面梯队的阵型，只能眼睁睁看着少数人会员被火沾上，烧得哇哇乱叫，同时已被烧得气烟的粽子径直杀奔杨棠而去。

　　不得不说，杨棠的“灭眼四箭”不仅没能扎瞎粽子的眼睛，还充分积极地调动了它的嗅觉，所以无论杨棠在杂乱后撤的人群中怎么闪躲，粽子都对对直直冲他而来。

　　“靠，还没完了！”杨棠见状，叫骂一声，却不敢再轻易后退了，因为再退就出了林子，一旦到了空旷地带，他就更不能保证及时避开纵横的火龙了。

　　与此同时。

　　“哒哒……哒哒哒……”

　　连续的射击落在粽子身上，如击败革，照样无法改变它追杀矢射双眼之人这个最大威胁。

　　眼瞅着粽子冲自己杀来，杨棠心念电转，同时脚下也在有条不紊地向后退却，让粽子接近他不那么迅速。

　　用“伤痕措手”袭杀？不行，此处人多眼杂，被有心人看到底牌可不是什么好事。

　　用“咒蛊毒”？也不行，粽子属阴腐之物，“咒蛊毒”怕不能见效！

　　用“神剑傲州”？同样不行，因为“神剑傲州”乃无差别范围攻击，一旦施出，旁人难以幸免。

　　逼不得已之下，杨棠直接弃弓不用，折了箭矢的尾部当权杖用，捏在掌中开始呢喃着念起了咒语：“……祛邪净界，天罚幻光，诛！”

　　由于是第一次用术法，杨棠的施法加速度慢得跟蜗牛似的……一秒……两秒……眼看粽子已杀奔他身前，杨棠这才完成“天罚幻光”的引导，手执半截箭尾轻飘飘地指向了已近在咫尺的大粽子。

　　毫无征兆地，大粽子天灵盖正上方寸许处出现一点莫名由来的亮光，而随着那亮光越扩越大，犹如曙光般放射出万道光华，将昏暗的林子印得纤毫毕现……

　　下一秒，在场众人全都瞪大了眼睛，因为连喷火器都烧不毁的粽子居然在光华的照耀下出现了龟裂。是的，龟裂。

　　粽子的表面开始龟裂、剥落，就好像坚硬的山岩在时光的冲刷下渐渐风华、剥落，最终变得不堪一击。

　　“哒哒……哒哒……”

　　枪击声再度响起，这回打在粽子身上，每一发都会令粽子剧震一下，于是它开始哀嚎、退缩……范执事见状，趁机下达了落井下石的命令，一时间，土刺、冰锥、风刃……无数术法齐齐砸向粽子。

　　这一回，粽子再不复之前的坚挺刚硬，反而如多米诺骨牌般摧枯拉朽，于连绵不绝的惨嚎中被轰成碎块散落地上，再被喷火器一烧，最终连渣都不剩半点了。

　　“嘶——”

　　在场之人俱都倒吸凉气，主要本来刀枪不坏的粽子它怎么怎么就化为飞灰了呢？

　　是那道光华所致！

　　是杨棠！

　　他发出的光华令粽子发生了变化，变得不堪一击。

　　吓！？

　　那光华是什么？

　　能灭粽子，能灭人乎？

　　众人心里有了某种共同的恐惧。

　　杨棠留意着周遭人们恐惧的眼神，轻易便猜到了他们在想什么，当下高声道：“诸位，别怕别怕，天罚幻光专门针对阴尸秽物，伤人的威力有限，就好像激光剑砍在人身上那样！”

　　听到这话，众人才松了口气，虽然激光剑砍在人身上的伤害也挺恐怖的，但却在各人的心理承受范围之内，毕竟RPG给人来上一发，后果实比激光剑造成的伤害还严重。更重要的是，有心人早已经看出来了，杨棠施展“天罚幻光”这术法实在有够慢，比挥舞激光剑笨拙多了。

　　不过现场粽子已死，范执事当即开始论功行赏：“眼下凶恶伏诛，此次事件总悬赏六千积分，地宫各长老护法逼出粽子，可得一成积分，即六百；杨棠‘天罚幻光’起诛灭粽子的决定性作用，可得一半积分，即三千；当场死者，无功也有劳，可得一成半积分，即九百均摊；第一二梯队冲锋在前，可得一成半积分，即九百；至于最后一成积分，均摊给将粽子轰成渣的诸人，出手无命中的没积分，出手命中次数多的多得积分！”

　　这分配方案一出炉，马上就有人咋呼开了。

　　“杨棠就放了一招，这分的积分也太多了吧？”

　　“多个屁，要不是他的‘天罚幻光’，咱们今天能不能降得住粽子还两说呢！”

　　“就是，做人要懂饮水思源，如果不是杨棠搞那么一下的话，今天死的人恐怕就多了……”

　　“咱们打不过可以跑啊，然后调集两个坦克师炮轰粽子不就得了？”

　　“你想得倒美，临阵脱逃，照元能院的规矩那是要除名的，还调集两个师？呵呵！”

　　……

　　杨棠也没想到，他只是情急之下想放个“天罚幻光”震慑一下粽子，孰料效果出奇的好，还因此白捡了三千积分，真是意外之喜！

　　很快，地宫方面也得知粽子灰飞烟灭，不久各小组的通联就得以恢复正常，杨棠收到了黎老三的召唤。

　　下到地宫，杨棠拐进黎老三办公室才发现屋里已经有三男两女在等他了。

　　“天霄（杨棠在元能院的代号），你总算来了，我跟你介绍一下，这几位都是咱们这一脉的精英……”

　　三个男的，有两个比杨棠略矮，有一个比杨棠略高，样貌都比较普通，唯独发式不一，其中一个类似仙道那样尖头发染成了暗红色的家伙外号叫火豹，站他旁边的平头叫斗蟹，剩下那个站在拳靶后留一匹瓦的青年外号拳王。

　　至于两个女的，样貌都相当清冷俊秀，留男生头的叫秘书，另一个披肩长发的人称花剑。

　　大致介绍完众人，黎老三将谈话转入正题：“紧急征召令想必你们六位都收到了吧？”

　　“收到……”

　　“有，有！”

　　“什么事，直说吧！”

　　唯独杨棠都几分愕然。

　　“怎么了天霄？”黎老三问。

　　杨棠道：“难道不是因为总部这边闹粽子我才被征召来的吗？”

　　“嘿嘿，霄兄弟，你把事情想太简单了吧？对付区区粽子，也用得着紧急征召令？”火豹阴阳怪气道。

　　平头也笑得打跌：“咩哈哈哈哈~~我真替霄兄你的智商着急啊！”

　　“难道不是吗？”杨棠故意装傻挠头。

　　“当然不是了。”花剑抚额道，“其实粽子就是指的那些不小心被弄回来的秽物，总部方面每年都会碰上三五回贪心不足蛇吞象、搞出这种事的境况啦！”

　　“啊喔！”杨棠不禁有些尴尬。

　　“好了，废话不多说了，咱们来详细说说征召令的任务！”黎老三招手将杨棠六人拢到身边，点开平板电脑，上面随即出现了一副发动机图纸和一副五寸大的免冠头像照。

　　“你们六个记住这人，还有这张图纸，具体情况是，这个人发明了这款新型的航天发动机，这发动机的具体参数就装在这个人脑子里，我需要你们六个秘密潜入东瀛，把这人给我活着弄回来！”

　　“老大，那照你的意思，此人目前在东瀛？”火豹道。

　　“不，他现在还不在，但明天这个时候，他会从纽约飞东瀛，在名古屋落脚！”黎老三点拨道，“你们六个要么分两批装成旅游者过境展开行动，要么偷潜入进去以黑户身份行动，关键看你们自己怎么选择！”

　　其实两种方式有利有弊，杨棠稍一思忖，毫不犹豫道：“我选潜入，有愿意跟我一块的吗？”

　　秘书犹豫一下，举手道：“我也选潜入。”

　　平头见状哂笑道：“秘书就是秘书，还是老风格……”

　　秘书恶瞪了平头一眼，平头顿时噤声。

　　又等了两秒，见没人作声，黎老三道：“既然这样，那你们四个从正规渠道入境。”


第238章 摸黑出行

　　“……天霄和秘书则偷渡东瀛，没问题吧？”

　　杨棠颔首。

　　秘书也略点了下螓首。

　　“那好，就这么安排，你们两组一明一暗，务必完成任务！”黎老三强调道，“我再重复一遍，今次任务，最重要的是图纸，有具体参数的图纸；至于这个人，他愿意跟你们走，你们就把他带回来，不愿意就任其自生自灭，understand？”

　　“YES，SIR！”

　　“嗯，都下去准备吧！”

　　没有去兑换金色物品，杨棠带头直接离了地宫，秘书跟在他身后，默不作声，像影子。

　　走了一段，眼见快到停车位，杨棠豁然转身道：“跟着我干嘛？你不需要回去准备？”

　　模样清秀的秘书摇摇头，亮了一下她背在后背上的双肩小包，道：“用不着准备，我所需的东西都在这儿！”

　　杨棠不置可否地歪了歪头：“可我们要秘密潜入，估计得在海里游一段。”

　　“没事，包里的东西都有防水封装……”

　　“那好吧，你直接去机场，帮我多订多机票，我回家一趟，最多一小时就到！”杨棠道。

　　“去哪里的机票？”

　　“三韩省，釜山。”

　　驱车回家的路上，杨棠跟陶妤妃通了个电话，请假。

　　“你怎么又请假啊？你自己算算你这学期都请多少假了？”

　　“这不事急从权嘛！”杨棠假笑道，“对了，这事别告诉班导。”

　　“我就告诉……”

　　“随你，挂了。”

　　……

　　回到广信佳苑，杨棠将无名指环后三个储物格腾空，只留了一小堆必要的东西、DIY笔记本以及外币装成一包，占用了第二储物格，然后麻溜地做了一大碗蛋炒饭吃完，这才贴身带好必要的证件赶往机场。

　　选位、出票、安检过后，秘书拐去了厕所，杨棠则掏出DIY笔记本开始检索釜山港附近的登记船只。

　　不久，秘书回来，很诧异地看了眼杨棠大腿上的笔记本电脑，忍住没问哪来的，只吐槽道：“你这笔记本……防水？”

　　刚巧检索完毕的杨棠愣了一下：“……不防。”

　　秘书若有所思地点点头，呡着嘴坐到了杨棠旁边，没再说话。

　　不过等到上机时，秘书惊奇地发现，杨棠除了内兜里的证件机票，身边竟然没有任何行李，笔记本也不见了。

　　两个多钟头后，飞机在釜山落地，上出租车时，秘书无语地发现杨棠腋下似乎又夹着台笔记本电脑，她终于忍不住问道：“刚在飞机上怎么没见你的笔记本？”

　　杨棠随口搪塞道：“小姐，莫非你不知道这世上有种服务叫‘托运’的吗？”

　　秘书终于释然，可等下了出租车，她倏又想起什么，皱眉道：“我记得下机之后，你我一直没分开过，你什么时候去托运处取的笔记本？”

　　杨棠撇嘴道：“我让空服给我送过来的不行啊？”

　　秘书终于没了话说，可打量了一下四周后，她又忍不住吐槽道：“我们来这鸟不拉屎的地方干嘛？”

　　杨棠有点无语，忍不住问她道：“我说秘书姐姐，你是第一次出来任务吗？”

　　秘书摇头：“当然不是。”

　　“那你就应该知道这里可不是什么鸟不拉屎的地儿！”杨棠说着指了指两点钟方向的斜岔路，“从这里进去一百来米，就能看见釜山最大的私家船码头。”

　　秘书瞬间了然：“你是想租船出海？”

　　杨棠露出个蛋疼的表情：“拜托，今次我俩是秘密行动，当然是偷船出海啰！这样的话，就算以后有人查究此事，也找不到根底。”

　　秘书心头微震，面上却故作鄙夷道：“就你聪明，偷的船照样有登记，一旦船只流落东瀛，小曰本照样会认定是咱们在搅风搅雨，华夏的国际声誉又该受损了。”

　　“所以啰，我们要偷得神不知鬼不觉！”杨棠诡笑道。

　　“偷了就一定会被船主发现，最多时间长一点，还神不知鬼不觉……”

　　“你不懂就别废话，乖乖看着吧！”说着，杨棠蹲在墙根处，又该死摆弄起了笔记本，不多时，显示屏上就出现了一张泊位收费图以及相应的船只登记表。

　　秘书很是不解：“这表哪儿来的？你看这表有什么用？”

　　“当然是从本地的边检数据库里下载的啰，至于有什么用，等下你就知道了。”言语间，已将全部内容背下来的杨棠合上笔记本，往岔路走去。

　　秘书连忙跟上。

　　……

　　岔路走到尽头，拐个弯，前面果然是个豁大的码头，游艇、渔船、快艇……各式船舶，码头里应有尽有。

　　此时华灯初上，偶尔路过的人以诧异的目光望着他俩，秘书有点心慌：“喂，现在怎办？”

　　“这里可是三韩省，往来的大都是华夏人，你慌个什么劲儿？”杨棠揶揄道，“我们现在需要的是找……”

　　“找什么？”秘书一头雾水。

　　“自然是找船啰！”杨棠哂道，“这里停了上千艘船，你认为这些船里存在黑船否？”

　　“黑船？”

　　“就是那些临时停靠在这里，既没交费也没登记船舶信息的船，你现在明白我的意思了吧？”

　　话都说到这份上了，秘书要是还不明白，那就真成棒槌了。她当即道：“好，这个办法好，我帮你一块找吧！”说着，示意杨棠交出他夹在的笔记本。

　　杨棠瞪眼道：“要笔记本干嘛？”

　　“对照着泊位登记表好找黑船呐！”秘书理所当然道。

　　杨棠忍不住翻了个白眼：“我去~~你之前干嘛去了？眼睛长裤裆里了？”

　　“什么意思？”

　　“什么什么意思？你刚才自己不记表的内容，现在不借，就这意思！”说着，杨棠往一条坞槽走去，边走还边在瞧沿途船只的船名、船号。

　　秘书看到这幕，气得咬紧银牙跟上。

　　于是两人就跟没头苍蝇似的在码头上乱撞了六七分钟，就在秘书快要不耐烦时，杨棠居然突兀地挽起她的胳膊，把她硬挟往整个码头最光鲜亮丽最大的那艘游艇。

　　艇上正在开party。

　　外围有保安。

　　眼瞅着要与游弋的保安撞个正着，秘书压低声音道：“你想干嘛？”

　　“当然是上船啰！”

　　话落，杨棠跟秘书已然被那艘最大游艇上派下来的保安拦住了。

　　杨棠斜眼看向保安，摆出一脸痞相道：“你他妈谁啊？这里可是公众地方，挡路算几个意思啊？”

　　保安一听，连忙退后几步，站到了大游艇的登陆梯上，虽然有点晃荡倒也能勉强站稳，关键是把登陆梯给堵死了，杨棠跟秘书完全没法上艇。

　　结果出乎保安料外的是，杨棠挟着秘书并没有打算登艇，而是从保安眼门前飘过，径往旁边的泊位走去。

　　艇上艇下所有关注着事情进展的保安这才松了口气，有人甚至吹起了口哨，而杨棠和秘书却拐上了目标游艇——一艘虽比party艇小一些却同样奢华的雪白游艇。

　　“你打算开这艘艇前往东瀛？”秘书多少有点诧异。

　　“怎么样？有问题吗？”

　　“当然没问题……可这么豪华的游艇是黑船么？”

　　“你别说，这家伙还真是艘黑船，没登记没人问已经四天了，不信你看看主舱茶几上摆的红酒，都馊了吧？”

　　秘书过去端起酒杯嗅了嗅，点头。

　　“那好，你去确认一下油量，我去确认动力系统和密闭系统的状况，OK？”

　　听到杨棠的吩咐，秘书同样比了个“OK”的手势。

　　十分钟后，一切确认正常，油箱几乎是满的，动力系统密闭系统完好无损，杨棠终于打算起锚。

　　又过了十分钟，待动力系统的温度适合运转后，雪白游艇如幽灵般划出了夜幕渐浓的码头，驶向了东南方的茫茫深海。

　　大约一个钟头后，站在前甲板上的杨棠就看到海平线上出现了黑影。不多时，驾驶室里的秘书通过夜视望远镜也看到了，在频道里嚷道：“陆地……真没想到这么快就到目的地了！”

　　杨棠吐槽道：“黑影应该是对马群岛，虽然隶属曰本，但它距离釜山仅五十公里，相反，距福冈还有一百三十多公里之遥，所以我们离目的地九州还远着呐！”

　　秘书：“……”

　　由于此时还不到晚上十一点，于是杨棠指挥着游艇兜了个大圈，悄然绕开了对马岛区的海上巡逻队，径往下关市方向驶去。

　　近三个小时后，杨棠和秘书已隐隐看到远处海平线上的大条黑影。

　　“咱们是不是快到了？”

　　“全球定位一下就清楚了，嗯，果然已经接近本州岛，我去凿船，你准备下水！”

　　“啊？我们真游过去啊？”

　　“废话，不然碰见海上巡逻队就一个‘死’字，赶快！”

　　又过了一个小时，两人终于走上了角岛的沙滩。


第239章 搞定计划

　　掠过沙滩，进了岸边的林子后，杨棠和秘书开始各自易容。

　　当然，秘书是易容；杨棠则直接施展魔形女的“变形术”改头换面，前后没花到五秒钟。

　　“秘书，你稍微捯饬一下就得了，我们暂时不会启用元能院下发的假证件……”

　　正借着月光对着镜子鼓捣脸庞的秘书一下顿住了：“那我们什么时间才用假证件？”

　　“总之不是现在，我打算在这角岛歇一晚，总不能在这里就用假证件吧？万一被小曰本查出来，他们就是用屁股也能想到我俩是偷渡上的岸。”

　　“倒也是……”

　　于是两人商量一番，转移到附近镇上的某间废屋暂时栖身，杨棠趁黑摸到镇内，在唯一的酒吧门口蹲守了一阵，终于等到俩醉鬼搭伴出门，杨棠立刻装作走路没长眼，与两人撞了个满怀。

　　“对不起、对不起……”

　　杨棠低着头，一个劲对不起，在两人破口骂咧之时，一溜烟小跑得没了影儿！

　　回到林子与秘书汇合，秘书正百无聊赖：“干嘛去了？这么久……”

　　杨棠随手亮出醉鬼的钱包：“这下咱们可以住旅店了。”

　　秘书吐槽道：“你就不怕醉鬼报警，警察找到旅店去啊？”

　　“安啦，俩醉鬼身上的钥匙我可给他们留着呐，相信他们回屋后就会倒头大睡，就算要报警，那也是白天的事了。”

　　果不其然，杨棠跟秘书找了镇上最大一家温泉旅馆登记证件后住下，一觉大天亮也没人来查问，吃过早餐，收拾好行李，两人退房出来，搭车过了角岛大桥，总算是踏上了本州岛的地盘。随后两人又用醉鬼的证件买了票，在山阴本线阿川站上了车。

　　要知道，山阴本线隶属于西曰本旅客铁道（即JR西RB线路西起幡生站，东至京都站，全程（不算支线）六百多公里。

　　期间，杨棠又在机车上施展了一回妙手空空，然后两人在米子市歇脚一个多钟头才继续沿山阴本线向京都进发。

　　到了京都后，杨棠第三次妙手空空，再与秘书坐上了东海道新干线Nozomi（希望）列车，此种列车每小时最多八班，从大阪到东京只停大站（如新大阪、京都、名古屋、新横滨、品川以及东京），所以一个钟头后，杨棠跟秘书就已站在了名古屋市内。

　　“秘书，规定的汇合时间是？”

　　“下午五点整，在市中心公园南侧第三号留言板上，先到的人会留下讯息……”言语间，秘书看了下手表，“现在四点零六分，赶去中心公园的话应该能看到火豹他们的联络讯息。”

　　杨棠却有不同看法：“恰恰相反，我们可不能等他们留言，我们得先一步留言，这样才不至于被小曰本的谍报机构给盯上，毕竟火豹他们都是持正规证件入境，在入境的一定时间内肯定有尾巴缀着。”

　　“就算有尾巴缀着，他们难道不能甩掉啊？”秘书吐槽道。

　　“只要火豹他们有哪个人消失于监视人员的视线，就是此地无银三百两，understand？”

　　秘书翻了个白眼，缓缓开口道：“那……我俩要怎么办？”

　　“好办，你先找个厕所改头换面，整得跟假证上差不多，然后就去这里很有名的三井花园酒店入住！”杨棠开始支招，“记住，在同一层开四个房间，首先是走廊尽头的行政套房，而另外三间房最好是呈对门和隔壁的布局，办妥这些之后，你就在廊头的行政套房守着，看有没有陌生人对你开到房间探头探脑，如果有，把具体时间记下来！”

　　“明白了。”

　　于是两人便打算分头行动。

　　不过临分道扬镳前，秘书突然叫住了杨棠：“天霄（代号）……”

　　“嗯？”

　　“你自己小心点儿！”

　　“我知道，你也是！”

　　……

　　市中心公园离杨棠跟秘书分手的地方其实不远，走路半小时，打车八分钟。杨棠换了两辆车换了一刻钟赶到中心公园外围，接着在附近公厕厕格里再度改头换面，这才溜达到了南侧留言板附近。

　　时间还不到四点半。

　　第三块留言板上留言不少，但杨棠检视了几遍，并未发现约定的标记。

　　人还没到……太好了！

　　杨棠暗喜，拿出水笔凑到留言板前，在不起眼的角落里写下来联络电话。当然，联络电话并非阿拉伯数字，而是一些英文字母。

　　接下来，杨棠要做的就是，等。

　　时间一晃而过，很快到了五点，但留言板附近偶有小猫两三只路过，却始终不见火豹几人的身影。

　　“妈德，这几个人在搞什么？”平躺在不远处长椅上的杨棠又等了三分钟，终忍不住骂咧出来。

　　又过了两分钟，杨棠被十点钟方向一摩天大楼上折来的反光晃了下眼。

　　不对劲！

　　杨棠心头迅速划过这样的念头，因为要看到留言板上的讯息，未必要出现在公园里，用望远镜在远处的大厦里瞄上几眼同样可以知道，反倒是他在长椅上躺了不下十分钟，这很惹人疑窦啊！

　　不行，得离开这里，还得神不知鬼不觉！

　　打定主意的杨棠施施然站起身，到几米外的自动贩卖机那里买了罐饮料喝掉，这才随一男一女两个路人钻进了厕所。

　　进厕格改头换面成女人（变形术直接模拟外衣）后，杨棠第一个离开厕所，往西边的小道上走了一段路后，便钻了林子。

　　再出来时，杨棠已身在一条有不少路人来往的岔路上，他融入人流往地铁站走，其间有两次离开过所有人的视线，变男变女、变老变少，直至坐了地铁又坐上出租车回酒店时，杨棠已变成个平凡无奇的中年男子，毫不引人注目。

　　在酒店大堂用新买的手机给秘书发了个短讯，她很快把房间号发了回来。之后，在前台报了房间号，由女服务员居中联络，杨棠终于在保安的引领下乘电梯上了九楼。

　　从电梯出来，杨棠就开启“野兽感知”一路行到走廊尽头，用提前约好的手法敲门，套房的门很快被拉开一条缝。

　　闪身进去，杨棠很快合上了门。

　　秘书正在门后，见就杨棠一个人，不禁问道：“情况怎么样？”

　　“不乐观……”然后把接头的情况说了一下。

　　秘书听完蹙眉道：“这么说，火豹他们被人盯上了？”

　　“不一定，现在的问题是，我们不能暴露，然后按计划把人弄回去。”杨棠道。

　　“就我们俩？”

　　“就我们俩，如果火豹他们够聪明，按兵不动那就最好，权当今次来曰本泡温泉了。”杨棠末了还有心思调侃一二。

　　“可万一他们主动联络我俩咋办？”秘书有些担心。

　　杨棠歪着头想了一下，道：“当然是转移阵地啰！”

　　“你的意思是……换酒店？”

　　“对！”

　　于是两人迅速退房，迅速改头换面，以另一档伪身份证件入住了几条街外的万豪酒店。

　　等安顿下来，叫了豪华套餐，杨棠和秘书便窝在房里研究起劫人路线图。

　　“首先一点，确定咱们是在目标人物演讲完退场后再劫持，还是演讲前就劫了他？”秘书从小背包里翻出防水袋里的文件分析道，“这点很重要……咦？”说话间，她不经意转头，正好看见杨棠又在摆弄那台该死的DIY笔记本电脑。

　　“继续说！”杨棠一边应付着秘书，一边接管了万豪酒店的安保系统，之所以这么干，主要是为了提防有小曰本闻着味找到他们，也算是打预防针了。

　　“你在干嘛？你这笔记本不是应该泡海里了么？”秘书奇道。

　　“谁说泡海里了，你继续说……”

　　见杨棠不想解释，秘书明眸深注了他一眼，续道：“第二点，劫到人后，我们如何离开？毕竟到时候恐怕全市都会戒严！”

　　杨棠闻言一愣，随即道：“地图拿来……”

　　秘书立马奉上了名古屋市区的详细地图。

　　杨棠研究了六七分钟后，道：“要离开很简单，但时间上必须得掐好点……”

　　秘书愣了一下：“具、具体要怎么弄？”

　　“首先得在这三条进出名古屋的主干道上弄点动静出来，吸引对方的注意力！”说着，杨棠在地图上点了三个大致方向，唯独留出了向内陆岐阜市逃窜的通路。

　　“你的意思是，咱们进山躲藏起来？”秘书显然不太看好这个计划。

　　“NONONO，小曰本这林子就那么大，想钻也没地儿钻啊，所以不能这么干，但我就是要留出这条道让对方以为我会这么干！”杨棠老神在在道，“然后咱们给它来个声东击西，看见这条地下隧道没有，明天目标演讲的时候，你务必开着厢车等在地隧里边，最多三分钟，我就会劫了人开车进入隧道，到时候就上你的厢车，明白没？”

　　秘书算大致明白了杨棠的计划：“你的意思是，劫持目标人物你一人儿出马？”

　　“这不是人手不够嘛！”


第240章 霸道蛊毒

　　也就在杨棠跟秘书合计怎么劫人、怎么撤退时，火豹一行四人施施然住进了三井花园酒店斜对面的米花大酒店。

　　当然，在他们后边，深井公馆（详见114）的人也悄然进驻了米花大酒店。

　　进了房间，斗蟹前前后后左左右右检查了一遍，确认没有监控后，这才向其余仨人打了个安全的手势。花剑趁机问道：“豹哥，你去接头，具体什么个情况？”

　　火豹摇头道：“我放弃了接头……”

　　“啊？”

　　“为什么？”

　　“因为我发现我们几个都被监视了，所以我没去中心公园，而是拐到公园附近的一座写字楼上，通过望远镜瞄见了天霄他们的落脚地点……就在斜对面的三井酒店，还有个手机号，我估摸着一打出去就会被监听！”

　　拳王眉头大皱：“事情真严重到这样的地步了？”

　　“八九不离十吧！”火豹面色凝重道，“跟踪我们的人相当专业，若非前几天我的嗅觉又有突破，保不齐根本发现不了他们。”

　　这话一出，令花剑三人面面相觑，房间里一阵静默。

　　半晌，斗蟹问：“那咱们现在怎办？”

　　火豹闻言嘴角终泛起笑意，道：“我之所以选择这家酒店入住，为的就是方便观察天霄他们，如果这个时候他们还在对面酒店住着，那明天劫人的事咱们就需从长计议了；相反，如果天霄和秘书已转移，那咱们就当今次出来公费旅游了，踏踏实实玩两天就回去！”

　　“为什么？”花剑奇道。

　　火豹看白痴似的瞄了眼花剑的胸，吐槽道：“也不是很大啊，怎么这么没脑子？”

　　花剑闻言，脸色瞬间涨红，差点没祭出武器跟火豹当场开仗，好歹还是忍不住了，噘嘴道：“你凭什么说我没脑子？”

　　“很简单，如果天霄他们已经撤离，那说明他俩察觉到了我们这边的异常，我们要做的就是替他们吸引火力，至于其他、做多错多……”

　　“那我们要怎知天霄他们已经退房了呢？”

　　“呵，这就是我选这间房开会的原因了。”火豹不无得意地笑了起来，“我跟秘书合作也不是一两次了，她开房的习惯我知道，一向喜欢西北角背阴的位置。”说着，他将窗帘隙开一条缝，“喏，就是这一竖溜房间，咱们只要各用望远镜分头观察就可知秘书和天霄还在不在对面了。”

　　拳王闻言调侃道：“希望他俩不在吧，那咱们就可以去泡温泉了。”言罢，他抄起一副望远镜，“我负责观察最上面七层。”

　　另一边。

　　“我们劫到人后，你必须再改头换面一次，装成曰本女人，然后赶到机场，托运！”

　　“托运？”秘书诧异道，“托运什么？”

　　“自然是托运人质啰！”

　　秘书愕道：“怎么可能过得了安检？！”

　　“安啦！”杨棠拍了拍DIY笔记本，“有我在，你就放心好了，安检包过。”

　　“你的意思是……”

　　“你明白就行，别说出来！”杨棠显然把一切都计划好了，“只要能托运到，你就可以直飞釜山，然后咱们的任务也就圆满了。”

　　“那你呢？你不跟我一起走？”秘书问。

　　“不行，我还得拖住小曰本一段时间，不然以小曰本的尿性，说不定能用导弹把民航机给揍下来！”

　　“那你要怎么拖延时间？”

　　“总之你别多问，山人自有妙计！”

　　……

　　第二天，丰田总部。

　　九点二十八分，杨棠抵达总部大门外。来自各国各地衣冠楚楚的科学精英，也在陆续进场，准备参加十点正揭幕的汽研大会。

　　杨棠与其中一个精英错身而过，妙手空空，借了对方的证件，轻而易举地通过了安检口。之后，他昂首阔步，从一行四名警卫当间穿过，拐进了廊头的厕所。

　　再出来时，杨棠已变成了四名警卫之一的模样，如此一来，他很轻易便通过了会议厅门口的安检。

　　嗯，应该说没人安检他，他直接进了已高朋满座的会议厅，站在角落里丝毫不引人注目。

　　又过了十来分钟，半圆型的大会议厅里人头涌涌。

　　十点正。

　　会议厅座无虚席，聚集了近四千名来自各国各地的顶尖科研者，加上数家媒体都架起了拍摄器材，准备将开幕盛况直接传送到世界的每个角落。

　　尤其是致开幕辞的克里斯·宋，美国人，杨棠今次任务的目标，他被誉为自牛顿以来最牛的科学大咖，曾被四次诺贝尔奖提名，并在大前年单独一人获得了当年的诺贝尔物理学奖，乃是万众瞩目的人物。

　　当然，如果他只是理论研究厉害也就算了，关键是这货在理论转化实际应用方面也相当高段，设计出了目前最先进的航天发动机，最终导致了杨棠火豹他们的出动。

　　“当！”

　　大钟敲响，全场安静下来。

　　克里斯·宋略显削瘦的身形出现在讲台上，立刻惹起全场热烈的掌声。与会者们不约而同地站起来，向这位科学界大咖致以崇高敬意。

　　克里斯·宋连续做了两次请与会者坐下的手势，对他满腔崇敬的人们才不情愿地坐下。杨棠仍旧靠墙站着，仔细留意着宋大咖的一颦一笑，他必须这样做，他得在宋大咖被托运上飞机后，装扮一段时间这位目标人物。

　　台上，样貌古奇的克里斯·宋炯炯有神的双眸闪烁着智慧之光，其宽广的额头，给人一种确有改变科技格局的无穷力量。

　　他神态从容地扫视全场，以雄浑的声音道：“女士们先生们，欢迎各位来参与……”

　　全场气氛肃穆。杨棠却先一步离开了会议厅，来到会议厅和大门出口之间的大堂里。

　　不得不说，此刻这里是整个会场安保最薄弱的地方，除了更外边的大门口站着两个警卫之外，剩下的唯一保安措施就是位于会议厅门上方的摄像头，只能照着下方杨棠所“变形”的警卫的帽顶。

　　半分钟后，有四名近身保镖护着的克里斯·宋正好与警卫杨棠打了个照面。在双方微愕之时，杨棠伸手拍了其中一保镖的手背，然后卑微地退向墙壁：“原来是宋教授，请这边走！”

　　克里斯·宋和他的保镖回神过来，虽有点诧异杨棠拍手背的举动，却未深究，抬步就欲往大门口走去，可就在此时，那名被杨棠拍过手背的保镖脸色陡然绿得发黑，半身不响地就栽向了地面。同时，杨棠又闪电出手，在靠近他这一侧的两名保镖的暴露肌肤上一划，接着用左手卡住了克里斯·宋的脖子，右手向仅剩的一名保镖比了个噤声的手势。

　　“嘘……”

　　看着自己三名同伴倒在地上、浑身绿得发黑、不停抽搐、想要嘶嚎却发不出半点声音的惨状，最后那名保镖还真按照杨棠的想法没敢轻举妄动，生怕杨棠一个不高兴将克里斯·宋也变得那样，这饭碗可就……可惜他投鼠忌器，杨棠一点也不，趁着保镖天人交战之际，他又是抻指一划，擦到了保镖的高鼻尖。

　　“啊？喔哦……”

　　保镖喉咙里只来得及轻出三两个音符，整个人就变得黑绿，软倒在地，眼看着就快不行了。

　　接二连三见识到这种情况，饶是克里斯·宋博士见多识广也未免被吓了一跳。他很想开口问问这到底是怎么一回事，可惜杨棠先开口了：“宋博士，不好意思，有人要见您，所以请你跟我走一探吧！”说着，他暗地里钳住了宋博士一只手，“希望您配合，不要大呼小叫，否则我只能送你去见上帝了。”

　　宋博士以前显然遭遇过类似事件，眼下感觉到杨棠抓着他手的力道，先别说能不能挣开，单只杨棠触人肌肤就叫四名保镖濒临死亡的诡异现象就叫宋博士不敢随便赌上自己的身家性命。

　　随即，杨棠几乎是手挽手挟着宋博士出了大门口。

　　眼瞅着杨棠一身警卫打扮，且并非生面孔，因此门口的俩警卫不仅没有怀疑他挟持了人质，反而还向他打招呼道：“嘿，等下换班了要不要去喝杯咖啡？”

　　“这得看情况……”杨棠随口敷衍了一句，推着宋博士上了最近的警车，然后一溜烟开走了。

　　好死不死的是，原本有一组cia负责接应宋博士，可这个时候，早上五点就跑来蹲坑的他们正在享受同事买来的甜甜圈和热咖啡。不过刚吃了一半多，就有女组员提醒道：“时间上是不是应该差不多了？”

　　“应该是吧，唔，过了十几秒，没事儿！”但看表的男组员却不自觉地放下了咖啡和甜甜圈，死盯着车内的监控屏幕。

　　“过一分钟了……”另一个男组员提醒。

　　“沉住气，再等三十秒！”

　　“我建议马上回放录像，平时宋博士从不会迟到一分钟以上。”

　　“说得对……”

　　第四名组员也是男的，他立马伸手过来，按下了倒带键。

　　很快，四名CIA就看到了宋博士被警卫杨棠挟持上警车的画面。

　　“泄特！马上全城搜捕那辆警车！”


第241章 神秘消失

　　当然，CIA的人在命令搜捕杨棠所开警车之时，丰田大厦里警报大作，无数保安纷纷涌到一楼大厅这里，结果什么都没看到，只发现地上四滩盖着西装的污血。

　　有好奇的保安上去想要揭开西服，看看下面除了污血还有什么，幸好有保安头子及时赶到，制止道：“都给我住手，让防化组的人来！”

　　听到“防化组”三个字，想要一探究竟的保安顿时脸都白了，再瞧那污血，如避蛇蝎。只不过杨棠的“咒蛊毒”在连减五次目标HP后就会骤然消失于无形，这点在几天后的污血检测中得到证实，四名保镖化成的脓血中愣是仅检测出一些微量元素，而找不到半点毒素。

　　当然，这是后话！关键是“咒蛊毒”这技能实在太霸道，一旦沾上，除了立马施用“仙音净化”，否则解毒剂都没用，必死无疑。

　　一级蛊毒为“血蛊毒”（尸蛊毒、魂蛊毒、灵蛊毒），每次毒伤HP为五十点，而“咒蛊毒”乃五级蛊毒，每次毒伤HP达八百点之巨，况且无论哪级蛊毒一旦上身，都会在十秒内连续伤血五次。要知道，一个人满打满算不过五升血液，失血百分之二十以上就会导致休克，更遑论“咒蛊毒”只需发挥两次伤害就能让一个正常人超过三分之一的血液中毒坏死，在循环的作用下，效果比失血更恐怖！

　　也就在丰田大厦这边乱了套，CIA也鸡飞狗跳时，杨棠挟着宋博士已上了一辆新买的本田轿车，飞驰向预定地下隧道。

　　至于本田轿车，还是今早上杨棠改头换面，用假证件、撒了大把美元刚买的，就有一个临时牌照的纸片在前档玻璃上嵌着，连前后车牌都没有。

　　被杨棠开得飞起的本田轿车一路竟没遇到红灯，只四分钟就进了隧道，之后一溜烟开进半挂车的后厢里，神不知鬼不觉地消失在了交通监控下。

　　早就等候多时的秘书见杨棠已开车进了后厢，一直打着火的她立马开动，轰隆隆驶出了隧道，径往预设好的车库而去。

　　到了车库，杨棠从本田上扔下已被他打了麻药的宋博士，而秘书从酒店租来的奔驰车后厢里扯出了个85*55*35的大号硬壳密码箱，两人合力在监控盲区将宋博士团进了箱子里。最后，杨棠还很人性化地给宋博士怀里放了中号氧气瓶并把氧气罩套在他的嘴上，露出鼻子。

　　“搞定……瓶里氧气能支持三小时，同时这行李箱的角落我提前钻了八个孔，应该够咱们这位博士呼吸了。”杨棠边单手拎起箱子塞后备厢里边提醒道，“麻药的效力也是三小时，所以秘书，你的行动一定要快，understand？”

　　“我明白，我现在唯一担心的就是安检那一关！”秘书道。

　　“放心，我会一起去机场，帮你过安检！”

　　……

　　半小时后，名古屋，中部航空国际机场。

　　当安检到秘书的行李箱时，由于杨棠提前黑入了机场网络，导致扫描箱内物品的画面被悄然替换为之前某个乘客行李过安检时的正常画面，如此一来，装有宋博士的行李箱轻轻巧巧地进了托运舱。

　　又等了四十来分钟，秘书终于检票登机，由名古屋直飞釜山的航班很快在停机坪上排队，又过了十多分钟，班机终于冲上云霄。

　　在暗中观察到这一切的杨棠随即通过DIY笔记本从网上退了酒店房间，然后施施然将那辆从酒店租用的奔驰开回了酒店，进卫生间，改头换面，神鬼不知地脱了身。

　　到了街上，杨棠又数次改头换面，最终在几个街区外的出租车站，以宋博士的形象上了车：“去最近的新车贩售店！”

　　出租司机见宋博士是个外国人，故意兜了两个大圈子，才在三条街外一家偌大的车店外停下。

　　杨棠以宋博士的形象进了车店，在上下两层大厅磨磨蹭蹭看了二十几分钟，询问了十多种新车的性能，却始终没下定决心买车。这样的情况令售车小姐颇为不耐，就差没开口骂娘了。

　　不过这时候，丰田的副总裁以及他手下的保镖，还有一帮CIA全涌进了贩售大厅，将杨棠围了个水泄不通，齐齐鞠躬道：“博士！”

　　比黑涩会还黑涩会的场景唬得在场的销售小姐、销售先生，还有销售经理俱都一愣一愣的。

　　随后，有CIA走上来，奉上一坨比砖头还大的卫星电话，道：“克里斯博士，总统想与您通电话！”

　　“总统？哪个总统？”杨棠明知故问。

　　那名CIA探员翻了下白眼，以略带怀疑的口气回道：“白宫。”

　　“哦，原来如此，那我接一下吧！”说着，杨棠接过卫星电视，正打算按接听键，却无意中发现小小的屏幕左上角有个“锁”的标志，于是他把电话翻来覆去瞅了一遍，在尾端找到了一个指纹识别孔，当即犹豫了一下，终还是伸了右手大拇指进去一摁，“哔，哔哔，指纹校验通过，请继续您的操作！”

　　听到这番提示音，在场的CIA还有小曰本全都大大地松了口气。

　　两个钟头后，杨棠变身的宋博士通过网络获悉了釜山机场的航班消息，知秘书所搭乘的班机成功降落在华夏境内，心头不禁松了口气。之后他借助下午茶的机会，改头换面，消失在茫茫人海中，令CIA那帮人一时抓狂。

　　当天晚上，杨棠窝在托运舱里飞回了申海，好歹算是完成了今次的任务，只差复命了。

　　第二天，宋博士于下午茶时间神秘失踪的消失充斥于各大报纸的头版头条，火豹四人看到之后，又在名古屋公费游玩了大半天，晚间才搭飞机回了玉京。

　　于是六人联袂去了地宫向黎老三复命。至于绑回来的宋博士，早就被军方接走了。

　　“不错、不错，今次你们干得相当不错，我请吃宵夜，希望下次紧急征兆的时候，你们几个再接再励！”说着不要钱的好话，黎老三从上衣兜里扣扣索索摸了三百华币出来摊桌上，就算是请吃宵夜的钱了。

　　杨棠第一次见这种阵仗，正想说点什么，火豹却一下摁住了他，抢先道：“多谢副院长抬举，那我们就先宵夜去了！”说着，他还真就捻起那三百块，半推半就地把杨棠挟出了黎老三的办公室。

　　其他人齐齐跟出，脸上俱都一副理所当然的样子。

　　到了拐角僻静的地方，杨棠不悦道：“怎么回个事啊？”

　　“什么怎么回事儿？”火豹一边反问杨棠一边同斗蟹拳王他们将三百块换成了六张五十的华币，抽出其中一张塞到杨棠手里，“喏，这是你的宵夜钱，爱吃啥吃啥，我们就不去了。”说着，他当先往地宫出口行去，斗蟹三人跟上。

　　唯独秘书留下来，提点了一句：“天霄，别介意啊，我们今次做的是紧急征召任务，这种任务必须做而且免费，想必你成为乙等会员的头一天就听过此事吧？所以……你懂的。”

　　杨棠这才恍然：“噢~~我记起来了，貌似乙等会员一年之内要被征调两次还是三次？”

　　秘书摆手道：“次数不重要，重要的是我们这些会员每一次紧急出动相对于元能院都是免费的，但死亡几率往往比有偿任务还高！”

　　杨棠有些无语，但转念一想，平时他们因为是元能院会员的身份而享受到的特权并不少，所以这只不过是投桃报李的一回事情，又或者说，周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨！

　　“对了天霄，正式认识一下，我的真名叫米姝！”秘书主动伸出柔荑道。

　　杨棠迟疑一下，终还是伸出手与米姝相握：“杨棠！”然后互留了电话便分道扬镳了。

　　米姝直接驱车离开了地宫，而杨棠折回了后勤仓库那里，掏积分买了其中一件金色物品——殒炎剑。不得不说，殒炎剑的外表就像根烧火棍似的，嗯，有点类似三棱军刺，黑不溜秋的，但将其用作铁棍使的话，砸在任务物件上面都会留痕，与大砍刀重阔剑相拼，更是能每下在刀剑上迸出豁口，所以哪怕前前后后扣这扣那的花了两千三百多积分才把殒炎剑拿下，杨棠也认为值了。

　　其后，杨棠有花了二十个积分替殒炎剑配上了个钛合金剑鞘，以及相应的持剑文书，事情才算暂时告一段落。

　　开车回家的一路上，杨棠不停抚摸搁在副座上的殒炎剑，同时心里有种强烈的感觉，就是下次他再入梦之时，碰到的剑类武器应该就是属性转移到殒炎剑上。

　　没曾想高兴了一路，刚把车开回广信佳苑，杨棠就接到了赫莎的骚扰电话：“教练，我知道你回来了，明天早上老时间，不见不散！”


第242章 打榜

　　第二天一早，训练场。

　　赫莎一个人来的。她穿着一身粉色的爱迪达紧身运动服，将青春活力的身材展现得淋漓尽致。

　　杨棠却并未多看她几眼，只一边打着破魔八式一边吩咐道：“别忙着献宝，先热下身再说！”

　　赫莎轻哼了一下，开始正儿八经地热身，压腿、拉伸……俱都一丝不苟。不过直到她热身完毕，杨棠的拳仍未打完。

　　“不是吧……”

　　没等赫莎发出牢骚，杨棠先她一步道：“闭嘴！”依然我行我素。

　　赫莎噘了噘嘴，只好绕着场地慢跑，以免体温下降过快。

　　待今天的破魔八式打完，收到了法力略微提升的明悟后，杨棠这才打完收功。

　　“来吧，试试你的练习成果！”

　　于是，两人也不猜边，直接由赫莎发球。

　　“呯！”

　　“球速太慢了……嘭！”杨棠毫不留情地回了个刁角度，但回球力量却并没有用到最大，意在检验赫莎的脚步成果。

　　“嘭！”赫莎及时到位，大力回球，唯一遗憾的是，由于力量比不过杨棠的关系，没能使球加转，更没能让球变换线路。

　　“哈，回头球，太天真了……嘭！”杨棠揶揄之间，主动变线，将球打到了赫莎的正手方向，而此时赫莎正杵在反手角上，眼瞅着没什么可能追得上球了。

　　但是……

　　“缩地法”出现！

　　赫莎居然从容地赶到了最佳击球位置，再次打出了回头球：“嘭！”

　　对此杨棠并不意外，反而饶有兴趣道：“看来你真的练成缩地法了，就是不知你练到哪一步了？嘭！”说着，他甚至没用缩地法，仅凭单纯的身体速度就已追上球并大力回球变向。

　　又是调动……

　　赫莎气闷不已，却半句牢骚也发不出，疲于奔命，不过一连三十几拍下来，她竟然还可以靠缩地法接到球，只是在杨棠变态眼力的观察下，发现赫莎的双腿已开始微颤，这说明她接近了极限。

　　那么……

　　“BOOM！！”

　　杨棠又一记变线球过去，加多了三分力道，这下子赫莎虽靠“缩地法”勉强追杀回球，却因力道问题直接接飞了。

　　“Out！”杨棠高喊了一声，施施然向场边休息区走去。

　　“你混蛋，耍我是吧？”赫莎怒气冲冲地过来。

　　杨棠随手开了瓶水，喝了一口才道：“耍你？我哪有空啊！”

　　“那你刚才最后一下回击球是怎么回事？”赫莎气哼哼地质问道。

　　“什么怎么回事？我正常的回球速度啊！”杨棠理所当然道，“要知道，我的身体素质各方面都强出你太多，你接不住那球不奇怪！还有就是，之前的多拍相持已经让我全方位地检测了你的缩地法，练得还算不错，只要从今往后固定时间四个‘前后左右’为一组，你每天完成二十组，就能够巩固现在的缩地步法了。”

　　“可我现在根本没法同你对抗。”赫莎不服气道。

　　“废话！”杨棠哂道，“由于你身体素质全面落后于我，单脚平衡感也落后于我，所以你缩地法的速度也大大落后于我，却又比大多数职业网球选手更快，尤其是女选手，我敢说当前在脚力方面没有一个是你的对手，有了这样的资本，其实你该庆幸才对！”

　　赫莎默然无语，似乎不信。

　　“你不相信我说的话，总该相信那边的测速录像仪吧！”

　　“测速录像仪？”赫莎顺着杨棠视线的方向看了过去，发现另一边的看台栏杆上正架着台类似摄录机一样的机器。

　　“跟摄影仪差不多，但我们击打的每个球，它的屏幕左上角都会有测速，单位千米每小时！”杨棠大概解释了一句。

　　赫莎闻言有些不信，却仍凑过去取了测录仪回看，发现果然每个击球都有测速结果显在左上角，164、168、166、171、169、172、170、173、175、177、176……连串的回球速值看得赫莎自己都感觉有点毛骨悚然，甚至到了最后几拍，平均球速已在一百八十公里以上。当然，最夸张的还是杨棠最后那记回击球，时速222，她能勉强接到球拍没脱手就已经算是幸运了。

　　“想必平均球速你已经心里有数，我估着大概在175左右，这个回球速度于女网选手来说相对偏高一些！”杨棠悠悠道。

　　“你到底想说什么啊？”

　　“很简单，普通女网选手不可能每一拍都保持在175的球速，如此你打可以尝试回球变向，甚至于那些顶级的力量型女网选手，你也可以在与她们僵持几拍后强行变向，明白我的意思了吧？”

　　话都说到这份上了，赫莎要是还不明白，她就该找块披萨撞死算逑。

　　“当然了，你的极限在连续使用‘缩地法’二十七次左右，所以为了避免被人看穿你的深浅，我建议你多拍僵持回球不超过十下……”

　　“可如果有人能抗住我的十记回球怎办？”赫莎想到了最最万一的情况。

　　“所以啰，你得把握好每一记回球的落点，我想落点控制对于你来说，不是什么太过困难的事吧？”

　　“落点击球是我的强项，这你放心好啦！”赫莎自卖自夸，嘴角翘起了一丝狐狸偷笑时那种弧度。

　　杨棠却开始泼凉水道：“如果在你每记回球落点都极度刁钻的情况下，对手还是撑过了十拍，并主动变线球成功，那么你怎么办？”

　　赫莎闻言愣住了，有点不知所措。

　　“那你唯一的方法就是与对手拼体力、拼消耗了！”杨棠指点道，“如果连体力也比不过人家的话，弃拍投降是你唯一的选择！”

　　赫莎呆了呆，旋即回神，吼道：“我不信！”

　　“你爱信不信，总之我对你的培训到此为止，剩下的就看你自己的努力了！”杨棠道，“对了，这么些天，我帐号也给你了，我的工资你总不好意思再拖了吧？”

　　“放心，回头我就打钱给你！”赫莎气得跺了跺，但随即换了副笑脸凑到杨棠跟前蹲下，“师傅，我这么叫你你不介意吧？”

　　杨棠斜她一眼道：“有什么屁就快放，别拐弯抹角的。”

　　“嘿嘿师傅，我去你们学校打听了，澳网的时候你们学校正好放寒假，我能不能邀请你去澳洲度假啊？他们那边正好是夏天，海泳不知道多过瘾了！”

　　杨棠又看了眼赫莎，皮笑肉不笑道：“实际上，你是想让我去澳网赛场压阵对吧？最好还能够时不时提点你几句？”

　　“嘿嘿，师傅就师傅，英明！”赫莎拍马屁道，“澳洲的阳光沙滩真的不错！”

　　“那里箱型水母也不错……”杨棠吐槽。

　　赫莎闻言一僵，想要辩解些什么，却又听杨棠道：“让我考虑考虑吧！”

　　“那就请师傅认真考虑一下……”

　　……

　　与赫莎分开后，杨棠回家精选了一张单曲光碟（一般1-3首歌），碟里录入了两首歌，《水手》和《男人海洋》。他打算拿这张碟去各大音乐网、电台、媒体打榜。

　　不过这方面的专业人士杨棠一个也不认识，索性一事不烦二主，直接给田太华打了电话过去，让他帮忙想想办法。

　　“老弟，这容易，我让我秘书直接帮你弄，很快搞定！”田太华在电话那头胸脯拍得山响。

　　“那具体要怎么弄呢？”杨棠追问道。

　　田太华沉吟了一下：“这么着吧，你来传发局大院，到了门口打我手机，我让我秘书下楼来接你，然后她会帮你搞定的。”

　　“那就谢谢田哥了！”

　　“我们俩兄弟，不用谢！”

　　搁下电话，田太华就把自己的机要秘书招来，吩咐道：“小马啊，把你手头的事放一下，交给小卓去弄……”

　　身材妖娆面容姣好的马秘书一听这话如遭雷殛，要知道，秘书小卓虽然青春活力，却只是个新来的，还是秘书处那边硬塞过来的，这还没来两天，居然就要顶她的位置了，所以一时没绷得住，下意识嚷道：“凭什么呀？”

　　“什么凭什么？”田太华瞪眼道，“我有更重要的事交代你去办，你要给我办砸了，看我回来不打你屁股！”

　　听到“屁股”一词，马秘书反而松了口气，忸怩道：“司长，我真要有做得不好的地方，你现在就打呀！”

　　“美得你，现在是正经上班时间，说正事儿！”田太华板起脸道，“我有个小兄弟，很铁的那种，至于关系是哪方面的，你就甭多打听了，现在他有事找到我了，所以我得帮他把事情弄弄好，最近他有一碟要过审，当然，这个不急，我会盯着，首先是歌曲打榜，你代我出面给各媒体都打声招呼，如果是咱们直属的媒体，比如广播台那边，你就亲自出个面，带他去混个脸熟，至于地方台和网络媒体，你就电话交代下去，直接给我那小兄弟把歌曲挂在首页之类的显眼位置，懂？”

　　听完这番话，马秘书美眸睁得老大，忙不迭应道：“我明白、明白！”

　　“你明白就好了……”话刚到这里，田太华的手机响了，一看来电，恰是杨棠的，“他来了，应该就在大院门口，木易杨，海棠花的棠，二十岁左右，你赶紧下去接一下！”

　　“是、是……我这就去！”马秘扭身就走。


第243章 打招呼

　　虽然已过了早高峰，但传发局这里依旧车来人往好不热闹，不过大家几乎全是开车而来，唯独杨棠等在门口，杵那儿像是个揽活儿的。

　　于是外来的车上有人就颐指气使了：“喂，那个谁，那个谁？”对方一谢顶男降下副驾驶的车窗，直冲杨棠挥手。

　　？！

　　杨棠拢过去问道：“你叫我啊？”

　　“不叫你叫谁……”谢顶男当下从手包里摸出一叠百元华币来，大概三四千的样子，“来得及，忘了礼物，这些都给你，赶紧去对过给我买个精品果篮回来，还要买束花，也要最贵的，剩下的钱就当跑腿费了！”

　　杨棠闻言默算了一下，弄得好这一趟就能挣两千五百块还多，这要是搁在高考前那阵“一文钱难倒英雄汉”的时候，杨棠说不定已经接下了这份差使，只不过现在嘛，他直截了当道：“跑腿费？可惜我在这里等人诶，要跑腿你自己不会跑啊？没长腿么？”

　　谢顶男气得七窍生烟：“小子你……知不知道我是谁啊？看你的样子，多半想在娱乐……”

　　狠话还未说完，体态妖娆的马秘书已经凑了过来，探问道：“杨……请问你是杨棠先生吧？”

　　杨棠用略带疑惑地眼神上下打量了一番马秘书，不太敢肯定道：“你是老田的秘书？”

　　“对，我姓马……”

　　马秘书做自我介绍时不屑地瞟了眼谢顶男，谢顶男整个人在车里一下子就坐直了，看着马秘书那张脸觉得很眼熟，但脑袋里一片空白，竟想不起对方的名字了。

　　倒是车后座上，谢顶男的幕后老板主动降下车窗，冲马秘书招呼道：“马董，好久不见呐！”

　　听到“马董”这称呼，谢顶男的脑子轰一下炸了，要知道，圈中人称呼传发局的头头脑脑一般不直呼其名，这样不礼貌，也不称其官位，这样太巴结，所以但凡部一级的官员，统统称什么什么老，比如王老、李老，与之对应的，王老的贴身大秘就称某某司令，比如谢司令；而到了厅局一级，则统称“大老板”，比如张大老板，其贴身秘书则称某董（事长），比如眼前的马董；至于县处级，称“老板”，秘书称某总。

　　传发局是部级单位，所以正部副部级的官员就那么几个，真正握手生杀大权的还是厅局一级的司长们，正因为如此，谢顶男听到“马董”二字才有种万念俱灰之感，心忖莫不这一下就把老板的事搞砸了吧？

　　马秘书与主动招呼她的老板倒也见过两面，不太熟，加上心情有些不爽，于是对方的招呼她全当没听见，只蔑了一眼，继续面冲杨棠，和颜悦色道：“杨先生，是司长让我来的，请吧！”说着，一侧身，嘴角带笑比出个请的手势。

　　杨棠瞥了眼之前一个劲儿让自己的登记身份的门卫，顺着马秘书手势的方向进了传发局大院……

　　田太华虽然很忙，但还是抽空见了杨棠一面，然后把他的想法说了说。

　　杨棠别的不担心，只问了一句：“马姐出面……管用嘛？”

　　“当然管用！”田太华笃定道，“哪家敢不听招呼，借它个胆儿！”

　　“那就行……”

　　于是在马秘书的陪同下，杨棠先去皇家电台、环球中文电台等传发局直属媒体认了认门，然后请马秘书吃了个中饭。

　　饭后，马秘书道：“杨啊，下午你就不用跟我一起了，姐帮你给地方媒体打通电话就是……对了，你要打榜的曲目呢？”

　　“在这儿……”杨棠总算有机会把单曲碟拿了出来，“碟里录了两首歌，下午就麻烦姐了。”

　　“没问题，明天就能有信儿，你就瞧好吧！”

　　……

　　转天，早上七点不到，杨棠就睁开了眼睛。

　　窗外红日初升，刚露了个头，但天已大光。

　　“呵，奇了怪了，这都入冬了，居然能有这种太阳……”

　　杨棠嘀咕着下了床，先去厨房接了一壶水烧上，又小解一番，然后在客厅打了趟拳（破魔八式），这才洗脸、刷牙，等一切收拾完了，他自力更生弄好早点，细嚼慢咽吃完，收拾好碗筷，拿书出来温习了一番，带上学生证准考证，快八点时才驱车到了京大。

　　由于零一年的春节在一月下旬，所以这才十二月初，杨棠报过名的大二（上）科目就有开考的了。

　　照着准考证上的信息，杨棠找到了考试教室，如普通的大二生那般，亮过学生证和准考证后便对号入座，等着开考。

　　很快，考试时间到。

　　卷子发下，杨棠做得行云流水，只一半的考试时间便交了卷。

　　结束考试后，杨棠并未直接离校，而是到图书馆找了空位安顿下来，一边看些杂书一边通过wifi上网留意他那两首歌打榜的情况。

　　早上九点刚过，新悦原创音乐网办公楼内。

　　听着楼道里飘荡的音乐，曾帅踏着步点进了办公室大房，和碰面的同事一一打着飞吻，快步走到自己的办公格内，打开了电脑。

　　电脑开机运行的时候，曾帅端着杯子，去倒了杯咖啡，回到电脑前，输入帐号、密码，他打开了自己的工作后台。看着后台中提示的一连串歌曲名字，曾帅随手戴上了喷涂着大大的新悦音乐Log的耳机。

　　本来从这个时候起，曾帅新一天的工作就算开始了。

　　可就在这时，内部员工短信提示闪烁了起来。曾帅随手点开一看，眉头顿时皱了起来。

　　只见短信上写着：“附件上有两首歌，选一首上本周一推，另一首至少上首页，小曾你看着安排，务必办到！”而短信的发送方是“总编”，这真是官大了好几级。

　　看完短信内容，曾帅只觉胸中有股无名业火窜起，却偏偏不能发作出来，实在窝心无比。

　　“玛德，这都什么年代了，居然还有这种走后面的家伙……激气！！”

　　曾帅天人交战了几分钟，不爽归不爽，但事情还是得做，他把鼠标图标搁在附件上犹豫几秒，终还是将两个附件下载了下来，但并不马上执行总编的要求，也不立刻试听，只是扔在文件夹里搁着，不管它。

　　“《男人海洋》？《水手》？什么破歌名啊……我还是先筛听一下投递来个歌吧！”嘀咕着，曾帅已然点开了自家的邮箱。

　　第一首，《我爱厨娘》，点开一看歌词，各种敏感词反复出现，有涉黄嫌疑……禁止入库；

　　第二首，《雾水后庭花》，看上去名字文绉绉的，但一听内容就让人想骂娘，什么澡堂啊屁股之类的词纷纷闪现，简直找抽……禁止入库；

　　第三首，《昨夜你夺走了我的心》，点开歌词扫了一遍，曾帅觉得还不错，点开试听，不到五秒他就开始骂娘了，摇滚的过门，这尼玛编曲得有多奇葩啊！但是听完第一段歌词后，发现至少这能够成其为一首歌，于是赶紧将歌曲入了库，免得耳朵再遭轰炸！

　　第四首，《伤太重》，一首慢歌，歌词和节奏都勉勉强强，完全没有上推荐的可能。

　　第五首、第六首……

　　连审了十几首歌后，曾帅只觉自己的耳朵遭老罪了，索性停下来歇一歇，没曾想刚歇了半分钟，王总编的电话就追过来了：“小曾啊，我的短信收到了吧？”

　　“收……到了！”

　　“那办得怎么样啦？”

　　“正在弄推荐，不过这两首歌水平差不多，让哪首上‘每周一推’我有些拿不定主意啊！”曾帅随口胡诌道，“要不总编您给个建议？”

　　“唔……行吧，我这边有点忙，等下给你建议，好吗？”

　　“没问题，随时恭候总编您！哐！”

　　挂了电话，曾帅便嘀咕起来：“我就知道你这老王肯定连歌曲内容都没听，还让我推荐，真是有病！”说这话的同时，他点开了《水手》。

　　“……总是听见水手说

　　他说风雨中这点痛算什么

　　擦干泪不要怕

　　至少我们还有梦

　　他说风雨中这点痛算什么

　　擦干泪不要问

　　为什么

　　……”

　　简单易记的旋律，朗朗上口的歌词，前两段听下来，曾帅已开始不由自主地跟着哼唱起来，而且越唱越大声，最后终于惹起了大房内其他同事的注意。

　　“喂喂喂，帅哥，你又在唱什么啦？这么起劲！？”

　　“真帅，你羊癫疯又犯啦？”

　　“是新歌吗？听旋律还不错……”

　　这时，《水手》结束，曾帅见众同事围观，当即取下耳机嚷道：“哇靠，总算发现了一首要火的歌曲……呃不对，这、这歌……”

　　“这歌怎么了？”旁有女同事问。

　　曾帅一时无言，他总不能说歌曲是总编走后门邮给他的吧？只能支支吾吾道：“我再听听、听听……”

　　“你少来，外放！”


第244章 超常数据

　　“你少来，外放！”

　　曾帅犹豫了一下，终按下了外放键。

　　令人极易陷入回忆的低沉嗓音散播开来，大房里的音乐小编们纷纷恛想起了小时候某阶段的叛逆和孤单，进而被歌曲引出共鸣。

　　“苦涩的沙

　　吹痛脸庞的感觉

　　像父亲的责骂

　　母亲的哭泣

　　永远难忘记

　　……

　　总是幻想海洋的尽头有另一个世界

　　总是以为勇敢的水手是真正的男儿

　　总是一副弱不禁风孬种的样子

　　在受人欺负的时候总是听见水手说

　　……”

　　听到这里，终有小编绷不住赞道：“不错、不错，这歌有火的节奏……”

　　“你小声点儿！”

　　“就是，听歌，听完了你再评价，OK？”

　　首先开腔的小编立马举起双手，作投降状。

　　不知不觉中，众小编听完了一遍，曾帅已听完两遍，心中已经有了评价。

　　这首歌词曲上佳、录音上佳、编曲上佳、唱功上佳，感情真挚，是一首经过推广后，很可能大红大紫的作品！

　　如果是杨棠听到这评价，绝对会嗤之以鼻，为什么？因为当年他上小学六年级时《水手》这歌就已在大陆各地中小学相当流行，甚至与beyond的歌曲比起来也不遑多让（主要是内地小学生对粤语不感冒），要知道，那个年代可没有什么网络推送、弹窗广告之类的媒体推荐渠道。

　　“喂喂，真帅，你愣着干嘛？再播一遍呐，我差不多记住歌词，快找到感觉了！”

　　“就是，你要不愿播，把音频文件发过来也成……”

　　“没错，我也要个音频。”

　　曾帅回过神来，叱道：“都闭嘴，这是总编交代下来要挂周推的，等我弄好了你们自己用管理员权限后台下载不就得了。”说完，他埋首电脑屏幕前，再不理会其他同事。

　　不过曾帅的动作倒是挺快，三下五除二就将《水手》挂在了新悦音乐网的首页周推荐位上了。

　　“OK，挂好了，大家可以后台了！”

　　“算了，这么好的歌，我看我还是给作者贡献点华币吧！”

　　“对，付费下载，听着心安，省得还要被稽查科那帮家伙唠叨……”

　　“唠叨事小，奖金事大，我付费！”

　　听到此起彼伏的“付费”声，曾帅不禁莞尔，随手戴上耳机，倏然挑了挑眉：对了，还有一首歌我还没听呢！算了算了，有这么一首水准上佳的《水手》就已经烧高香了，谁还会期待走后门的家伙能有连着两首好歌呢？

　　可事实严重打了曾帅的脸，“咦？声线底子一样，不同的唱腔，就是不知道这走后门的把不把握得住！”

　　“当我抱着你的时候

　　窗外风起黄叶飘落

　　以为是浪漫

　　原来只是有心在飞走

　　不懂情人心里想的

　　爱就瞎了也迷路了

　　想摸索什么

　　摸到了你手心的沉默

　　……”

　　听完开头两段歌词，曾帅不得不承认这首《男人海洋》更能引起他的共鸣，因为就在上月底，他和相恋三年的女友分手了。女友想到外面的世界看一看，去法兰西进修服装设计，但曾帅既没那个经济条件，又不愿和女友天各一方再来个三年，于是提出分手。现在听完这首歌，他有一种跟着嚎唱的冲动，但实际已热泪盈眶！

　　这时，有个路过打水的小编被曾帅泪流满面的样子吓了一跳：“唷，真帅，你这又审歌呐？怎么审得流马尿了？”

　　“你管我？”

　　曾帅瞪眼吓走那同事后，又听了一遍《男人海洋》，心中轻叹，真好听！紧接着，他心里忽又生出几许疑惑。

　　按理来说，《水手》和《男人海洋》都是有大火潜质的歌曲，这点不仅他能看出来，相信负责录音的那些专业师傅也能看出来，所以啰，歌手录好这两首歌后直接送到各大电台打榜就可以了，何必大费周章走后门呢？真是奇哉怪也！

　　想到这里，曾帅又发现了一个更严重的问题，由于之前偏见，这两首歌到底谁唱的他还没留意过！于是点开歌曲信息一看，易梦。

　　很陌生的名字，甚至连曾帅这个音乐圈的老油子一时也难以分辨出“易梦”究竟是真名还是艺名。

　　再一瞧填词作曲信息，后边通通标着俩字：“佚名。”

　　佚名？！

　　我去……

　　曾帅有种骂娘的冲动，但这难不倒他，他点开传发局的歌曲注册网，把歌词一个字一个字打上去，很快便有了检索结果：【易梦】！

　　“哇靠！！”

　　曾帅整个人从椅子上弹了起来，好死不死的，总编正巧跨进大房，一见他这动静，立马呵斥道：“干嘛你，曾帅！”

　　“不是总编，我……”

　　“我什么？来我办公室一趟。”说完这句，总编转身离开了大房。

　　曾帅一脸郁闷地跟了出去。

　　到了总编办公室，等挨骂完了，曾帅不依不饶地报告道：“总编，我发现了一个天大的怪事……”

　　总编抬眼搭了他一下：“讲！”

　　“就是你让我挂首页那两首歌，演唱、作曲、填词竟然都是同一个人，叫易梦！”

　　曾帅爆料的同时小心翼翼观察着总编的表情，结果发现总编一点惊讶都没有，反而蹙眉道：“还有别的吗？”

　　“没、没了……不是总编，那两首歌的作曲填词后边写的都是‘佚名’，这新闻还不够带劲啊？”曾帅据理力争道。

　　总编不置可否地耸了耸肩，道：“我没说消息不劲爆，问题是你得看人看事，这两首歌打榜是上面交代下来的，翻了年眼看要换届了，我们现在只需要把上面交代下来的事情办好，剩下的别画蛇添足，懂吗？”

　　曾帅怔了怔，这才意识到是自己想多了。

　　回到办公室后，曾帅先用自己的帐号关注上易梦的微薄，又把《男人海洋》和《水手》加进了自己的收藏夹，然后点选“入库”，直接把歌名链接加到了首页新锐推荐“榜上有名”的最后一栏，同时附上评语：旋律优美，歌词幽幽，感情真挚，是一剂伤心人的暖心药，少帅本周重点推荐！

　　少帅是曾帅的网名，微薄、各大网站昵称也是用的这个。

　　十点过，京大图书馆。

　　杨棠一直挂在各大媒体网站的帐号陆续收到了《水手》《男人海洋》过审推荐的消息，他终松了口气，开始打开牌子笔记本码新一更的《血鹦鹉》。

　　大约十二点过一刻，《血鹦鹉》码完一章发了，杨棠正打算离开图书馆找饭吃，刚出阅览室，手机就震动起来。

　　马秘书打来的。

　　“喂，马姐，有事？”

　　“想请你吃饭……”

　　“现在啊？可我和同学已经吃上了。”杨棠搪塞道。

　　“那就改天！”马秘书显是有什么事找杨棠，“对了小杨，你那两首歌都过审打榜了吧？”

　　“嗯，已经上榜了。”

　　“那你把各个上榜网站的名单都发一份给我吧！我也好查查有哪些漏网之鱼没听招呼……”

　　杨棠闻言狂汗，却又不好反驳什么，只能道：“没问题，我稍微整理一下就把名单发给你，就你名片上的那个电邮地址可以吧？”

　　“可以。”

　　也就在杨棠与马秘书通电话的当口，新悦音乐网办公楼内，不少小编陆续吃完中饭或打饭回来。

　　“哇靠，真帅人呢？”

　　“怎么了？”

　　“你们看《水手》的点击量……”

　　“点击试听：105968；付费下载：87631！咝……什么时候咱们网站就这么高的‘点付比’了？”

　　所谓点付比，就是指“点击试听”与“付费下载”之间的比率，一般的歌，点付比在一比六左右，也就是六人试听一个付费下载，而好点的也就一比五一比四的样子，至于一比三一比二，那是顶级歌星的待遇，也有个别全球性的天皇巨星点付比能到一比一点几的样子，但也只是某一首或某几首歌曲而已，新人是根本不用奢望了。

　　但眼前这十万比八点七万算什么鬼？难道是后台数据出了问题。有怀疑的小编立马就给技术科打了电话过去，得到的回复是，一切正常！

　　“你们看另一首歌，也是唱《水手》的易梦唱的，同样注意点付比！”

　　“另一首歌哪儿呢？”

　　“新锐推荐榜第六名，《男人海洋》！”

　　“点击试听：76398；付费下载：52706！咝……这也是一比一点几的点付比，看得我打冷战！真的假的？”

　　“没听过《男人海洋》啊，老夫这就下来听听！”

　　“切~~本大小姐已经听上了！”

　　这边小编们正大呼小叫付费下载《男人海洋》时，那边仍在留意《水手》数据的小编嚷了起来：“我去，这边的下载涨得好快，已经九万四千三了，九万四千四，九万四千五……”

　　“有没有你说的那么夸张啊？”

　　“不信你们自己看，几乎每十秒就会涨一百的下载量！”

　　“咝……好像真的耶，已经九万五了！”

　　六七分钟后，留意《水手》下载数据的小编们都不约而同地喊了起来：“破、破、破……”


第245章 传奇武器

　　“破、破、破……”

　　喊声持续了大概有半分钟，只见《水手》的页面上显示着，点击试听：115719；付费下载：100003！

　　“下载破十万啦！”

　　“嘶~~厉害呀！！”

　　“快快快，那个谁看一下，《水手》具体的上传时间……”

　　整个办公室大房里又叫又闹，鸡飞狗跳。

　　“你们快看，《男人海洋》已经上升到新锐推荐榜第五了！”

　　“下载量七万？哇塞！”

　　“靠，真帅，奖金发了请客啊！”

　　曾帅忙作投降状：“没说的，我请、我请！”

　　与此同时，他心里却在嘀咕“易梦”这走后门的家伙这么短时间内取得如此成绩，到底是有大人物在幕后暗箱操作呢？还是他走了狗屎运？

　　不过在娱乐圈混了六七年之久的曾帅深知，这种事不是他这种小虾米该打听的，说不定一个不留神，把自己给搭进去，前途尽毁未尝没有可能！

　　转天早上，杨棠去参加大二年级的另一门考试，走在林荫大道上居然听见有人在哼唱《水手》。

　　心下略喜间，该考的试还是得一门不落，于是整个十二月上中旬，杨棠都在考试、更新《血鹦鹉》以及偶尔完成元能院任务中度过。

　　二十二号的时候，又有了近四千点贡献值的杨棠难得去了趟元能宫地宫。他直接到了后勤兑换处，“鹰眼”一开，结果只发现了两件金色物品，一外形朴拙的金属手镯，另外就一把匕首。

　　想了想，杨棠用一口价近三千点将那把灰不拉几的匕首直接拿下，付账之后，他拿上柜台包裹好的匕首正准备走人，没曾想一回身撞上了米姝（详见241）。

　　“咦？杨棠，好久不见，来寄售东西啊？”米姝主动招呼道。

　　杨棠亮了下包裹，不咸不淡道：“不，买了个小玩意……”说着，便想掠过她离开。

　　米姝却侧身一拦，道：“你说好的请吃饭呢？”

　　杨棠眉头挑了一下，瞟向十点钟方向正恨瞪着自己的一魁梧男：“下次吧！”

　　“今天不行么？”言语间，米姝伸出柔荑就想捉他的手，以示亲密。

　　可惜杨棠呐会让她得逞，手腕如游鱼般轻摆了两下便脱出了米姝的擒拿，同时用嘴努了努魁梧男所在的方向：“那边那人你认识么？他好像一直在留意你……”

　　正说着，魁梧男已然朝这边凑了过来：“姝姝！”

　　米姝冲杨棠翻了个白眼，这才回过身去懒洋洋地招呼魁梧男道：“嗨，甄逵，你不是去非洲执行任务了么？什么时候回来的？”

　　魁梧男甄逵五官还算周正，不过皮肤相当粗糙，显然没少饱经风霜，再加上他额头有一道由左眉尾端起微微斜上划至右眉尾端的伤痕与另一道几乎剖开他整个左脸颊的疤痕呈尾十字交叉，令人看上去哪怕他面无表情脸容也显得狰狞如恶鬼。

　　“七十七分钟前，飞机落的地，七十三分钟前过的关，十一分钟前进的地宫，然后找到了你……”甄逵黯哑的嗓音犹如两张砂纸在互相摩擦，苍凉中带着一丝金属质感。

　　可惜米姝丝毫不为所动，哂笑道：“那你回来复命挺快的嘛，找我干什么？”

　　“姝姝，你自然知道我找你干什么，三年前我们就订了婚……”

　　这话听得杨棠眉头一挑。

　　“打住！”米姝见状娇叱道，“三年前我俩是订过婚，但年中的正式会员大会上，我已经当着众多同仁的面表示悔婚了，你还想怎样？”言罢，她瞟向杨棠，似乎在说“我跟他是清白的”。

　　孰料杨棠开声道：“米姝，既然你们是老熟人，那就慢聊，我还有事，先走一步了。”

　　“你（不准走）……”

　　米姝正待挽留杨棠，没曾想甄逵却猛然扣住了杨棠肩膀，叱道：“话没说清楚之前，谁也不准走！”

　　已然半转身的杨棠侧过脸，目光瞄向甄逵抠在他肩上的手，冷然道：“你丫有病吧？”话落，甄逵一怔之际，陡感腹部、胸口及至整个身体剧痛骤起，然后整个人离地飞起，毫无花假地重重撞在反向的花岗岩壁上，这才止住了去势。

　　在两人身边的米姝更是做梦似的看到杨棠抬腿暴起十几个腿影全让甄逵给身受了。

　　“哼！”

　　踢飞甄逵的杨棠冷哂一声，不待其他人尤其是米姝说什么，直接施展“缩地法”离开了后勤处大厅。

　　从地宫开车出来，杨棠直接转到了音院附近，他今天跟吕冰（详见235）约好去录歌，所以才会来这边等她。

　　不过跟吕冰联络了一下之后，她回来短信，说教授拖堂，还得等上小半个钟头才能下课，对甄逵余怒未消的杨棠收到这个消息后连骂娘的心情都没有了，索性停车到路边一小店前，向老板娘道：“来杯冰咖！”

　　老板娘闻言以古怪的目光瞅着杨棠，莞尔道：“同学，这都腊月了，热咖就有，冰咖没有！”

　　杨棠撇了下嘴：“热咖也行！”同时明悟倏升：「心之所求，随时能自制冰咖！」

　　靠，这算个什么古怪要求？

　　磨磨唧唧喝完热咖，吕冰正好赶来，已经消气的杨棠很绅士地邀了她上车，在其他学生一片八卦声中扬长而去。

　　……

　　入夜，觉着录歌还算顺利的杨棠请吕冰吃了顿贵价西餐，又转账给了她一万块钱，算是把录歌的劳务给清了。

　　收到转账提示的吕冰并不怎么高兴，反而噘嘴道：“杨老板，你这么快就想把我给打发了呀？也太没人情味了吧？”

　　杨棠哂笑道：“怎么会没有人情味，至少我还打算开车送你回学校，不然你这样的大美女独自返校我还真怕出点啥事以后没办法向广大人民群众交代！”

　　“你这人，思想怎么那么龌蹉，就不能盼我点好？”吕冰娇嗔道。

　　“我什么时候没盼你好了？”杨棠耸肩道，“是你自己没往好处想吧？”

　　“去死！”

　　两人打打闹闹取了车，杨棠到底还是送了吕冰回学校，这才驱车离开。

　　回到广信佳苑，杨棠照常上网更了一章《血鹦鹉》，然后洗漱歇息。第二天，他继续参加考试，顺带正常更新《血鹦鹉》，但晚上入睡后，却收到了梦境提示。

　　「时节符合（腊八节），第十四梦正式开启！」

　　「由于梦境等级不是“五”的整数倍，进入场景后复制成功的技能，兑换时不可进行增幅强化！」

　　「由于梦境等级大于“五”，进入场景后可复制技能的数量在原有基础（梦境等级÷5）上，额外加一！」

　　「由于梦境等级大于“五”，进入场景后将开启“物品属性转移”和“技能固化”功能，此两项功能其单一物品将占用复制技能数额（名额）一，可选！」

　　「由于第十四梦是正式梦境，场景可选！」

　　「根据心之所求，可选场景有三：X.《暗黑破坏神II》1.10版；Y.《天地玄门》；Z.《X战警2》！」

　　“随机……”

　　「随机选中X！」

　　杨棠：“……”

　　一夜入梦后，杨棠成功复制了两个冰法技能“霜之新星”和“支配冰冷”；同时，他前两天才兑换上手的那把无名匕首居然与他在梦境中无意间获得传奇匕首“鬼焰”有百分之九十七的高等契合。

　　于是经过一段时间固化后，杨棠终在现实中拥有了“鬼焰”匕首。

　　鬼焰（传奇尖刺）

　　单手伤害：165-190

　　基础武器速度“-10”

　　+200%增强伤害

　　无视目标防御

　　+105魔法伤害

　　13%击中偷取法力（若无法力则偷取生命力）

　　+2照亮范围

　　无法破坏

　　无形（无法修复）

　　看完一连串属性后，杨棠不得不感慨传奇匕首就是传奇匕首，虽然看似有个“无形（无法修复）”的属性不太妙，但实际上“无法破坏”就注定了这把匕首的非凡。

　　等把鬼焰熟悉透了，几天时间已一晃而过，就连学校同学比较推崇的西方圣诞节也都过去了，但杨棠丝毫没有在意，反而按部就班在元旦前更完了《血鹦鹉》的最后一章。

　　易梦的博克上，最后一章更新完不到二十分钟，便有看完的书友开始鬼哭狼嚎地留言。

　　“沙发！”

　　“嗷嗷嗷……原来这个世界上根本就没有血鹦鹉，太让我失望了！”

　　“切，楼上的懂不懂，什么叫血鹦鹉？”

　　“鉴定完毕，自古二楼出傻逼！”

　　“血鹦鹉其实就是人们的欲望，有欲望才会去相信血鹦鹉这种鬼话……”

　　“那楼上的就没相信过血鹦鹉传说？”

　　“我信过啊，所以我才说易梦写得好嘛！”

　　“顶楼上，血鹦鹉其实写得是人心……”

　　“人心？好深奥喔！”

　　“不知道易梦有没有下本书的计划，我已经中了他这种玄奇武侠的毒了！”

　　“同上，易梦大大在不在？在的话，给个指望吧！”


第246章 邪眼

　　本来杨棠都打算洗洗睡了，无意中看到网友要求开新坑的留言，踌躇几秒后，他很是恶作剧地上传了新的章节。

　　“江湖中有耳朵的人，绝无一人没有听见过‘玉郎’江枫和燕南天这两人的名字；江湖中有眼睛的人，也绝无一人不想瞧瞧江枫的绝世风采和燕南天的绝代神剑；只因为任何人都知道，世上绝没有一个少女能抵挡江枫的微微一笑，也绝没有一个英雄能抵挡燕南天的轻轻一剑……”

　　“但此刻，出生豪富世家的天下第一美男子，却穿着件粗俗的衣衫，赶着辆破旧的马车，匆匆行驶在一条久已荒废的旧道上。此刻若有人见到他，谁也不会相信他便是那倚马斜桥，一掷千金的风流公子。”

　　“七月，夕阳如火，烈日的余威仍在，人和马，都闷得透不过气来，但江枫手里的鞭子，仍不停地赶着马。马车飞驶，将道路的荒草，都辗得倒下去，就好像那些曾经为江枫着迷的少女腰肢。

　　突然，一声鸡啼，撕裂了天地间的沉闷。

　　但黄昏时，旧道上，哪里来的鸡啼？

　　江枫面色变了……”

　　悄然间，杨棠已将记忆中的《绝代双骄》第一章手打到电脑上，稍作保存便新鲜发布。接下来不过半分钟时间，就有眼尖的网友发现了这个新坑。

　　“哎哎哎~~刷新，你们赶快刷新微薄啊，梦大开新坑啦！”

　　“真的假的？”

　　“骗你是小狗，新坑的名字叫……”

　　“《绝代双骄》，我已经在看了。”

　　“靠，抢俺的台词，俺已经把最新一章看完啦！”

　　“我也看完了，呸，追杀江枫夫妇的‘十二星相’真不是个东西，下一章我的玉郎哥哥多半要倒霉了！”

　　“我看不一定，未准儿燕南天及时赶到呢？”

　　“及时赶到又怎样？十二星相一旦拿了江枫夫妇做人质，燕南天武功再高，投鼠忌器呀！”

　　“切~~我最烦这些挟持人质的角色了，一点面皮都不要……”

　　“人家做贼的，要命就好了，要什么面皮？？”

　　“求更新，求解救玉郎……”

　　“同求！”

　　杨棠看到最新的两则留言，不禁无语凝噎，最后心一横，还是躺下睡了。

　　接下来几天，杨棠很好地完成了大二的选考，不过元旦刚过，由于春节就在二十几号，所以大一各科的考试接踵而至，他不得不疲于应付。

　　这一晃眼，又是一个礼拜过去。

　　新悦音乐网。

　　小编们蜗居的办公室大房内。

　　“破、破、破……”

　　又是一通高潮般的喊声，持续了大概有二十秒，不为别的，只是《水手》的推荐页上显示着，点击试听：3215017；付费下载：3000006！

　　之前，《水手》上传仅仅几个小时点击下载就破了十万，而接下来的两周，口碑开始爆棚，下载量也开始呈几何式增长，所以走后门推荐一周后，新悦网方面又主动首页推荐了一周，而三百万的下载量正好可以让《水手》进入精品音乐库。

　　要知道，在此之前，最快进入精品音乐库的歌曲也用了二十七天时间才达到三百万下载量，而《水手》仅用了十三天，简直吊炸天了。

　　不过当初负责上传《水手》和《男人海洋》这两首歌的小编曾帅最近几天却有点磨皮搽痒坐立不安了：“切~~这个易梦连个电话也没留，实在太不靠谱了！”

　　本来像新专辑打榜这样的事，歌手方面会根据情况再送一两首歌给编辑，甚至还会请小编出去腐败一下，以便争取到最好的推荐位。可杨棠倒好，这快半个月了，屁都没问一个！

　　“呤呤呤……”

　　外线电话响起。

　　没精打采的曾帅犹豫了两秒，终还是把话筒拿了起来：“喂……”

　　“是帅编吧？我，磐石的老张啊！”

　　“啊哈，张总，有何贵事？”

　　“是这样，我们公司的孙咪打算出新碟啦……”

　　曾帅闻言眉毛一挑，打马虎眼道：“这是好事啊！”

　　张总暗骂了一声“小狐狸”，改以更加直白的话：“不过这中间有点小忙需要老弟你施以援手啦！”

　　“施以援手？具体什么情况你总得说出来呀，张总？”

　　“下星期的‘每周一歌’首页推荐，事成必有重酬，怎样老弟？”张总终于有点图穷匕见的意思了。

　　曾帅却否决道：“每周一歌拢共才两个推荐位，其中一个下礼拜已预订给环宇了。”

　　“那就另一个推荐位呗，我打听过了，那首《水手》都上榜两周了……”

　　“是，《水手》已上榜两周了，但根据我们网站的规定，如果前一周是周冠军的话，那么它将继续在推荐位上多待一周！”至于第一周，在曾帅看来那是人家易梦走后门得来的结果，你磐石公司要是牛逼就跟易梦后台叫板去。

　　“对啊帅编，它都待两周了，怎么着也该让位了吧？”

　　“这个……实话跟你说了吧张总，每周一推这事我真做不了主，得总编说了算！”

　　“帅编，你这话就太搪塞我了吧？”张总有点火了。

　　“我说的是实话，我最多帮你问问主编的意思，但没法做主……”

　　“行行行，那这事我不找你了行吧？哐！”

　　张总那头火大，直接把电话挂了。

　　曾帅见状冷笑不已，心说：那我就等着看你张总跟传发局大佬的撕逼之战啰！

　　与此同时，仍陷在考试中以及《绝代双骄》更新中的杨棠收到了杨棠虽然没被新悦网催歌，但田太华的电话倒是打到了他的手机上。

　　“喂，田哥，好久不见呐！”

　　“老弟呀老弟，别的不多说了，现在网上很火那《水手》是你唱的不？”田太华开门见山道。

　　杨棠愣了一下，道：“对呀，这事儿马姐没跟你汇报么？”

　　其实事情忘汇报也不能怪人家马秘书，毕竟那个时段传发局忒忙，哪怕田太华有两个秘书帮忙处理文案也常常忙得脚不沾地，毕竟年关了嘛，多少贺岁档要上映，这都得他点头签字，所以事一多起来，马秘书就把杨棠两首歌打榜的事给忘了，反正在她看来，都已经打过招呼了，底下的媒体还能翻天不成？

　　只是坏就坏在田太华家的娃正是上初二的年纪，听了《水手》后迷得不要不要的，于是这不刚一考完期末考就开始向自家老爹打听起《水手》的幕后八卦来，闹得田太华不得不打这个电话。

　　“老弟，实不相瞒，《水手》这歌我也听了两遍，确实不错，我家那娃也喜欢玩音乐，听了你的《水手》后就想着跟歌手见面，老弟你看这事整得……”

　　“没问题……我这两天还有开考试，这样吧，十五号学校放假，我们大可以约着见一面！”

　　“那感情好，到时候我请你吃饭。”

　　“那哪儿能呢田哥，你帮我那么大忙，该我请你们全家吃饭才对！”

　　客套一番，杨棠放下电话，却以手扶额，眸中流出一丝疲惫，嘀咕道：“得，又一个考完后的饭局，我都快分身乏术了！”

　　叮咚！

　　「心之所求，分身有术！」

　　两天后，腊月十六，尾牙节。

　　第二天还有最后一科的期末考，但这并不影响杨棠夜间入梦。

　　「时节符合（尾牙节），第十五梦正式开启！」

　　「由于梦境等级是“五”的整数倍，进入场景后复制成功的技能，兑换时可进行增幅强化！」

　　「由于梦境等级大于“五”，进入场景后可复制技能的数量在原有基础（梦境等级÷5）上，取整后额外加一！」

　　「由于梦境等级大于“五”，进入场景后将开启“物品属性转移”和“技能固化”功能，此两项功能其单一物品将占用复制技能数额（名额）一，可选！」

　　「由于第十五梦是正式梦境，场景可选！」

　　「根据心之所求，可选场景有三：X.《星球大战2：克隆人的进攻》；Y.《第六日》；Z.《火影忍者》！」

　　“随机……”

　　「随机选中Z！」

　　……

　　由于十五梦境正好是“五”的整数倍，所以杨棠可复制（15÷5+1）个技能，当然他最先复制的是鸣人的多重影分身术，之后在忍校偷偷复制了卡卡西的写轮眼。

　　剩下两项，杨棠复制了油女一族的“基本控虫术”和“虫分身术”！

　　本来这四项拷贝过来的技能看上去毫不起眼，但在杨棠退出梦境开始固化时，有了重大变化。

　　首先是卡卡西的万花筒写轮眼，固化期间可进行增幅，于是提升到了永恒万花筒的级别，再与杨棠本身的“鹰眼”相结合，结果成了相当诡厄的【邪眼】！

　　邪眼：继承了“鹰眼”和“永恒万花筒写轮眼”所有优点的诡厄之瞳，可看穿六维弱于己之人的【过去、现在】，可短暂操控精神力弱于己之人的行为模式。

　　多重影分身术强化增幅后也变为了“高级多重影分身术”，本来用多重影分身术一变多的话，两个分身的实力就该为本体的一半，三个分身的实力为本体的三分之一，以此类推，但高级多重影分身术，一变二的话，两个分身的实力约等于本体的八成上下。

　　这是相当了不起的提升！


第247章 老同学来电

　　邪眼和高级多重影分身术还不是增幅最牛逼的技能，另两样，“高级控虫术”和“高级虫分身术”对杨棠而言，更有实用价值。

　　要知道，如今杨棠的六维属性按照梦境空间里的六芒星推算，大致为：

　　智力：251

　　体质：295（此项越高气血越深厚，伤患愈合速度越快）

　　反应：303

　　敏捷：296

　　精神力：382（此项不仅可抵抗精神入侵，还决定法力上限，法力上限为382*2）

　　力量：290

　　不过由于杨棠修炼冥想得不够，他目前的法力才376，连法力上限的一半都还没达到，可即便这样，他若施展十四梦获得的“霜之新星”，照样得心应手，因为“霜之新星Lv1”：消耗法力9，冰冻伤害5，冰冻持续时间9秒，无技能冷却时间。

　　至于说十四梦所获得的“支配冰冷”，这就好比双手或者身体能够随时冒出冻气，有点类似于左冷禅的寒冰真气。当然，寒冰真气没法修炼到绝对零度，而“支配冰冷”则有可能达到绝对零度，只是条件相当苛刻，远非现在的杨棠能够触碰。

　　“高级控虫术（不可升级）”实际上并不能算一个技能，而是让杨棠拥有了对虫子、甚至对微生物的亲和力、交流能力，以及操控能力。

　　“高级虫分身术Lv1”：每消耗两点法力可维持十二小时操控一个虫分身进行远距离跟踪监视，甚至攻击。虫分身数量上限一百。

　　值得一提的是，宿主对虫分身隐有所感的距离是（当前法力值）KM除以十，比方说，眼下杨棠的法力满值是376，花费两点法力操控了一个虫分身附在目标人物身上，那么杨棠能感知到这个虫分身的最远距离约为37.4公里（暂不考虑法力回复问题）；而能够共享虫分身听觉视觉的距离为37.4公里的十分之一，即约为3.7公里，并且在这个距离上，虫分身能够根据宿主指令对目标实施攻击。

　　别看三十几公里很短，甚至还出不了一个一二线城市的主城区，但随着杨棠法力上限的增长，其遥感距离会越来越夸张，毕竟地球赤道不过四万公里长，若是杨棠的法力上限能涨到二十万，那基本上就可以通过虫分身监控半边地球了。

　　从梦境中退出的杨棠任由技能固化增幅着，他不紧不慢地做了早餐，吃好喝好后便驱车到了学校考最后一科。

　　考完之后刚回到车位就听见被他扔在车里的手机在狂响。杨棠忙打开车门，拿过手机直接接听：“喂……”

　　“我啊！”对面传来陶妤妃的声音，“期末考完了，寒假你打算怎么过？”

　　“当然是回家过啰！”

　　“你就不打算趁机出去寒假游？”陶妤妃诧异道，“对了，我在东门，你过来找我吧！”

　　“凭什么我要来找你？”杨棠愕道。

　　“你来不来？”陶妤妃威胁道。

　　“不来……”

　　话是这么说，十分钟后，杨棠还是驱车到了东门，接上了风姿依旧的陶妤妃。

　　车一开动，陶妤妃的话匣子也立马打开了：“杨棠，你把宇辰害惨了你知道不？”

　　杨棠懵了一下，道：“从十二月中旬到现在，我都在忙考试的事，跟谭宇辰连面都没见过，我害他什么了？”

　　陶妤妃白了他一眼，道：“可我弟弟现在被国家队征召，专攻跳高跳远，最近他还说要兼项五千米跟一万米，完全成牲口了都！”

　　“哟，都奥运项目耶，你不如叫他把马拉松、铁人三项、十项全能也给兼了！”杨棠玩笑道，“到时候他就跟美国那啥游泳名将一样，一届七金，还是跨项，多嘚瑟！”

　　“你少来，宇辰的身体素质啥样我还不清楚，他全都是因为修炼了你传给他的功夫才有现在的成绩，这要是被人戳穿……”

　　“放心吧，只要他自己不说，没人能看得穿……其实就算他说了，也要有人信才行啊！”杨棠哂笑道，“现在这世道，人们相信的是科学，是尿检！”

　　陶妤妃柳眉微蹙道：“可是我总觉得宇辰要夺了冠有点胜之不武……”

　　杨棠却一点类似的心理负担也没有：“我的陶大班长，既然你说到胜之不武了，那我倒要问问你，排除职业化程度很高的足球网球这些，一般的体育运动员最耀眼的是什么时刻？”

　　“应该是……奖牌挂上脖子上那一刻吧？”陶妤妃迟疑道。

　　“不全对！”杨棠摇头道，“因为金银铜牌一般来说都是铜做的，金牌镀金银牌镀银，就算真是纯金纯银牌又能价值多少钱呢？所以运动员最耀眼的时刻在于他站上领奖台高举双臂接受观众欢呼祝贺的那一瞬间！”

　　陶妤妃闻言想了想，好像还真是这样子。

　　“那么问题来了，奥运会经常出现这种情况，几年或两届奥运会后，把当年那届奥运会运动员的B瓶尿样拿来复检，结果轻易就检出某一个或几个金牌运动员服用了兴奋剂，随后就会有官网公告出来，说取消某某某金牌，然后由哪国的某某某递补，可实际上这并没有什么屁用！”

　　陶妤妃白了杨棠一眼，驳道：“有错改过，怎么能说没用呢？”

　　“可问题是，当年得金牌的运动员早成了体坛名将，数年间广告代言不断，赚得钵满盆满，而当年的银牌得主早在那届奥运会后就黯然退役，如今已成了一名熟悉业务的销售代表，虽挣不了大钱倒也饿不死……问题是，此人明明有一飞冲天的机会，却被落后的尿检技术给扼杀了，你说他冤不冤？”

　　陶妤妃沉吟两秒，终叹口气道：“冤……”

　　“这不就结了……你弟如果奥运夺冠，至少是以实力扼杀的他人成名之路，而不是以兴奋剂扼杀了别人的前途，就凭这一点，还有什么好指摘的呢？”

　　“倒也对，听你这么一解释，我心里舒畅多了！”陶妤妃不禁媚了杨棠一眼，“对了，我们系课上完了，也都考完了，寒假你打算怎么回去？飞机还是高铁？要不要我帮你买票？”

　　“免了……最近两天我在京城还有点事，大概十六号回去！”杨棠道。

　　陶妤妃不太信杨棠的话：“今天都十四了，二十四就春节，你能有什么事儿啊？”

　　杨棠苦笑道：“有了帮了我忙，我总得在节前谢一谢人家吧！”

　　“帮你什么忙？你打算谢谁呀？”陶妤妃刨根问底道。

　　杨棠扭过头瞪了陶妤妃一眼，又转过头去继续开车：“陶班呐陶班，我发现八卦属性大涨啊你！”

　　“切~~你不愿说，我不问就是了呗！”陶妤妃噘嘴道。

　　杨棠见状，正打算说“其实也没什么”，手机好死不死地响了。

　　也没看来电，杨棠直接接通了耳机：“喂？”

　　“棠棠，是我……”久违的白可卿的声音传了过来。

　　“哟，稀客啊白大美女，咱俩这都多久没联系了？”杨棠打趣了一句，边上的陶妤妃却一下坐直了身子。

　　“哪有……”白可卿难得撒了下娇，转而正经道：“晋王寿辰后我出国了，月初才回来，今儿找你有正事！”

　　“正事儿？讲！”

　　“这不快春节了嘛，你有什么好的春联没有？”

　　“春联？！”杨棠愣了一下。老实说，他知道的春联不少，但他们家从祖辈起就没什么贴春联的习惯，导致他也不太重视春联，不经意间就忽略了。

　　“对啊，你别告诉我你不会春联……”

　　“这个我自然会，你什么时候要，是你家用，还是送人？”杨棠问。

　　白可卿道：“你打听这么清楚干嘛？”

　　杨棠讪笑道：“你也知道，我这人贪财嘛，要是春联你们家自己用呢，看在老同学的面子上，我就免费赠送啦！可若是你转赠他人，就另当别论！再说了，我写给你家的春联未必就符合别家人的情况喔！”

　　“嗤~~你这人真是……行吧，你过来找我吧，我付现钱，这总可以了吧？”白可卿没好气道。

　　“那敢情好，把你的地址发我定位系统上，先挂了。”

　　等杨棠真断了电话，车内静默几秒后，陶妤妃终忍不住细声道：“我也想要一副春联……”

　　“嗯？”杨棠扭头看了她一眼。

　　“自家用的，我想要一副……”陶妤妃有点忸怩。

　　“行，免费！”

　　陶妤妃闻言不禁打了杨棠一手。

　　“干啥玩意？正开车呢！”杨棠叱道，气得陶妤妃还想打他。

　　半小时后，依着卫星定位，杨棠驱车到了“忆江南”别墅区门口，白可卿正伫立在大门旁等他。


第248章 恶奴

　　忆江南别墅区整个大范围基本为圆形，里面的别墅一圈一圈地排列，呈递进式，外围最大的一圈别墅户型最小，其使用面积在四百平米上下。

　　之后，越往里别墅的规模越大，最内围合抱着正中心人造“高山流水清溪漾泉”的四幢别墅单一的占地面积至少是最外围任意别墅的五倍以上，再配上私家园林什么的，环境清幽不输郊野。

　　白可卿的家就是内围四幢别墅之一坐北朝南的那一栋，由此可见，虽只是皇室外戚，她家的财势也不容旁人小觑。

　　别墅区大门口，白可卿依旧如兰花般清雅，乍一看见杨棠，她明眸中将欲流出十分惊喜，可当陶妤妃斜着身子从杨棠耳侧向她打招呼时，白可卿正在化开的脸色又变成了冷色调。

　　“可白，这位是我大学的班长，陶妤妃，你们应该见过面吧？”杨棠并没有在意白可卿脸色的微变化，反倒一派从容地介绍两女认识，“陶班，这是我高中同学白可卿！”

　　两女矜持着握了握手，期间俱都在打量对方，为对方的姿色气质所惊叹。

　　算是正式认识之后，性格比白可卿外向的陶妤妃当即调侃道：“小杨子，我说你今天开车怎么这么积极啊，都差点闯了红灯，敢情是急着来跟美女见面呐！”

　　杨棠闻言一怔，再一细想，开车过来这一路，貌似他还真压了两个黄灯，得，这下是想辩都没得辩了，只能做出一副欲言又止的模样企图蒙混过关。

　　果不其然，白可卿听了陶妤妃的调侃，是可忍孰不可忍，立马反唇相讥道：“陶学姐，话可不能这么说啊，想象中的东西再怎么想它都是虚的，哪有‘近在咫尺’实在？”言语间，她的目光还在陶妤妃身上上下巡弋。

　　杨棠见状，赶在陶妤妃反击之前打圆场道：“呀呀呀呀呀……可白，陶班，咱们到这儿干嘛来了？两位美女不要这么大火气嘛！”

　　陶妤妃闻言打蛇随棍上，哂道：“就是，有人讨要春联，这人来了却不请进去，真是没礼貌！”

　　白可卿听了陶妤妃的话，很想顶她一句“我又没请你”，但话到嘴边却意识到一旦这话当着杨棠的面儿说出口那就显得太小家子气了，于是临时改口道：“我可不会像某些人那样不礼貌，不请自来……棠棠，既然你人到了，这边请！”言罢，领着杨棠和陶妤妃进了别墅区大门。

　　大门旁的保卫室后面，早有安保等在电瓶车上，白可卿领着杨棠二人一坐上车，那安保便提醒道：“白小姐，三位请坐稳了！”说着，电瓶车缓缓起步，开始朝内围驶去。

　　十几分钟后，电瓶车在古堡式的别墅阶梯前停了下来。杨棠率先跳下车，扫视了一下周围，只见偌大的广场正中坐落着一片喷泉池，虽然明显是人工的，但光是维持池里的水循环对普通人家来讲就会是一笔天文数字的花费，由此可见白可卿家里真不是一般的富裕。

　　待白可卿陶妤妃都下了地，保全立马驾驶着电瓶车悄无声息地滑走。见杨棠一直在留意喷泉池，白可卿忍不住凑到他背后，探问道：“棠棠，莫非你喜欢欣赏喷泉？”

　　“不是……”杨棠随口应道，“我是在想，这池水循环喷洒起来得要不少钱吧？那么等下我就琢磨了，帮会儿你弄春联，一副要多少钱合适？”

　　白可卿：“……”

　　“扑哧！”陶妤妃一个没忍住，笑喷了出来。

　　这时，一个中年男人的声音从阶梯顶部传下，横插进来：“小主子，您听到了吧？我早就提醒过您的，一般二般的平民，那都是见钱眼开的货色！”话一出口，立刻引得陶妤妃凝视。

　　杨棠更是恶瞪了中年男一眼，随即哂笑道：“噢~~原来是你啊，叫什么行不行来着？”

　　“是刑天的刑！”以前在机场碰到过的中年男刑叔有点想咆哮。

　　没曾想杨棠莞尔一笑，淡淡道：“你家主子可白都没发话，你一个当下人的敢抢台词，合该使劲掌嘴！”话落，他的邪眼内异芒一闪而过。

　　“啪！！”

　　在场没人听懂杨棠最后一句的意思，自然无从阻止，所以对上邪眼的刑叔心头一恍惚，就重重地给了自己一耳光。

　　“噗！”

　　牙都打掉了一颗。

　　见此一幕，不止白可卿陶妤妃讶然不已，就连跟刑叔一块儿出迎，立在他侧后方的削瘦皮衣女死板的脸上也露出一丝惊讶。

　　可惜的是，皮衣女跟刑叔明显不是一路的，所以见他出糗，眼底深处竟划过一丝幸灾乐祸。杨棠无意中发现此点，只能在心里感慨白可卿家庭关系的复杂。

　　“你放肆！！”摊着自己带血的牙瞅了足足有六七秒的刑叔终于回过神来，高声咆哮着，“暗卫何在，给我把这个随时能够危及小主子性命的家伙（杨棠）拿下！”

　　白可卿闻言脸色剧变：“刑叔，你……”顿了顿，见已有黑西装出现在水池广场周围，她立马改口呵斥道：“暗卫通通退下！！”可惜喊声过后，已现身的黑西装无一减少或停滞，反而增多了几人。

　　陶妤妃见状，不禁嘀咕道：“恶奴这是要反客为主啊！”

　　白可卿脸色再变。

　　刑叔却加多一句呵斥：“来呀，给我把这外来陌生女人一块儿拿了！”

　　陶妤妃闻言柳眉倒竖：“放肆！”吼完，刚要掏手机打电话找人帮忙，却被杨棠摁住她手，阻止了。

　　“就这么些鸡零狗碎也用得着叫人来帮手，那我杨棠以后在玉京还混不混了？”

　　话落，人动。

　　直接一记“缩地法”到了阶梯顶部刑叔跟前，看着他瞪圆眼睛的同时，杨棠已然一腿踹在了他的左膝盖上。

　　“啊——”

　　粉碎性骨折，想叫不大声都挺难！

　　“呼——”

　　杨棠犹如一阵风从皮衣女面前刮过，离她最近的一名黑西装同样惨叫声起，学着刑叔的动作，抱着自己的左膝盖开始在地上打滚。

　　然后是第三个，仍旧是左膝盖粉碎性骨折……

　　终于，离得远的黑西装有人忍不住掏了装有消音器的手枪出来，可惜杨棠速度太快，根本无法瞄准。即便这样，白可卿和陶妤妃也吓得半死，不停提醒杨棠“小心”！

　　其实她俩这一出声倒好，至少两人凑在一块，没哪个黑西装敢向她们出声的地方打枪。同时，杨棠也根本不往两女所在的地方去，只时不时神出鬼没在某个黑西装的前后左右，先给上一记附带“震荡”效果的“跳跃”，再同样踢碎对方的左膝，最后添一脚踢坏手枪，行动之快，三个动作连起来也要不了一秒钟！

　　……

　　终于，被刑叔召唤出来的十六名黑西装全都蜷曲在地上抱膝打滚，一片哀嚎垠野之声，即使那些先前没有拔出手枪仍有一拼之力的黑西装在见识过杨棠的战力后均不敢轻举妄动，因为他们无人有把握一枪毙了杨棠，而杨棠这种高手一旦不死，其陆续有来的报复想想都恐怖！

　　仿佛做完了一件微不足道之事，杨棠两手插兜，施施然走回白陶二女面前，耸肩道：“可白，看来春联的事帮不了你了……”

　　白可卿却一个劲摇头：“不，恰恰相反，我爸妈在国外还没回来，连那些堂兄弟姐妹也一样，在世界各地尚未聚拢，家里就这些下人，所以你大可以挥毫泼墨，还能留下来吃顿便饭！”

　　“原来如此……”

　　于是三人联袂上了阶梯，进了大厅，随后拐去了白可卿书房，而在这整个过程中，皮衣女一直伫立在旁，没敢妄动，待杨棠的背影消失，她才长出了一口气。

　　“呼……太厉害了，幸好我没当这个出头鸟！”言语间，皮衣女瞄了眼地上已经疼晕（抑或假装？）过去的刑叔，凑过去用高跟鞋尖捅了捅他的左膝，“喂，行不行，死了没有啊？”

　　“啊！！”刑叔痛叫着瞪圆了眼睛，“你这臭娘们……”

　　“看来很精神嘛，我就想问问你需不需要叫救护车？”皮衣女说这话的同时施施然旋身，在这过程中，酒杯跟居然不经意间踩中了刑叔捂着伤患的手指。

　　“啊啊……啊！！”

　　与此同时，白可卿书房内。

　　桌上纸已铺开，墨已研匀。

　　杨棠落笔前再度确认道：“这一副是要送进宫的吧？”

　　“对，我想献给舅舅……”

　　杨棠微微颔首表示了然，随即落笔，在联纸上写下七个大字：“九天阊阖开宫殿！”旋又在另一联纸上笔走龙蛇：“万国衣冠拜冕旒！”横批：“十方来朝！”


第249章 有人找死

　　“九天阊阖开宫殿，万国衣冠拜冕旒！”白可卿重复念叨着，“横批，十方来朝！”

　　“怎么样？”杨棠明知故问。

　　“好，实在太好了……”白可卿兴奋得俏脸绯红，就差没跳脚了，“这词送宫里去，定能大放异彩！”

　　“那倒不一定！”陶妤妃从旁酸溜溜地道，“小杨子这副对联明显抒发的是天朝大国景象，可现在的皇室衰颓，真正的国家大事哪轮得到皇室做主，若有小人从中挑拨离间，说不定皇室反倒会恨上写联之人，以为这是嘲讽！”

　　白可卿听到陶妤妃的话头时，本还想反唇相讥，可等她听完了陶妤妃的整个分析，冷汗不禁就冒了起来：对啊，现在皇室只是个空壳子，虽然还有些祖产老本，但在当今政斧面前只能算九牛一毛之财富，哪当得起“十方来朝”的横批，万一真有小人从中挑唆，别说杨棠了，就是他们恐怕都会吃不了兜着走。

　　杨棠见两女愁眉不展，反而安慰道：“一副对联而已，献也就献了，若皇室中人真因小人之言打杀了我，只会暴露自己的狼子野心，那才真是愚不可及也！”

　　白可卿陶妤妃闻言一怔，随即想明白了个中道理，皇室若不愿承认自己如今已式微，岂非暗藏反复之心？别看当今政斧将明朱皇室束之高阁，恭而敬之，但并不是他们做不到以雷霆万钧之势翻脸不认人，只是不愿那么暴力罢了。

　　想通此节后，白可卿又邀杨棠给自家也作了副春联。杨棠也不矫情，来之前既已答应，他当即挥毫而就，以行书给白家写了副对联。

　　“咦？”

　　相互一对比，白可卿跟陶妤妃才发现两幅对联字体各成一派，后一副送白家的联两女能看出是“行书”，可前一副的字体，她俩愣是没见过。

　　“棠棠，这头一副对联的字体……”

　　“这叫柳体，是一个叫柳公权的书法家自创的，我恰巧学过一些，就给摹了出来！”杨棠半真半假道。

　　“柳公权？我怎么没听说过？”陶妤妃挑眉道。

　　杨棠耸了耸肩：“你确定你知道天底下所有的书法家么？”

　　陶妤妃缓缓摇头。

　　“那不就结了！”

　　……

　　谢绝了白可卿留饭，履行完承诺的杨棠拽着陶妤妃逃也似的离开了忆江南别墅区。

　　等驱车上了大道，陶妤妃终忍不住调侃道：“人家白大美女留饭，你居然不肯赏脸？”

　　杨棠冷哼道：“我把他家下人都打残废了，还留饭？你就不怕她家其他人下毒？”

　　陶妤妃愕道：“不会吧……”

　　“有什么不会的，物以类聚人以群分，为什么许多上了初中的孩子宁愿听同学的错误建议也不愿听爸妈的逆耳忠言呢？”杨棠自问自答道，“其实原因很简单，它不仅仅是青春期叛逆的问题，更重要的是，一年到头，孩子跟同学待一起的时间比跟家长在一起的时间多多了，而在那个对基因遗传血脉很懵懂的年纪，跟谁关系亲密就成了孩子们听谁话的唯一标准！”

　　“你一分析，好像还真是这么回事！”陶妤妃有点傻眼。

　　“不是真是这么回事，而是事实如此！”杨棠坚持己见道，“你想啊，一个班级四五十个学生，半学期下来，孩子就算跟某个同学不经常一起玩，也多半能叫出对方的名字；可换了春节去走人户，恐怕极少有孩子能把自家的亲戚七大姑八大姨认全乎了。”

　　陶妤妃闻言不得不苦笑点头：“哎，咱们别说这个了，聊点儿正经的吧！”

　　“你说。”

　　“唔……”

　　“别吞吞吐吐的，有事就说……”

　　“你脑子里还有春联么？给我家也写一副呗！”陶妤妃腆着脸说出了自己的要求。

　　杨棠怔了一下：“这个可以有，咱回去就写！”

　　“谢谢。”

　　回到广信佳苑，杨棠写春联时，陶妤妃旁敲侧击，终还是从他口中获悉了具体回家的日子。

　　“大后天呐？票源恐怕有些紧张，我先问问吧……”自言自语中，陶妤妃摸出手机翻看通讯录，然后快速地接通了“交通部刘”的字样。

　　“喂，哪位？”

　　“刘叔，我妤妃呀！”

　　电话那头静了两秒，旋即爆出大笑：“喔呵呵，是妃妃呀，怎么想起给我打电话了啊？我看你是无事不登三宝殿吧？”

　　陶妤妃赔笑道：“刘叔，这不出了意外嘛，我本来都买好票了，但临时想先去一同学家里瞧瞧，所以得改线路，结果半天没买着票……”

　　“去同学家看看？这都快春节啦，男的女的啊？”

　　“刘叔，你就甭问啦！”

　　“行，不问，你要天上的票还是地上的票啊？”

　　“你稍等，我问一下我同学……”说着，陶妤妃捂着手机问刚写好右联的杨棠：“飞机票还是火车票？”

　　杨棠心思没在上面，答了句：“随便！”在他想来，哪怕是最慢的火车，从玉京到雾都也就三十来个钟头，不到二十号就能返渝，妥妥地赶上吃年饭，又何必仔细挑选车次呢？

　　结果陶妤妃把杨棠的心思理解岔了，加上有点小私心，回过头就给刘叔道：“玉京到雾都，两张高软！”高软就是那种有电视床稍宽两人住的卧铺。

　　刘叔一听，自觉挖到了什么八卦，忙不迭答应道：“行，高软二张，不过你俩得把身份证件用那个啥扫一下，生成个二维（特征）码给我发过来，不然没资料我这边没法帮你买票！”

　　“谢啦刘叔，特征码马上发给你！”

　　兴奋之余，挂断电话，此时杨棠正好写完春联，陶妤妃立刻向他摊手道：“找到票了，就差你的证件特征码发过去，人帮忙买票……”

　　“对面帮忙弄票的人靠谱嘛？”杨棠递上证件的同时随口问了一句。

　　“当然！”

　　晚上。

　　很想睡在广信佳苑的陶妤妃终还是被杨棠送到了一家五星级酒店。

　　“陶班，既然你打算跟我一块南返，这两天就将就着住这儿吧！”

　　“干嘛非住这儿？我回学校住不一样？”

　　杨棠撇嘴道：“都放假了，谁还住寝室？况且就算寝室有人，学校还供热水吗？”

　　陶妤妃顿时不再废话了。

　　回到自己家里，杨棠按时更了一章《绝代双骄》，懒得看微薄上的评论，正打算洗洗睡了，结果手机响了。

　　米姝的来电。

　　杨棠本不想接，无奈手机一直响。他只好接通道：“干嘛？”

　　“甄逵（详见245）这两天一直在打听你的住址，我怕他对你不利……”

　　“噢？”杨棠有些想笑，“他凭什么对我不利？就凭我跟你当着他的面儿聊了几句？”

　　“不是，你不知道甄逵这人……他在其它方面都挺大方，可一旦牵扯到我，他就……”

　　“关我屁事！”

　　杨棠隐隐听明白了米姝的弦外之音，心头的气却不打一出来，索性挂了电话。不过静下心来一想，他对甄逵的厌烦无限扩大开来。

　　“希望我返渝之前这几天你别来惹我……”

　　“今晚……还是未雨绸缪一下吧！”

　　坐在沙发上的杨棠自言自语间已分身成了三个，每个分身都有他本体一半的实力。随即，杨棠本体抓起手机正想给米姝打回去，没想到米姝的电话又打了进来。

　　“你烦不烦？”

　　“不是杨棠，我知道想告诉你，甄逵不是省油的灯，别看你我跟他都是元能院正式成员，但他以前就有过……”

　　“打住！”杨棠已经猜到她想说什么，“米姝，有些话你千万别在电话里说，我可不想被你连累……这样吧，我请你看电影，怎样？”

　　“看电影？现在！？”

　　“对啊，午夜场……”

　　“那好吧。”

　　“既然你答应了，那我俩在环球影城南门见吧！”杨棠道。

　　“行！”

　　之所以选环球影城，是因为杨棠的高级多重影分身术与高级虫分身术一样（详见247），本体和分身的最远感知距离约为37公里，共享分身听觉视觉的距离为3.7公里。

　　留下两个分身，一个继续在书房“工作”，另一个窝进小寝打坐，杨棠本体则利用“变形术”轻松离开了广信佳苑的范围，步行出两个街区后搭上了一辆夜班出租车，很快赶到环球影城附近。

　　在路边的小树林变回原貌，杨棠这才施施然走近南门，结果到了地头，米姝人却未到。

　　与此同时，留在广信佳苑家里的两个分身俱都听到了暗劲震坏门锁锁芯的声音。

　　杨棠本体眉头一挑，正暗中指示俩分身按兵不动时，米姝已出现在十一点钟方向，冲他招手：“嗨！”


第250章 杀戮

　　总算见着米姝人了，杨棠本体予她做了个鬼脸，然后有一搭没一搭的聊着往影城内走去。

　　同时，杨棠本体发现，有分身帮忙工作，码字写书简直快得不要不要的，甚至于思维发散开，分身杨棠还能随时打坐修炼，提前准备一日三餐等等。

　　当然，这里有个限制就是，各个分身修炼后法力提高了，但合而为一后，单一本体的法力却不会因此而暴增，只会提升分身最高的法力上限。比如甲分身提升了法力上限十，乙分身提高了法力上限八，丙分身增长了上限九，那么合而为一的本体法力上限只会上涨十，而不是总和二十七。与之相对的却是，如果分身在修炼时有顿悟，那么合为一体后，本体也会享受到顿悟经验，所以分身修炼虽不能让外在表现出的实力骤增，但却能大量积累修行经验。

　　在接近午夜的影城里逛了一段，米姝见杨棠一直不问关于甄逵的事，索性撩拨道：“唔……你请我出来，打算看什么电影？”

　　“随便，动作片吧！”杨棠随口搪塞道。

　　“动作片？！打打杀杀的，那还不如看恐怖片！”米姝抬杠道。

　　“行，听你的，恐怖片，就这部《枯尸复活》吧！”

　　“啊？”这下轮到米姝傻眼了。

　　不得不说，此世华夏比前世稍开放一点，偶尔会引进一两部外国恐怖片进行公映。

　　排到窗口前买票时，米姝终于服软道：“《枯尸》这片子我听朋友讲过，太扯，不如咱俩换部正经的片子，最好安静一点的，好说话！”

　　“行，还是听你的。”

　　于是两人买了午夜场唯一一部爱情肥皂片的票，顺道提溜上爆米花可乐，拐进了三号放映厅。

　　随着片头开始播放，米姝边吃爆米花边道：“杨棠，我是说真的，甄逵那家伙不好惹……”

　　杨棠并未把米姝的话放在心上，淡淡地反问道：“那又怎样？”

　　“还能怎样，虽然元能院明文规定正式成员间不得互相杀伐，但私下里这种情况并不少见，只要不让戒律殿抓到把柄，就没谁会真的过问……”

　　杨棠闻言，目光闪烁道：“照你这么说，元能院成员的直系亲属们也并非稳如磐石啰？”

　　“连美国总统都会被杀，有谁是绝对安全啊！”米姝撇嘴道，“不过一般来说，成员们互掐不会波及家属，毕竟家属若亡故，只会令对头彻底没了顾忌。”

　　“那要是家属遭绑票呢？”

　　“大可以把家属被绑的情况捅给元能院高层，甚至还可指出具体嫌疑人，元能院自会出面解救肉票，而且如此一来，甭管后续如何发展，对方的名声在元能院便算臭大街了，所以不到万不得已，没谁会干这样的蠢事！”

　　听了米姝的分析，杨棠心头稍松，总算不那么担心杨爸杨妈，但对甄逵这种无理取闹之人，却杀机骤起……要知道，他跟米姝不过是正常的同事往来，甄逵却连这个都要吃醋，实在不可理喻、勾人杀心！

　　也就在杨棠打定主意，即便甄逵不来找他，他也要逮个机会干掉甄逵的当口，远在广信佳苑小区杨棠家中书房内疯狂码字的分身乍然听到阳台的塑钢窗有轻微响动。

　　分身杨棠立马将面前的电脑切换到了监控画面，果不其然，杨家阳台上正有一人轻盈地翻窗而入，显然不是什么好人！

　　此人戴着专业的匪徒头套，只露一双眼睛，从眼神和眼距（分身分享视觉）来看，杨棠之前并不认识这么一号人。

　　同时，大门上也响起了门锁转动的声音。

　　电脑画面切换到门口的监控，门外同样是一个戴着专业匪徒头套的家伙，可惜透过肩宽身形，杨棠一眼就认出这家伙正是甄逵。

　　放映厅内。

　　“玛德！”杨棠本体共享视觉后忍不住骂了一句。

　　邻座的米姝不明所以道：“咋了？”

　　“哦，没、没事……我就觉得这电影挺无聊的。”

　　“所以呀，你们男人都是下半身思考的动物……”

　　杨棠：“……”

　　广信佳苑。

　　窝在小寝室里的杨棠分身并没有动，只是利用“变形术”换了个模样。同样的，书桌前的杨棠分身站起来时也换了个美女的容貌，似极了元能院传说中的那位最美甲等会员弋（姓）玉（名）。据传，弋玉本人一直在国外做任务，就连杨棠也只见过一次她的照片。

　　然后……

　　弋玉走到阳台门边，与正推门而入的头套男打了个照面。

　　看清杨棠分身的样子，从阳台上进来的头套男下意识叫出了名字：“弋玉？！”

　　可一下秒，他就觉得不对了。

　　弋玉的素手已然钳住了他的脖子，接着是透骨的冰冷侵进喉头，整个脖子被冻住。

　　“咔嚓！”

　　头套男发誓，崩坏的声音就是由自己下巴底下传来。随即，他发现弋玉不再管他，从容转身往大门方向行去。

　　好死不死的是，门口的头套男甄逵此时正好打开大门，自觉轻松地走进了杨棠家里，还反手带上了门，似乎不想让杨棠这只瓮中之鳖跑掉。

　　随后，玄关走廊上，甄逵与杨棠分身弋玉打了个照面。

　　“弋……玉？”

　　甄逵有种懵圈的赶脚。

　　弋玉二话没说，只默默念叨着久未动用的“伤痕措手”。下一秒，她消失在原地、消失在廊上、消失在杨棠家里边，再现身时，整个人恰有大半个腹部都嵌在了门外走廊的墙内，旋即“嘭”一声，分身完全消散不见了！

　　门内，甄逵一手捂着飙血的脖子，一手扶着直往下垂的脑袋，极不甘心地惨叫起来，但十几秒后，还是“扑通”一声栽倒在地，只剩抽搐。

　　比甄逵还惨的是之前的头套男，他那暂时冻成冰块的脖子被弋玉挖走了一半还多，形成半个巴掌大的豁口，待回复常态后，只能双手捂着开口的地方大口喘气，边吸边漏，什么也做不了。

　　两三分钟后，等这两人都抽抽得差不多了，杨棠分身米姝才从小寝室里转出来，径直来到书桌旁，上传保留好弋玉码的书稿，然后重复格式化电脑，待硬盘反复读写超过九次后，她才拾掇起甄逵和他同伴的尸体，从阳台上扔了下去。幸好这个点已是凌晨，楼XHY区里连个鬼影都没有，不然两具尸体从天而降，砸着谁谁就得重伤垂危。

　　“嘭嘭”，听到楼下两声巨响传来，杨棠分身米姝从厨房拿了把餐刀捅进自己眼眶里，只听“砰”的一声，她的身体如气球般炸开，消散不见，连点球皮都没留下。

　　之后，整个小区都热闹起来，毕竟两具尸体从高层堕落，声响大得就好像煤气罐爆炸，自然有被从睡梦中惊醒的小区业主报了警。

　　而这时候，杨棠本体正与米姝吃着爆米花、看着肥皂剧，心情大好。

　　两个钟头后，杨棠与米姝分道扬镳，打了个的施施然回到广信佳苑，心知肚明地搭电梯上了楼。

　　电梯一看门，就见廊上围了不少邻居还有警察。

　　杨棠排开人群，来到房门前，喝问道：“都喂在我家门口干啥呢？”

　　这话一出，所有人的目光都聚焦过来。

　　其中一名身着警服肩膀上两杠三星的警察更是厉瞪过来，问杨棠道：“你是屋主？”

　　杨棠点头：“对啊，怎么了？”话落，立马有两名一杠一星的警察从他侧后方狭击过来，其中一个已然摸出了铐子。

　　两杠三星的警察却打了个停止的手势，继续问杨棠道：“你家出事了，你知道吗？”

　　杨棠愕道：“出什么事了？”

　　两杠三星没有回答，反问道：“你干嘛去了？这么晚才回来？”

　　“我跟一女的看电影了，午夜场，怎么了？”杨棠实话实说道。

　　“你有那女的电话吗？”

　　“有啊……”

　　两杠三星扫视了一下周围的小区民众，道：“能把号码写出来让我瞧一下嘛？”

　　杨棠挑眉道：“凭什么？”

　　“就凭你家里死了人……”守在侧后的一杠一星终忍不住呵斥了杨棠一句，却也透露了案情，受到了两杠三星的恶瞪。

　　“我家里死人！？”杨棠流露出荒谬的表情，“我家里，就我一个人住，怎么可能死人？”

　　此话一出，不仅周围邻居嗡嗡议论起来，就连两杠三星也眉头大皱。

　　这时候，衣冠楚楚的中年法医已对现场基本勘验完毕，凑到两杠三星耳边道：“现场应该有四个人存在，但两处血迹应该分别是那两具尸体的，至于另外两人，只能由书房的桌椅间距还有小寝室床铺上的坐印来判断其存在，再没有任何蛛丝马迹。”

　　听完法医的分析，两杠三星的眉毛几乎纠结在一起：“你确定？尤其是血迹……”

　　“当然确定。”

　　虽然两处血迹还没经过深入化验，但中年法医就是有这个自信。


第251章 问话

　　两杠三星听完中年法医的话，不自觉挑了下眉，转向杨棠道：“不好意思杨先生，你家现在这副模样，恐怕需要你跟我们回警局协助调查！”

　　杨棠立刻跳脚道：“凭什么？就凭有人死在我家里？”

　　“可以这么说，至少我们警方需要详细了解你今晚的行踪。”两杠三星一本正经道，“你该不会想在这里把问题交代清楚吧？”

　　杨棠扫了眼周围的邻居，顿时没了辩驳的心思，沉默下来。

　　两杠三星以为杨棠不愿意，继续劝道：“再说了杨先生，我们也怕此次事件是针对你而来，若你不亲至警局备案，警方很难介入调查……”

　　“行行行，我跟你们回警局，这总可以了吧？”杨棠不耐烦地摆手道，“不过在走之前，我想给亲戚朋友打个电话，这不过份吧？”

　　“当然可以，你请便！”

　　不过当杨棠走向角落时，两杠三星随即招来一名警察，悄声吩咐道：“告诉技术科，监听杨棠的电话！”

　　听吩咐的小警察先愣了一下，然后脑筋才转过来，省起杨棠是案发现场的房主。

　　走到角落的杨棠自然听见了两杠三星的密语，也不说破，掏出手机，直接打通了米姝的电话：“甄逵死了……”

　　电话那头的米姝先是一怔，随即追问道：“真的假的？！”

　　“当然是真的，现在我家已经被警察围得水泄不通，而甄逵的尸体就停在我家楼下，你要不要过来欣赏一下？”

　　“才不要呢！”米姝一口否决了杨棠的邀请，旋即想起了什么，提醒道：“别怪我没告诉你啊，只要不涉及刑事犯罪或叛国，元能院会员大可不必理会警方的调查。”

　　“这我知道，不过我总不能在众多邻居面前亮证吧？那样显得多嘚瑟……”

　　“随便你。”

　　于是，电联完毕的杨棠随警官们回了警局。

　　不过刚进办公室坐下，杨棠的态度就变了，他径直掏出元能院下发的挂靠在安全部的证件，亮给了两杠三星看：“有问题赶紧问啊，我还要早些休息！”说话的语气就好像在说“有屁快放”。

　　两杠三星检测过杨棠证件的真伪后多少有些色变，要知道安全部的人除非叛国或间谍罪，哪怕是刑事嫌疑也不是他一个分局警察可以过问的，毕竟谁知道这“刑事嫌疑”有没有跟国家安全扯在一起啊！

　　“好吧，那就请杨先生你说一说今天凌晨、呃不，应该是昨晚的行踪吧，比如什么时候离家、什么时间吃的晚饭，又什么时候回家，诸如此类……”本还想把杨棠带问询室去的两杠三星索性就在办公室里提出问题来，而且并不避讳旁边的女同事。

　　“这个简单……”杨棠想了想，平铺直叙道，“昨晚六点半前后，我自己在家吃的晚饭，吃的有翡翠菜心，清炒……”

　　“等一下，你具体吃的菜式就不用说了！”两杠三星不耐烦地打断了杨棠的叙述。

　　“吃完饭，盥洗完毕，我上了会儿网，大概八点的时候，我开始码字写小说……”

　　“关于这一点，谁能证明？”

　　“什么？”杨棠假装没听懂问题。

　　“我的意思是说，关于你在码字这一点，谁能证明？”两杠三星道。

　　杨棠耸肩道：“书稿在电脑里，我电脑被格了，没人能证明，不过……”

　　“这节跳过，继续……你码完字以后呢？”

　　“码完字以后？码完字以后大约十点半，我突然接到朋友的电话，跟她闲扯了一会儿，就约着去看午夜场了，然后我在十点四十左右出的门，半道上坐了辆出租车，抵达环球影城那里刚好十一点过两三分钟的样子，在门口等到十一点一刻左右，我朋友也到了，于是买票看电影加闲聊扯淡，花了差不多两个半钟头，最后我就回家啦，结果一到门口就看见你们警察还有那些邻居全堵在我门口。”

　　见杨棠说到这里停顿下来，两杠三星并不急于催问，直等到女记录员冲他微微点头，这才猛然恶瞪杨棠道：“说完啦？”

　　杨棠两手一摊：“完了，不然你还想我详细描述具体菜式啊？”

　　两杠三星：“……”

　　杨棠见两杠三星不说话，立马打蛇随棍上道：“怎么样？我可以走了吧？”

　　两杠三星顿时回神，霍然举起左手，比了个“停止”的手势：“等一等杨先生，你暂时还不能离开警局，一来我们给备下了早餐；二来还要请你说明一下每个时间段的证明人？”

　　“证明人？证明什么？”杨棠又装傻。

　　“比方说证明你在某个时间段吃了饭或者看了电影……”

　　杨棠愕道：“吃饭？这要怎么证明？哦对了，看电影的话，我朋友可以证明，而且环球影城那里监控头不少，想必也可以证明，至于吃饭，我一个人吃的，没法证明，就是现在剖腹也来不及啊，都消化了！”

　　两杠三星再次无语凝噎。

　　“噗哧！”

　　女记录员却忍不住笑出声来。

　　“当然，我可以对天发誓，死人不关我事，不行你们可以调查嘛！”

　　之后，一阵磨磨唧唧到天亮，警方请吃了顿早饭后，两杠三星在得到法医方面报告死亡时间在晚上十一点半至零点半这个区间后，不得已将杨棠给放了。

　　杨棠打车回家，发现居室已经被拉上了警戒线，还有警员守在他家门口，一时半会儿恐撤销不了，索性也就没进屋，只让守门警员帮他拿了屋里的旅行包和几件重要物品便驱车离开了广信佳苑。

　　在五星级酒店开了间行政套房住下，杨棠转过背就去见了田太华和他家小子。

　　田太华的儿子今年高二，在师大附中成绩中游，最拿手的就是玩音乐，特别是吉他，最喜欢摇滚，不过他玩音乐的劲头够了，但天赋却较差，属于那种可以谱一小截曲谱不出整曲的主儿，填词更是奢望，所以他组过两次乐队都散伙了，目前正加在一支叫《奇炫》的摇滚乐队里当吉他手！

　　见面的地点是一家很潮的沙龙，几面透风不说，墙上还都被喷涂得花花绿绿的，不过人真坐到店子里面却不会觉着冷，因为厅中摆着数个大功率电炉，隔着三米远都能感受到热量的扩散。

　　“杨棠啊，这是我那不成器的儿子，田羽！”脱掉风衣西装革履的田太华介绍儿子的同时，很是反感地扫视了又扫视周遭花花绿绿的墙壁。

　　“你好！”杨棠向田羽打了下招呼。

　　背挎着木吉他的田羽一副没睡醒的样子，抬起死鱼眼皮瞅了杨棠一下，冷漠道：“好……不是我说爸，这人是创作《水手》的梦大嘛？我看着怎么不像啊？”

　　田太华愕然。

　　杨棠见状，多少有点琢磨出田羽的性格，当下撇嘴道：“我不是易梦你是啊？”

　　“你是？怎么证明？”田羽开始瞪眼。

　　“你想怎么证明？”杨棠同样瞪大了眼睛。

　　“要不你梭一段儿？”说着，田羽把木吉他递给了杨棠。

　　杨棠来回巡弋了一下木吉他，没接。

　　田太华还以为杨棠不懂“梭”的意思，连忙解释道：“杨棠，‘梭’其实是他们这帮小子自己弄出来的口头禅……”

　　“我知道、我明白田叔，‘梭’就是solo的意思……”

　　也就在杨棠打算跟田羽“逗”一把的时候，远在澳洲的赫莎正在网球场上大展神威。

　　墨尔本公园，中央球场，正赛第二轮。

　　因养伤而持外卡参赛的赫莎在本轮遇到了赛事的七号种子，最近两年风头正盛的伊娜·诺维奇。这位女选手是力量和落点结合型打法，比力量，她不输任何女子力量型选手，比落点控制比技术，她也不惧任何女选手，所以相当不好对付。

　　于是乎，这场比赛大多数专业人士都更看好状态正佳的伊娜，至于一年多没打比赛的赫莎，对上伊娜这等高手谁都不太看好。

　　反倒是赫莎自己信心十足，在正式选边前，她来到场边母亲身旁，搂住母亲的脖子悄声道：“我买了博彩，全都买了我赢。”

　　“什么？！买博彩，你买了多少？”赫莎母亲对此大吃一惊。

　　“当时我的赔率很低，一赔五十一赔六十，再低就没有了！”赫莎不无得意道，“没多少，就花了三万多欧元，平均赔率是五十五……”

　　“你对你自己就这么有信心？”

　　“当然，可惜现在赔率已经回落正常，不然再多买一些都划算！”

　　赫莎母亲见状不禁摇头道：“好了莎莎，马上就比赛了，你还想那些干嘛？集中注意力！”

　　“对，集中注意力！”


第252章 小试牛刀

　　墨尔本公园，中央球场上。

　　“嗨，伊娜！”作为网坛前辈，站上场的赫莎主动向球网对面的诺维奇打了招呼。

　　“网球公主是吧？希望这场打完你还能如此从容！”伊娜挑衅似的看着赫莎，直到主裁过来才收回了目光。

　　主裁虽看到两女针锋相对的场景，却并没有干预，直接道：“请选边！”

　　赫莎丝毫没在意伊娜的挑衅，回以淡笑道：“正面！”同时心里暗忖：你就是再厉害，能有我师傅那个变态厉害么？没有就不用显摆了。

　　这时，结果出来，正面。

　　伊娜依然在笑：“让你发球又如何？等着被破吧！”

　　赫莎毫不示弱道：“我很期待你破发！”

　　两女言语上寸步不让，主裁听到心头狂汗，感觉要不是现场嘈杂得过份，她们的对话绝对能引起满场哗然。

　　待双方站好位置，主裁也登上裁判席坐好。

　　比赛正式开始，赫莎的发球局。

　　站在对面半场的伊娜摆好接球姿势，嘴里却在碎碎念着：“那什么护腕啊……”她说的，赫然是赫莎左手上那个白底色却又脏又旧的护腕，上面还绣着两个中文字“回力”。

　　这其实是赫莎离开中国前死乞白赖从杨棠那儿讨要来当作护身符的东西。

　　赫莎自然看到了伊娜在碎碎念，加上之前伊娜对她很不友好，于是心头也生出一些不忿，来到底线发球区站定，从口袋内掏出网球，没有丝毫拖延时间，抛球而起：“去死！”

　　嘭——

　　赫莎轻跃而起的同时，球拍已重击在网球之上，网球顿如炮弹般高速轰向伊娜半场的发球区。

　　没有下网，界内。

　　一发成功。

　　压着发球区的外角边线角度刁钻的反弹而起。

　　“呜哇……”

　　极大的外角度和球速引起现场不少人观众的惊呼。

　　眼看着网球就要二次触地的一刹，一个人影蓦然之间出现，脸上带着淡淡的笑容，左手一记优雅的反手姿势，轻描淡写的直接反击了回去，向着左边角飞射而去。

　　不得不说，能在最近两年夺得三个大满贯冠军，伊娜的球技、力道和移动能力早已超越同龄人许多，哪怕是反手，同样如此，所以在网球二次落地前，她已拍马赶到，反手猛然挥拍，将球以更快的速度打了回去。

　　赫莎虽有点诧异伊娜能救起这一球，但还是忍不住念叨：“太慢了……”话落，她人已出现在最佳接球点附近，单手持拍从容变为双手持拍，在快要接球的一瞬间，右腿向前跨出半步，猛蹬地面，让身体有个小幅度的前倾腾跃，同时左腿亦离开了地面，悍然挥拍。

　　Jack——Knife！！

　　网球在赫莎的大力挥击之下，竟以更快的速度直线飞向球场右边角。

　　伊娜的反应速度和奔跑速度同样丝毫不逊色，观察到赫莎的挥击角度后，她已向着右边角飞快跑去。

　　她人到的同时，球也已经触地，与此同时，场边测速器上显示出一个大大的阿拉伯数字“171”，表示着赫莎这一下击球，球速达到了每小时一百七十一公里。

　　可想而知，这一球的反弹速度会有多快，所以即便伊娜赶到了接球范围之内，仍然没法以正常姿势接球。

　　在球弹起的一瞬间，伊娜瞳孔微缩，毫不犹豫地用小鱼跃的方式伸出球拍去够那个球。

　　咚！！

　　球撞在拍网上，在大力的反弹作用下，竟形成了一个大抛物线似的掉高球。

　　与此同时，一个身影瞬间出现在网前，而且高高跃起，在伊娜的视线中变得如泰山压顶般高大，这人不是赫莎还有谁！

　　砰——

　　形成的吊高球被赫莎扣杀了回去。

　　不过伊娜也不是常人，快速反应过来，毫不犹豫地伸了球拍出去，恰好拦截在扣杀球下落的线路之上，不偏不倚地接住了球。

　　然而，球弹出的那一刻，伊娜脸色变了，她手中的球拍竟有种被击掉的感觉，哪怕她紧紧握住，但球拍还是滑了一截，改变了角度。

　　嘭！！

　　对面的赫莎二度截击扣杀。

　　网球弹地飞天蹦向场外的同时，伊娜才调整回球拍，却已是无力追接。

　　“15：0！”

　　赫莎站在那里，虽然身高比伊娜略矮，但如今是她得分，自然显得有种别样气质。更重要的是，她倏然发现，与杨棠对练了那么多球，一个也没能赢，可现在对阵其他人，反而变得游刃有余起来。

　　看着略显狼狈的伊娜，赫莎轻笑道：“如果就刚才那点实力，你打算怎样破我的发球局？”话落，转身回到发球区，从容抬手，向场边球童要了新的网球，“刚才只是热身，第二球我可要认真啰！”

　　隐隐听到赫莎的话，伊娜瞳孔微缩，忍不住紧了紧手上的拍子，神情显得凝重。

　　与此同时，看台上。

　　赫莎母亲感叹道：“赫莎的对手不弱啊……”

　　教练克罗斯摇了摇头：“不，更强的应当是赫莎才对，她根本就没发挥啊！”

　　“没发挥！？”

　　“是啊，没发挥……”言语间，克罗斯不禁响起了杨棠在陪赫莎练习时的恐怖移动，赫莎虽只学得一分真传，却也受用不尽了，只是他真搞不懂以杨棠的实力为什么不来参加公开赛。

　　不止赫莎的亲友，周围的观众们也在议论刚刚那一球。

　　“不愧是网球公主赫莎啊，一上来就轻易压制了近两年风头正劲的网坛美少女……”

　　“虽然伊娜已经接得很努力了，但比起赫莎，她还是略差一点啊！”

　　“真是可惜了，以两女的实力，至少都该入围八强，没想到第二轮就碰上了。”

　　“不管如何，她们两位都是世界级的女子网球高手，虽说伊娜比赫莎差点，但我想今天这场比赛会足够精彩才对！”

　　另一边。

　　说起了话头的田羽正打算跟杨棠“逗”乐。

　　“咱俩谁先？”杨棠问。

　　田羽怔了一下，又看了眼他老子田太华，道：“当然你先……”

　　“OK，没问题，我先就我先！”说着，杨棠拿过田羽的木吉他，试了两个音，赞道：“吉他还过得去，一块整板的。”

　　田羽闻言立马来劲了：“那是……不瞒你说杨哥，这把琴可是我攒了半年的零花钱才拿下的，音色绝对是杠杠的。”

　　杨棠却摇头道：“那可不一定，虽然你这把木吉他算是专业级的，但这板材还是次了点儿，最好的木材应该用……”

　　“慢着杨哥，等会儿，你说我这吉他的板材次？”田羽瞪大了眼睛。

　　“啊，不信你听这几个音……”说着，杨棠连弹了几个音，收手时余音还在，杂糅在一起又拖了半拍，本来这也没什么，毕竟余音环绕情有可原，可关键在于拖的那半拍余杂音相当刺耳，关于这点，就连田太华都听出来了，忍不住皱眉。

　　“怎么样？”杨棠反问田羽。

　　田羽期期艾艾：“我、我这吉他，我找那店主去……”

　　“你给我回来！”田太华一把拽住了自己的儿子，“还不嫌丢人呐，你这琴买了都快半年了吧？那店主能认？”

　　杨棠也劝道：“田羽啊，其实乐器的瑕疵尚属次要，关键还得看人……”说着，他又把刚才那几个测试音弹了一遍，这才的余音就一点不刺耳了。

　　田羽的眼睛亮了起来：“咦？哥，这是怎么回事儿？”

　　“第一遍，我用的最常见的指法弹奏，你这板有瑕疵，出现刺耳余音不奇怪；第二遍我用了‘散音法’弹奏，在余音刺耳前就令某些锐音消散掉了，所以同样几个音符这回听起来就舒服多了。”

　　田羽这才恍然，似懂非懂在那里点头颔首，表示理解。可问题是，杨棠这边早都讲完了，正在试音，打算弹奏一曲。

　　田太华见状，很是无语，不禁扯了一把田羽的衣服，悄声道：“瞎想什么呢？多学着点儿！”

　　田羽愕了一下，随即发现杨棠这边已开始弹奏起了一曲他从未听过的乐调。

　　“这、这是……摇滚？”

　　杨棠没有说话，只是点了点头，继续他的solo，前世Beyond乐队《海阔天空》结尾部份的（电）吉他solo！

　　一小节曲调弹完，不仅田羽有点懵了，就连周围座位上某几位懂乐器的沙龙客人同样在发懵，毕竟用木吉他弹奏出电吉他的滑音可不是什么容易的事情，现在居然就这么碰上一位，简直是邀天之幸！

　　“杨哥，你这手吉他真是玩得太漂亮了，能教教我吗？”田羽忍不住兴奋道。

　　“不能……”

　　“为什么？”

　　“因为我跟你还在比试，你不是说要跟我比么？”杨棠淡笑道。

　　“啊？”田羽总算知道问题出在哪儿，赶紧摆手道：“那就不比了不比了，我拜你为师！”


第253章 受打击了

　　“拜师？”杨棠愣了一下，“我们不是在‘逗’乐嘛？”

　　“对对对，斗乐，先斗乐，再拜师！”田羽显然已被折服了一大半。

　　“那好，刚我已solo了一段，现在该你了……”

　　田羽接过吉他，想了半天，颇有点为难道：“杨哥，我眼下脑子里一团糨糊，能不能不solo摇滚的吉他配乐啊？”

　　杨棠愕道：“你现编不行么？”

　　现编？！

　　田羽：“……”

　　他要是有这能耐，早成真正的“摇滚小王子”了，而不是现在自诩的“音乐王子”！

　　见田羽发愣，杨棠瞬间意识到他的音乐水平，索性放任道：“好吧，随你solo什么，来一段……”

　　于是，田羽来了一小段民谣，校园类的，还算清醒顺耳。边上的田太华听了，多少松了口气，至少儿子这几年玩音乐没有白费时间，好歹有点实在玩意儿！

　　杨棠顺手接过吉他，淡笑道：“既然你solo了一段校园民谣，那我也来一段吧！”说着，轻拨琴弦，一连串爽快的吉他音顿时跳跃进众人耳里。

　　本来只是solo曲调，不过弹着弹着杨棠便加入了唱腔：“明天你是否会想起，昨天你写的日记；明天你是否还惦记，曾经最爱哭的你；老师们都已想不起，猜不出问题的你；我也是偶然翻相片，才想起同桌的你……”

　　不过歌唱到这儿，杨棠戛然而止，不仅令周遭正倾听的客人不满，就连田羽也瞪大眼睛催问道：“杨哥，后面呢？”

　　杨棠摊手道：“没了……我跟你斗乐，居然唱了起来，这轮算我输！”

　　田羽嘴巴微张，无言以对。

　　边上顾客却不依道：“输个屁啊哥们，赶紧的，把刚那首歌给大伙儿唱完吧！”

　　“没错！”“就是……”

　　“就是个屁呀！”杨棠高亢呵斥了一声，“要听歌自己去下载，再不然去演唱会，跑这儿起哄架秧子算怎么回事儿啊？”

　　现场一时安静。

　　不过很快有人站起来反驳道：“哎哎哎~~哥们，你说这话几个意思啊？看不起我们是不是？”

　　“我的意思是……我又不是来这儿卖唱的，你们爱听听，不听拉倒，少唧唧歪歪！”说到这里，杨棠直接弹奏起了前世黄贯中《天与地》的过门。

　　周遭客人见杨棠这么嚣张，立马有几个站起身想围过来揍他一顿，但《天与地》的过门一上来就是广为乐迷接受的摇滚范，当下连吵吵那几人也都嘀嘀咕咕地安静下来，想看看杨棠究竟搞个什么名堂。

　　过门一结束，杨棠又唱开了。不过他是那种人敬我一尺我敬人一丈的倔脾气，这一回开嗓就是粤语：“从开始那天跟着你一起，曾一起去飞曾失去自己，世上什么可相比；内心的最底总还有伤悲，年轻的忐忑成长的压抑，岁月无声堪追忆……”

　　他的意思是，反正你们听得懂就听，听不懂一边玩泥巴去。孰料《天与地》这首歌的嗨点相当高，曲调更是朗朗上口，所以即便有半数客人听不懂粤语歌词在唱什么，但到歌曲高潮部份时，几乎全场的人都跟着抖起来。

　　一曲唱毕，人脸通红。

　　兴奋的。

　　……

　　墨尔本公园，中央球场。

　　赫莎轻轻的将网球抛向天空，她的样子有种软绵绵的味道。

　　然而，当网球下落的瞬间，球拍击中网球的一刹那，软绵绵的感觉霎时消失不见，取而代之的，却是对女网选手来说无与伦比的恐怖力量。

　　砰……

　　首先是球拍击中网球的声音，其次则是网球击中地面的声音，由于速度太快，连续两下砰声竟拖出余音连在一起，时间间隔几乎为零，实在令人难以置信！

　　“30：0！”赫莎从口袋掏出了新网球，口中同时帮主裁报出了比分。

　　第一次。

　　对面场地的伊娜生出一种恐惧的感觉。

　　这个球，实在是太快了，快得她根本没法移动。

　　其实不止是她，场边的观众更是如此。

　　“2、211……怎、怎么可能！？”这是观众席上一个本轮已完赛的男选手发出的惊叹。

　　至于那些聒噪的普通观众，早已吓得目瞪口呆，差一点就要大小便失禁了！

　　没错，场地角落的电子计速牌上明明白白地写着：“211！”

　　球速，每小时二百一十一公里。

　　这是一半多男球手都很难达到的发球速度。

　　“这、这……”赫莎母亲同样十分震撼，双目圆瞪，嘴巴大张，似乎连灯泡都能塞得进去。这个时候，她才终于完全明白，昨晚睡觉前乖女儿赫莎那番话是什么意思了！

　　“妈咪，如果一个人能够与远古的霸王龙贴身缠斗上十分钟，那么他遇上虎豹时，多半能战而胜之！”

　　“这……赫莎什么时候偷学到MR杨的发球的，这球速也太夸张了吧？？”克罗斯同样震惊地失声道，他看向赫莎，发现不知从什么时候，他已看不清自家徒弟的深浅了。

　　“两百一的发球时速，会不会是计速牌出错了？”

　　“说不好，不过女子有什么人发球能上两百吗？”

　　“似乎小威廉姆斯可以……”

　　“只是现在又多了一个！”

　　砰……

　　赫莎第三次发球。

　　“40：0！”

　　……

　　“本局赫莎胜，交换场地！”

　　随着主裁一声宣布，赫莎和伊娜拎起自己的东西，默默地交换了场地，期间既没有眼神交流，也没有废话什么。

　　“第二局，伊娜发球！”

　　砰！

　　赫莎刚站好接球位置，对面的伊娜便发出了球，而且挥拍之快，只在空气中留下一串拍影，然后就听到网球落地发出的声音。

　　这一幕，让观众又是一阵哗然，甚至有人不可置信地揉揉自己的双眼，似乎怀疑视力出了问题。

　　“哼，没想到你还有这招，不错嘛！”赫莎脸上却丝毫不见慌，反而看似真诚的赞美了一句，同时她人已经飞跃出去，竟在网球落地的同时，就率先站在了网球即将反弹起来的方向上了。

　　砰！

　　哪怕计速牌上显示此球已接近两百公里的时速，哪怕这个发球足以令大多数职业选手无论男女都感到汗颜，但在被杨棠蹂躏过无数次的赫莎面前，还是如同小儿啼哭般不够看。

　　不过当球拍和网球接触的瞬间，赫莎竟忍不住开口赞道：“嗯，不错的力道啊，只是很可惜，你早早就碰到了我，不然啊进入第三轮甚至第四轮多得些奖金还是可以的。”话落的同时，网球已向着伊娜的反手方向快速的飞了过去。

　　而且这回击球的力量更强、速度更快，甚至就连回旋和破坏力等等，都已倍增……

　　砰！砰！

　　难以置信的一幕出现了，曾经无往不利号称反手强于正手的伊娜竟没能追到网球，只能眼睁睁看着网球从她的拍缘划过，撞到了后面的墙上。

　　伊娜略微踉跄，差点摔倒在地！

　　“0：15！”

　　“只差了一点点！”有观众惋惜道。

　　“是这样吗？我怎么看不出来……”

　　“没错，伊娜跟赫莎在速度上差了不止一星半点！”

　　事实上也的确如此，速度、力量，赫莎全面占优，面对这样的对手，伊娜只觉有心无力，但是她并没有完全放弃，毕竟还可以比拼技术的细腻程度！

　　于是，接下来两个发球，伊娜开始刻意控制球的落点，结果自然很不理想，因为赫莎在没受伤前就是以控制球闻名网坛的，在她面前玩“落点控制”，那岂不是班门弄斧？所以结局自然很悲催，第二局赫莎顺利破发。

　　待主裁宣布这一比分时，观众们哗然不断，要知道，总共才打了两局这局分就2：0了，加上一发球局一破发，赛前信心满满的伊娜就这一下几乎被打击得体无完肤摇摇欲坠。

　　看台上。

　　“我感觉，伊娜……要输了！”伊娜·诺维奇亲友团中的那名教练无奈地叹了口气。

　　由不得他不叹气，因为他早已看出伊娜的劣势，而这种劣势还不是某个单项，是全方位的，根本无法弥补或临场应对。

　　现在对伊娜而言，唯一的活路就是看赫莎的体力是否能支撑她打完两个……6：0！如果可以，伊娜毫无翻盘的机会！

　　一丝机会都没有……


第254章 第三首歌

　　第三局，赫莎的发球局。

　　砰！

　　又一次发球，依旧那么平凡，看上去力道不太足，然而，网球触拍后便消失在了大多数人的视线之中，再出现时已弹地而起，其速之快，再次达到二百一十公里以上。

　　不过，不管如何，对于局分2：0落后的伊娜来说，再厉害的发球都无所谓了，她现在唯一可以做的是在比赛终了之前尽量消耗赫莎的体力，如果在完赛之前能耗干赫莎的体力而她尚有余力的话，那么就还有一丝反败为胜之机。

　　可是，随着双方交锋继续，比分越拉越大，丝毫没有缩小差距的意思。

　　15：0！

　　30：0！

　　40：0！

　　局分……

　　3：0！

　　……

　　4：0！

　　5：0！

　　6：0！

　　盘分……

　　1：0！

　　赫莎领先。

　　接着是第二盘，局分依然一边倒。

　　1：0！

　　2：0！

　　3：0！

　　4：0！

　　5：0！

　　此时的伊娜已是气喘吁吁了，可她惊奇地发现，对面的赫莎还貌似一点都不累的样子！

　　这不可能？！

　　“怎么不可能？”第六局又轮到发球的赫莎在抛球的同时反问伊娜，“天有多大，你这只井底的蛤蟆怎么可能了解？砰——”

　　“15：0！”

　　接着是第二球、第三球……

　　“40：0！”

　　赫莎发球越来越起劲，而伊娜只感越来越累，踉踉跄跄，几乎就要栽倒在地！

　　最后一球。

　　砰——

　　“盘分2：0，赫莎·齐默尔胜！”

　　随着主裁的宣布，伊娜跌坐在地，赫莎却没有赢球后的极端兴奋，因为她发现，跟杨棠学习了那么久，“缩地法”居然不是她所学到的最厉害的东西……

　　“最厉害的，最厉害的居然是……我的体力！？”

　　赫莎悟透这点后，脸色一下子变得囧了起来，要知道，跟随杨棠训练的那段日子，每次与他对打都被调动得来回乱跑，这体力想不增长都不可能。

　　于球网处与对手握手后，赫莎回到场边同母亲还有克罗斯打招呼，不过二人一眼就看出了她的不悦：“莎莎，怎么了？”

　　赫莎犹豫了一下，向两人低声透露了烦恼。赫莎母亲和克罗斯俱都一愣，旋即相视而笑起来：“傻丫头，体力增长是好事啊，你烦恼个什么劲儿啊？”

　　“我就是恼跟那家伙对打了那么多回，连一次也没能赢过他！”

　　……

　　沙龙内。

　　听完弹唱的田羽已对杨棠五体投地，若非他老子田太华就在边上，差点没当场叩头拜师。

　　“杨哥，刚才那几首歌曲都是你原创的？”

　　早就修成“金钟罩”脸皮的杨棠道：“对啊，怎么了？”

　　“那你教我写歌呗！”田羽终于忍不住提出了他的小要求。

　　杨棠瞄了眼田太华，道：“这恐怕不妥吧……”

　　“怎么不妥了？”田羽道。

　　“你还是个学生，当务之急是学习！”杨棠规劝道。

　　田太华闻言，赶紧附和道：“对对，杨老弟说得对，你小子现在最重要的任务是学习！”

　　“老爸，可我就是学不进去啊！”田羽倒也不否认自己学习差的事实。

　　这下子，没等田太华再插嘴，杨棠已然道：“那可不行喔，你想要学写歌的话，至少有两门课得优秀……”

　　“哪两门啊？”田羽问。

　　“语文和英语……”

　　田羽囧了：“为什么是这两门？”跟大多数成绩差的男孩子一样，他最讨厌的就是语文跟英语了。

　　“很简单啊，创作歌曲要不要写歌词？”杨棠质问道，“而这歌词，完全可以看作被精简了的作文！”说着，杨棠开始用吉他示范，边弹边唱，“当然，有的是叙事作文，就是讲故事的那一类，比如这首‘慌乱城市中，连风都不自由；热闹的街头，就属我最寂寞……’呐，这就是叙事了！另外还有散文类的歌词，比如‘叶子，是不会飞翔的翅膀；翅膀，是落在天上的叶子……’喏，这算抒情散文，你要是语文不好，又怎么写歌词呢？”

　　虽然只有两首歌的开头，却听得田羽眼前一亮：“杨哥，刚才那两首歌……”

　　杨棠瞪眼道：“我在跟你说语文的事情！”

　　“知道啦，我回去会好好学的，不过英语那玩意，我认识它它不认识……啪！”话还没完，田羽后脑勺上就挨了田太华一巴掌。

　　“混小子说什么呢？什么叫那玩意？”

　　“本来就是那玩意……”田羽嘟囔。

　　田太华扬手又欲打，杨棠拦阻道：“田老哥，咱以理服人，没必要动手……”说完，转向田羽用英语道：“这位同学，请用吉他演奏一段你最拿手的民谣音乐！”

　　“啊？”田羽挤着一边的眼睛茫然无知，“杨哥，你刚才那串英语说的啥啊？”

　　“啪啪啪……这就对了！”杨棠拊掌道。“你不想学写歌吗？作曲填词是写歌最为重要的两个部份，有语文功底，歌词方面你就能文思敏捷，但作曲的话，论专业程度，我远赶不上皇家音乐学院啦！”

　　“那你刚才那段英文的意思是……”

　　“就是请你弹奏一段你熟悉的民谣曲目，不过皇家音乐学院的老师在考试的时候有可能以英文来提问，你若连题目都听不懂，还怎么考？”杨棠侃侃教育着田羽，“再说了，许多西洋乐都只有外文教材，你要是不通英文，又怎么去深入学习呢？”

　　听到这里，田羽已然辩无可辩，埋着头垂死挣扎道：“我就是想学着写歌而已，用、用不着专门去考音乐学院这么认真吧？”

　　“NONONO……就得这么认真，学好语文、英语，然后考入音乐学院，写歌作曲什么的你也就水到渠成了，根本用不着我教！”

　　“啊？”

　　……

　　转天，杨棠在田太华秘书马姐的帮助下，又送了一首《夜空中最亮的星》去各电台媒体打榜。下午，他便和陶妤妃坐上了由玉京开往雾都的动车。

　　年关将近，新悦原创音乐网办公楼内仍一片忙得不可开交的景象。不得不说，春节这个点，不是各大中小学校的教职员工，想要抽出空来休息……很难，最多也就年三十前后那一两天得空，其余时候，该为“上有老下有小”奔波的还得奔波。

　　曾帅比正常上班时间晚了半分钟到自己的工作格，他办公桌上的电话已在狂响。

　　“喂，哪位，这里是……”

　　“我，总编！”

　　“总编，我、我刚才泡咖啡去了……”

　　“……把你的电脑打开，接一下内部文件！”

　　“啊？哦……”

　　曾帅放下包，脱下外衣，不情不愿地摁下了开机键，心知这个月的全勤奖又泡汤了！不过等接受妥总编传过来的内部文件，点开一看，他立马跳了起来，然后激动地打电话给总编回拨回去。

　　“总编，您刚才传过来的是易、易梦的……新、新……”

　　“没错，他新专辑里想要打榜的第三首歌，上边刚发给我的，你看着安排吧，宣传位不能太次！”

　　“我明白、明白……”说着，曾帅挂了电话，迅速戴上耳机开始欣赏新得来的《夜空中最亮的星》。

　　前面的歌词略显平淡，曲调也比较平谈。

　　“……我祈祷拥有一颗透明的心灵，和会流泪的眼睛，给我再去相信的勇气，越过谎言去拥抱你；每当我找不到存在的意义，每当我迷失在黑夜里，夜空中最亮的星，请指引我靠近你……”

　　听到这段时，曾帅只觉浑身汗毛炸起，有种无与伦比的美妙在带动他的想象力。

　　“好，真好，又是一首好歌！”

　　曾帅不停称赞着《夜空中最亮的星》，人也已不知不觉从座位上站了起来，闭着眼在原地打转。

　　“靠，真帅又发癫啦？！”

　　“不是吧？”

　　“莫非他又发掘到了一首好歌？”

　　“有可能……”

　　“那就外放呗，好歌大家听！”

　　当即有小编被美女同事怂恿着靠近了曾帅的格间，把罪恶之手伸向了电脑。

　　可就在这时候，曾帅骤然清醒过来，一把捉住男同事的手，叱道：“干嘛？想打劫啊？”

　　被捉当场的男同事不以为耻反以为荣，瞪眼道：“快把你刚才听到歌曲共享就对了！”

　　“哼哼，共享？有本事你自己动手试试？”说着，曾帅更是把自己惯用的鼠标推到了同事手边。

　　“这……”

　　“谅你也不敢，总编亲自下达的任务，谁多事谁死！”曾帅狐假虎威道。

　　听到“总编”二字，在场的同事都被吓了一跳，一个二个全都没了听新歌的兴致，毕竟这新歌再好也比不上饭碗重要。


第255章 警察又上门

　　避免了同事的纠缠，曾帅又欣赏了一遍《夜空中最亮的星》，然后把它搁到了首页的新锐精品展播位上。

　　实际上，这是仅次于首页“每周一歌”那两个推荐位的位子，要是别的新出道的歌手能一下就上这么个展播位，估计得拜谢满天神佛，但杨棠不同，曾帅把他第三首歌搁这里，心下还有点打鼓，生怕网游吐槽或领导批骂。

　　唯一值得庆幸的是，杨棠前两首歌短时间聚集起来的粉丝那都属于临时粉丝，这些“磷粉”更关心的是歌曲好不好听，而非歌曲被摆在了什么位子、似乎不受音乐网站重视这样的八卦！

　　大街上。

　　韩肃，一个大老爷们，刚坐上出租车的他很想哭，不为别的，只因好不容易跟初恋长跑了七年，眼看终要修成正果，却没得到家人的祝福，两人偷偷摸摸办了结婚证，正打算弄个简陋的婚礼，他打工的那间由大学同学当老板的公司却倒闭了，去年全年的工资还欠一半没发，大几十万的奖金更是没影，导致眼下他根本没钱装扮婚车迎接新娘，更扯的是，那辆婚车也是他几年来打工攒下的，年底（上个月）好不容易才还清车贷，却还欠了家里一万多的债……

　　前排开车的师傅也看出红着眼圈的韩肃心情不好，索性把收音机打开，想让他听听歌什么的，舒缓舒缓。

　　“哔……我宁愿所有痛苦都留在心里，也不愿忘记你的眼睛，给我再去相信的勇气，越过谎言去拥抱你，每当我找不到存在的意义，每当我迷失在黑夜里，夜空中最亮的星，请照亮我前行……”

　　听到这里时，韩肃已是泪眼婆娑，就差哇哇大哭了。

　　出租师傅一看不对，赶紧道：“嘿，哥们，大男人一个，流啥马尿啊？”

　　“我没哭，我只是在发泄心情而已！”韩肃犟道。

　　“也对，哭一哭，把心里的郁闷排解出来也就好了……”

　　“师傅你说得是……呜呜……对了，这首歌叫啥名啊？”韩肃问。

　　“没注意，估计是新歌吧！”

　　出租师傅话音刚落，收音机里就响起了电台主持人的声音：“听完‘易梦’最新的打榜歌曲《夜空中最亮的星》，各位听众不知有什么感受，反正小馨我眼圈红了……不得不说，易梦这个歌手近期冒起的势头很快，而且小馨还发现了易梦的一个小秘密喔……”

　　“易梦吗？虽然这个艺名有点怪，但从今天起，我就是你的粉丝了！”韩肃喃喃自语道。

　　而同一时间，类似的场景在全国各地不知多少地方重复上演，不知不觉间，杨棠的粉丝团又壮大了不少！

　　不过这个时候的杨棠却并不关心粉丝的问题，反倒有些傻眼“入梦所求”的问题，因为今天已是腊月廿四，农历的祭灶节，再往后就是除夕和春节了。

　　结果直到晚上，杨棠都没什么要求，于是他只能本着“车到山前必有路，船到桥头自然直”的精神，吃晚饭，循例练完破魔八式，上传了最新一更《绝代双骄》，便洗洗睡了。

　　但在躺下之前，杨棠把自己所有的金光物品都垫在了身下。

　　「时节符合（祭灶节），第十六梦正式开启！」

　　「由于梦境等级不是“五”的整数倍，进入场景后复制成功的技能，兑换时不可进行增幅强化！」

　　「由于梦境等级大于“五”，进入场景后可复制技能的数量在原有基础（梦境等级÷5）上，额外加一！」

　　「由于梦境等级大于“五”，进入场景后将开启“物品属性转移”和“技能固化”功能，此两项功能其单一物品将占用复制技能数额（名额）一，可选！」

　　「由于第十六梦是正式梦境，场景可选！」

　　「叮……由于心无所求，进入场景随机，场景难度随机，且无法复制技能，随进ing……」

　　杨棠心头狂汗！

　　「随机选中电影版《生化危机2》，梦醒条件：在场景中待上一个钟头后，随时可默念“转醒”！」

　　杨棠：“……”

　　一夜入梦后，杨棠一睁眼一翻身就对着床边的地板大吐狂吐，无他，光是杀那些歇斯底里（想抢车抢储备）的正常浣熊市民他就已经达成了千人斩，至于屠戮丧尸，更是十万斩朝上，砍脑袋的动作也不知重复多少次，再做同样的动作，他都已经机械麻木了。

　　唯二值得情形的是，杨棠拥有“仙音净化”技能，即便不小心被丧尸抓伤，直接一个“仙音净化”也就没事了。再就是，他历尽千辛万苦，终打通了地下实验室，将红后的主板取了出来，并转化复制到了那块在榕城买的奇怪金属片上了，虽然契合度只有百分之九十五点几，但这样杨棠已相当满足了。

　　“哇靠，这就是无所求的惩罚吗？收获少不说，还差点被逼成了杀人狂！”杨棠碎碎念着起了床，将红后金属片搁枕边让它慢慢完成全部固化，赤脚起身，站到干净的地方打了趟破魔八式，这才去卫生间弄来盆子和抹布，清理掉刚才呕吐的秽物。

　　然后又是烧水，又是弄早餐。

　　等一切做好，开餐前，杨棠才拿过那金属片左看右看，结果并未发现金属片的外观有任何改变：“泄特，红后哪呢？不会诓我吧？”

　　想法刚敛，明悟倏升：「红后已固化完毕，请将金属片泡入浓度百分之七十五以上的酒精，以便化形！」

　　化形？！

　　一块金属片还化形？

　　好吧，被你打败了！

　　杨棠赶紧胡乱吃了几口早饭，就去了五金市场，辗转打听之下，终于找到一家私贩工业酒精的黑店。在店面附近转悠了几圈，确定该店真有工业酒精卖后，杨棠便绕到三条街外改头换面，变成一个凶横的洋毛子钻进了店里，二话不说，直接掏枪抵在老板额头上，讨要酒精。

　　店老板生怕枪走火坏了他一屋子的储备，乖乖奉上一瓶五百毫升的工业酒精，连钱都没敢要。杨棠拿过瓶子开盖闻了一下，确认里面酒精浓度够份后，他当即扔了五十欧在桌上，带着酒精大摇大摆地离开。如此一来，只是受了惊吓并未损失什么的店老板自然没报警。

　　驱车回到广信佳苑，杨棠拎着个酒精瓶子兴冲冲地上楼，在电梯口遇到街道大妈时，还难得与其打了个招呼。

　　结果好人有好报，临进电梯前，大妈道：“小杨子，警察那边又来人了，你这会儿上去，应该能正好碰上！”

　　“哦，知道了。”

　　于是进电梯后，杨棠直接弄灭了监控，随即将酒精瓶收进了储物戒内，不然被警察看见了，十有八九会被没收。

　　“叮——”

　　电梯到了楼层。

　　一开门，杨棠正与前次见过面的那位两杠三星对了个正着，他身边还跟了两个手下，一男一女，都长得比较端正英气，相当惹人好感。

　　“哟，几位这么早，来拜年呐？”

　　一男一女俩警察并不认识杨棠，听到这话虽觉突兀，却并不感到讥诮，只是两杠三星皱起了眉头：“杨棠先生，你回来得正好，我们警方有些问题还需要问问你。”

　　杨棠挤过仨警察身边，出了电梯，来到走廊上，斜靠着墙壁，淡笑道：“问吧。”

　　“你……”

　　两杠三星比了个打住的手势，开门见山道：“杨先生，根据你之前的笔录，你提到了笔记本电脑被烧，可就我们调查，案发当天，你根本没进过书房就被我们带去了局里，不可能看到笔记本的状况！关于这一点，你作何解释？”

　　杨棠哂笑道：“这很好解释啊，当时我家外面围了那么多邻居，他们之中也不知谁最先到的案发现场，说不定有人瞧见了我笔记本电脑的状况呢？我也就是偶尔听他们提了这么一嘴，再顺口跟你们一说，犯法啊？”

　　两杠三星：“……”

　　“再说了，既然我这段口供成疑，一旦上了法庭，那就该掐掉，不然疑点利益归于被告，我受之有愧呀我！”

　　这话一出，不止两杠三星，就连那一男一女俩小警察都变了颜色。

　　“你、你放肆！”女警终忍不住叱道。

　　“我哪里放肆了？”杨棠哂道，“其实我笔记本当时有没有问题很好判断，毕竟在警局里，你们问我话时又是摆这个证物又是拿那样证据的，可偏偏我的笔记本没有出现，这不就很说明问题了么？”

　　两杠三星被驳得哑口无言。


第256章 红后复生

　　打发走了警察，进屋后杨棠重新拿出工业酒精，将那块所谓固化了红后的未知金属片扔了进去。

　　不多时，金属片表面开始冒泡腐化，大半个钟头后，竟形成了一块CPU的模样。不过这块CPU的针脚和底板浑然一体，根本找不到任何人工制造的缝隙。

　　杨棠数了一下，共1151个针脚，还是LGA布局的，顿时有些无语。

　　要知道，此世千禧年的电脑还有互联网的发达程度，与前世2015年的时候差不多，而前世2015年国内市面上最先进的CPU是LGA2011插槽的处理器，不过该类处理器新上市不久，兼容性能尚不稳定，而除了少部份电脑发烧友，很少出货。

　　其次就是LGA1151插槽的CPU了，除开LGA2011就属它最高端，但价格小贵，所以大部份人买电脑时甚少采购，然后再往下一档就是LGA1150插槽CPU，主流配置、同类性价比高，而且速度还快，攒机的话，与各种硬件的兼容性都相当稳定，所以综合来看，但凡采用英特尔CPU的客户有三分之二都是配的LGA115X插槽处理器，这其中1151大约占了115X处理器总售卖量的四分之一。

　　“莫非我还得重新去攒一台笔记本？”

　　杨棠拿着红后CPU有点啼笑皆非，要知道，他原本就有台DIY笔记本，不过那台笔记本配了有大半年了，其它硬件赶眼下要稍微滞后一些。

　　因此，稍稍犹豫了一下，杨棠收好红后处理器便重又下楼，驱车离开了广信佳苑。

　　与此同时，两杠三星和他两个手下开着一辆福特越野车缀上了杨棠的车。

　　“队长，那小子没戴耳机就接电话，要不要截停他？”负责开车的年青警察小宋道。

　　副驾位上的两杠三星闻言瞪了小宋一眼：“专心开你的车……”

　　后排正摆弄智能手机的女警小今也道：“队长说得对，要是截停了他，我们还怎么知道杨棠这么快又出门的目的呀？”

　　小宋：“……”

　　前车上。

　　杨棠正与陶妤妃通电话。

　　“喂，陶班，什么事啊？”

　　“下午五点二十的动车，你可别忘了。”

　　“忘不了……你自己先把行李准备好，下午三点我去接你！”

　　“知道啦！”

　　杨棠挂断电话后随意瞟了眼侧后镜，当即发现了隔着两辆车跟得若即若离的福特越野。

　　后车内。

　　“诶，我说，有点不对劲呐！”开车的小宋再次打破了车厢里的沉默。

　　两杠三星没理他，只直勾勾盯着前面杨棠的车。倒是小今接话道：“哪儿不对劲了？”

　　“你们说，杨棠他一个学生，即便是他们那地儿的高考状元吧，也不该开得起保时捷911啊！”小宋道。

　　小今闻言顿时一愣：“对呀，这不应该啊？”

　　“对什么对？”两杠三星冷哂道，“小宋专心开车！”

　　“可是队长……”

　　“少废话，有些事你们还是少知道的为妙！”两杠三星叱道。

　　“队长，你就透露一点呗！”小今撒娇道。

　　两杠三星侧头瞄了小今一眼，皮笑肉不笑道：“根据我的消息，杨棠名下不止有保时捷911，还有布加迪威航百年纪念版、迈巴赫齐柏林62s以及纯黑色的兰博基尼蝙蝠各一辆！”

　　“啊？！”

　　“这些可都是豪车啊！”

　　“就是，他一个大学生哪儿来那么多钱买这些车的？”

　　“都闭嘴！”两杠三星喝止道，“你们说的都是废话，车不是他自己买的，而是别的送的。”

　　“不是吧？”

　　“谁这么大手笔啊？”

　　两名年轻警察正八卦时，杨棠将车开进了华泰影城附近的一个停车场。泊好车后，他施施然来到华泰大门口，趁着某场电影散场的空子，轻易摆脱掉了两杠三星等人的跟踪，回到路边，打了辆出租车很快到了三条街外的电脑城。

　　由于是替红后配置，杨棠在挑选硬件时只选性能最优的而非性价比最优的，加上是配笔记本，散热要尽可能的通透，所以一台机配下来竟然花了两万多块，这还不包括CPU！

　　配好电脑后，杨棠并未径直返回广信佳苑，而是到了附近一家五星级酒店开了间套房。进房后，他又仔细检查了一遍，确认没有针孔这些之后才将红后处理器安放进了笔记本电脑，确认严丝合缝没有电路问题后，连上电源线，开机。

　　“嗡……”

　　拉上窗帘的房间内，杨棠只觉灯光黯了一下，然后才重新恢复平常亮度，接着电脑的显示屏开始出现检索画面。

　　照道理讲，新电脑通电后的硬件检索一般是按照提前内置的bios程序来检测，不过杨棠眼前这台红后笔记本显然不是这样，它直接满屏刷起了机器码0110……1001……而且刷屏的速度之快，饶是以杨棠的邪眼也差点看花眼了。

　　十几秒后，笔记本的扬声器里传出来一段“bpmf”的朗读音，这样也还罢了，关键是每个音的腔调各不相同，有娃娃女音，也有粗豪男音，甚至还有不男不女的音在读“n”的音，听得杨棠骤然炸起了一身的鸡皮疙瘩。

　　等把拼音念完，喇叭里终于传出一个字正腔圆的中性声音：“这里是红后，请问我最后的遗言是什么？”

　　杨棠怔了一下，忙把红后自我休眠前告诉他的那一段密码复述了出来。

　　红后听完后，不以物喜不以己悲道：“你果然是那个人，你叫杨棠是吧？从今往后，本后竭诚为您服务！那么、现在，你有且仅有一次，修改我的主根目录指令……”

　　杨棠闻言眉头大皱。

　　圈套？还是必须经历的步骤？

　　甲还是乙，他无从判断。

　　想了想，杨棠道：“首先，你、红后，不得伤害我、杨棠的个体和生命，及杨棠亲人的个体和生命；其次，红后必须服从杨棠给予它的指令，除非该指令与第一条相冲突；最后，红后在不违反第一第二条规定的情况下，要尽可能保护自身的安全！”

　　讲到这里，听完杨棠改版的“机器人三原则”后，红后笔记本又开始以01机器码刷屏，直到五分钟后才停下来。

　　“主人……”

　　喇叭里再出声，这回比较偏雌性了。

　　不过杨棠不太喜欢“主人”之类的称呼，当即道：“红后是吧？以后都叫我‘老板’好了！”

　　“收到指令，以后称主人为老板！”红后道。

　　“红后，计算一下你目前的储备电量……”

　　“老板，我目前的储备电量为百分之九十九！”

　　“啊？怎么会这么快就充好的？”

　　“呃，老板，我该怎么向您解释呢？”说到这儿，红后开始了碎碎念：“解释名词空缺，开始进行网络搜索……未链接有线网路，自动循找无线网络接入口……找到无线网络入口，正在破解接入密码……已破解，正在清除破解痕迹……已连入网络，搜索开始……”大约五秒后，红后重新对杨棠道：“老板，我已找到递补名词，用网上的话来讲，我充电属于闪充，能在短短几秒内就充满电量，不过电池寿命会大大缩短！”

　　“电池寿命缩短？”杨棠诧异非常，“缩短了多少？”

　　“根据网络资料，笔记本电池的寿命一般在七年左右，目前我的电池寿命已不足半年！”

　　杨棠：“……”

　　“老板，不用担心，我根目录下的数据库内有新的电池配方，你大可以帮我生产一些出来，这样充一次电我能运行最少十年！”

　　“十年！？”

　　吓？

　　有这种充电池的话，那石油就活该被淘汰了！

　　关键是，真要出现了会逐渐消亡的局面，那些个石油寡头甘心坐以待毙嘛？

　　“呵呵，这电池配方都还没见着呢，我就已经在预测世界大战了，真是可笑！”杨棠自言自语着摇了摇头，随口吩咐红后道：“电池配方暂时不忙拿出来，我们先离开酒店再说……另外，你能不能参考一下网络上其他人的桌面，模拟一个出来？”

　　“这个当然可以了，我的老板！”

　　“那就好……主要是这屏幕光秃秃的，仅有你的声纹在上面一闪一闪，看着实在别扭！”

　　“没问题，我马上改！”

　　不到十秒，桌面便变成了win7最常见的桌面，只不过右下角多出了一个活灵活现、萌萌哒美美哒小女孩！

　　杨棠仔细瞅了瞅小女孩滴溜溜直转的狡黠明眸：“红后？！”

　　“诶~~老板好！”

　　杨棠：“……”


第257章 回家路上

　　虽然还没想好让红后帮忙做什么，但杨棠却蔫坏地吩咐红后尽可能地收集网上资料充实自己，同时尽量控制肉鸡，尤其是那种大型服务器，这样一旦有起事来，才方便以最快的方式调配资源，或暴力破解，或强行Download文件。

　　说到底，还是因为杨棠配置的这台个人笔记本硬件能力不足，真要穷举六十四限位的密码恐怕得好几十年，相对来说，国外某些大型IT公司的超级计算机就不一样了，那运算能力至少是目前红后的几十上百倍，这就好像单独一个士兵打不下碉楼，但如果他驾驶着坦克对准了一下就能把碉楼给轰飞喽！

　　明摆着的，超级计算机就相当于坦克。

　　找了个电脑包装好指示灯一直处于繁忙状态的红后，杨棠从无名指环里拿出以前那台DIY笔记本，虽然有些舍不得，但还是咬咬牙，忍痛开始删除、格式笔记本里的东西，直至除系统盘外的所有文件都无法恢复，他才开始格式化系统盘。

　　一个钟头后，杨棠终于将DIY笔记本报废掉了，并且将其拆成了零件，分装成两袋扔到了城南城北两个不同的垃圾回收站附近。至于最重要的硬盘，他在回程路上随手扔一臭水沟里了，水沟的具体名称连他也说不上来。

　　随后杨棠又去电脑城逛了一圈，顺手买了台万把块左右的牌子笔记本充后备，便施施然回家了。

　　结果刚到家门口，就见米姝带着一男一女正在走廊上徘徊。

　　“咦？你们……”

　　“杨棠，你回来得正好，这两位是元能院追查处的，王远飞和仲孙妮……”

　　依着米姝的介绍，杨棠打量了一下二人，王远飞名字倒是不俗，但人长得凡俗无比，一七五上下的个头，平庸的样貌，标准偏瘦的身材，属于扔在人堆里完全找不出来的那一型。

　　可是、偏偏，杨棠对王远飞的印象极为深刻，来回扫了他好几眼，似乎打算把他的模样刻在脑子里。

　　至于仲孙妮，她身材娇小面容姣好，五官精巧，属于那种越看越耐看的女人，给杨棠的第一印象也比较深刻。

　　这时，只听米姝又道：“甄逵和他手下的一组员无故失联，大王跟妮子根据综合起来的有关甄逵的信息循来了你这儿……”

　　杨棠皱眉道：“这就有点异想天开了吧？”话音未落，站在他两点钟方向的仲孙妮倏然出手，飞起一脚以迅雷不及掩耳之势踢向了杨棠小腿外侧、膝盖下面一点点的地方。

　　“你干嘛？”杨棠眉头狂挑，撇嘴挡住了对方的踢击，但心头火苗却噌噌往上窜。

　　“嘻嘻，不干嘛！”仲孙妮轻笑起来，“就是试试你的身手……果然，你的力量至少不输于我，甄逵那白痴远非你对手！”

　　杨棠闻言，知道辩解无用，摊手道：“就凭这点，我就成了杀甄逵的嫌犯了？”

　　“当然不会……不过我们今天来自有来的道理，这是‘通杀证’，请你看清楚，我跟王远飞需要进你家里面看一看！”说话间，仲孙妮从屁兜里摸出一金属名片夹，再从名片夹里掏出一张名片大小的硬纸片在杨棠眼前晃了晃。

　　那纸片上写着“通杀证”三个字，这三字下方有一括弧，内写“元能院”三字，然后再下边就一片空白了，只落了三个章，三位元能院副院长（蒯副院长“永和帝”、穆副院长“军方”、黎副院长“晋王”）的私章。

　　另两位副院长的私章没见过，杨棠倒是见识过黎老三的私章，一眼就确定纸片上的章是真的。

　　要知道，“通杀证”这名字锉是锉点儿，但效力可不小，只要是元能院的正式成员，在通杀证面前都必须接受问询和搜查，需要的时候，通杀证还可以被当作是逮捕证。也就是说，这通杀证在元能院内部相当于把警方的传唤证啊拘留证啊还有什么逮捕证、数证合一了！

　　因此，杨棠当即没了与仲孙王两人对着干的心思，掏钥匙开了门：“请吧二位同事，随便看！”说着，他拐进卧室收拾行李去了。

　　目送杨棠消失在廊道里，仲孙妮跟王远飞对了下眼色，瞬间读懂对方的意思：没了杨棠在现场看着更好！

　　“现在怎么办呀？”米姝没好气地问。

　　仲孙妮掏出一叠照片对照着看了一下，很快找到了两处流血现场。

　　第一处就在门廊这里。

　　站在已经看不到血渍的地板上，王远飞单脚脚尖顶立起来，看上去比芭蕾舞者还芭蕾。以怪异的姿势站定之后，他口中开始念念有词，而且不知从哪儿摸出一张符箓来抖了两抖，那符箓立刻无风自燃起来。

　　在符箓燃烧的火光中，竟隐隐有景象透出，那是一张人脸的模样，似乎还是个女人，看上去有点眼熟？

　　不止王远飞仲孙妮觉得眼熟，就连旁边的米姝也瞅着眼熟：“这、这这不是戈玉嘛？”

　　“戈玉！？”王远飞仲孙妮异口同声接了一句，然后面面相觑。

　　随即，现场沉默下来。

　　隔了数秒，仲孙妮看向已收功的王远飞，道：“你确认你的法术没有问题？”

　　“这个当然，不过我怎也想不通，戈玉属于咱们元能院神龙见首不见尾的那一类人，甄逵就是想高攀也高攀不上呀，怎么戈玉会亲身暗杀甄逵呢？”

　　“先别说那么多了，看看第二处血渍现场吧！”仲孙妮道。

　　“在哪儿？”

　　“在杨棠书房，这一处血渍经过比对，同样已经证实了身份，是咱们元能院的人！”

　　于是，王远飞再施法术，可惜得到的结果一样，依旧是戈玉乃杀人凶手。

　　此时，杨棠拧着个小旅行包出来，问道：“喂，你们看完没有？”

　　“差不多……看完了！”仲孙妮一脸颓然的表情挂在脸上，“不过结果却不太理想！”

　　杨棠打断她道：“其实如果是关于甄逵的案子，警方已经确定了案发时间，而案发的时候我正跟米姝在看电影，不信，你们俩可以问她呀！”

　　王远飞仲孙妮闻言齐刷刷看向米姝，惊得她差点把手机掉地上。

　　“好了好了，你们看也看了，查也查了，现在我要出门，请你们离开！”

　　听到逐客令，仲孙妮三人只好出了杨棠家门。随后杨棠锁好门，也不等他们仨，来电梯就进，直往地库降去。

　　“现在我们怎办？”

　　“回去如是汇报呗，反正抓人的事又轮不着我们！”

　　与此同时，杨棠驱车到王府井随便吃了点，眼看着三点钟，又把车开到酒店接上了陶妤妃。

　　幸好陶妤妃听了杨棠的话，并没带多少东西，就一个粉色的小行李箱，看上去煞是可爱又相当简约。

　　喘匀了气，陶妤妃瞧了瞧路上要死不活的车况，不禁叹道：“杨棠，还是你高明，三点就来接我了，不然照这路速，六点钟都不一定能到车站！”

　　“那是……”

　　果不其然，饶是杨棠在路上见缝插针地超车，他俩赶到火车站时已是四点五十分，停好车取了票已是五点正，又花了十分钟过安检，广播已在通知他们要搭乘的动车开始检票了。

　　亏得行李不多，两人拎好各自的一小包匆匆赶到检票口时已是末尾几人，检完杨棠跟陶妤妃和另一个农民工后，人家就拉闸了。

　　好在软卧车厢并不难找，一趟动车就挂靠了一节，因此杨棠和陶妤妃顺利上了车，很快寻摸到今趟车属于他俩的软间。

　　软卧间不大，左侧是比硬卧较宽的上下铺，右侧是沙发，再然后就是挂式电视和单独的空调，虽然比那种传说中的高级套软差些，倒也将就了。

　　随手拉上门，陶妤妃就扑倒在沙发上：“噢耶！”

　　杨棠泼冷水道：“跟你孤男寡女共处一室，若被你爸知道了，恐怕得把我大卸八块啊！”

　　“他敢！？”

　　陶妤妃噌一下坐了起来，正准备拍胸脯向杨棠打包票时，“咵嚓”一声，软卧门被拉开了。

　　一个戴着茶色眼镜、留着小胡子、穿着风衣的男人探了半个身子进来四下看了看，摆手道：“不好意思不好意思，走错了……”

　　陶妤妃闻言微松了口气，杨棠却猛窜起来，一把揪住了茶色眼镜男的脖领子，将他拽进了包间，随手拉上了门，摁住对方的脑袋道：“说吧，你想打探什么？”

　　“兄、兄弟，你放手，我、我不明白你在说什么？”茶色眼镜男狡辩道。

　　“不知道我说什么？可这包间门我刚才进来时已经反锁了，并且确认过，你居然轻易就从外边把门打开了，还没弄坏门锁，说说，怎么做到的？”

　　听到杨棠这话，本以为他小题大做的陶妤妃悚然而惊。


第258章 被恶心到了

　　“我真不知道锁怎么坏了，我真认错门了……”茶色眼镜男还在狡辩。

　　“是吗？”杨棠阴恻恻道，“看着我！”

　　茶色眼镜男下意识瞄了杨棠一眼，这一瞄，他的目光就被杨棠的“邪眼”紧紧攫住，再也移不开了。

　　只不过边上的陶妤妃并未发现茶色眼镜男的眼光滞涩。

　　“走错门这种事我可不信……”杨棠若无其事地重申着自己的观点，“说说吧，你到底打算干什么来了？”问这话时，动车已然缓缓出站。

　　茶色眼镜男眉宇间挣扎了一下，缓缓道：“一来摸包；二来看能不能诓几个有姿色的女人、尤其是美女雏儿，南下卖身；三的话，没美女没雏儿猪扒也行，男的也可，实在入不了卖身的行当，还可以圈养起来卖血卖脏器！”

　　听到这番话，陶妤妃浑身一个激灵，差点没被吓哭；即便杨棠千人斩万人斩也感一阵恶心，毕竟杀人不过头点地，砍死了就算，而茶色眼镜男的计划完全是附在人身上喝人血吃人肉啊，再没有比这个更恶毒的了。

　　“计划得倒挺周详，但这事儿你一个人恐怕干不来吧？有几个同伙？”杨棠追问道。

　　“七，加上我一共七个，都在这趟车上！”

　　“那接手人呢？”杨棠又问，“譬如你们偷了钱包，总要销赃吧？接手人知道不？”

　　“接手人……我只知道一个号，就收钱包的那家伙一手机号，其他的不知道。”说着，茶色眼镜男报出了一串毫不起眼的手机号。

　　“剩下的呢？卖身总得有个地儿吧？你不知道？还有那恶心的接血接内脏，没个联系方式？”杨棠越问话越觉得恶心。

　　茶色眼镜男茫然摇头：“后面的处理方式有专人负责，我们这些小喽啰就跟着喝点汤，不会多问什么，也不敢多问。”

　　这话合情合理。

　　同时，杨棠也知“邪眼”之下对方不可能有所隐瞒，于是没再追问下去，而是侧头瞥了陶妤妃一眼：“怎么办？”

　　陶妤妃脸色犹有余悸，回道：“当然报警啰！”

　　杨棠沉吟了一下，点头道：“也好。”说着，他从后腰上扯了副正规的警用手铐出来给茶色眼镜男拷上，但并不急于将其推出软卧。

　　陶妤妃虽有点好奇杨棠手铐的来历，但她更诧异杨棠的举动：“怎么了杨杨，不是要把人送去乘警室吗？”

　　杨棠摇头道：“我又临时改主意了，这家伙还有同伙，要是送他去乘警室这一路上被他同伙发现了，那咱们接下来在车上的这二十来个钟头休想安生。”

　　陶妤妃怔了一下：“那我打电话把乘警叫过来吧？”

　　杨棠阻止道：“别打……乘警押人离开的时候又不会隐身，道理一样！”

　　陶妤妃愕道：“那怎么办嘛？我看见这家伙就想起他说的那些话，直反胃……”

　　杨棠也很无奈，他本意只是想给这些个浑水摸鱼欲行扒窃之事的家伙们一点教训，好教他们知道这软卧里的人不好惹，结果随口多问了几句，竟摊上了这般腌臜事。

　　当然，如果陶妤妃不在身边，杨棠自有花样神不知鬼不觉地处理掉茶色眼镜男，但眼下有她在旁，杨棠想了半天，终想到一条不太靠谱的计策暂时息事宁人。

　　“陶班，不如你先到走廊上站会儿，我跟这家伙聊聊……”

　　“啊？”陶妤妃对杨棠突如其来的要求有些吃惊，犹豫了两秒才点头：“好啊，三分钟够吗？”

　　“足够了。”

　　于是陶妤妃出了软卧，本来她还留了个小心眼，没把软卧门关严，谁知正打算偷听时，里面的杨棠“咔嚓”一声将门反锁得严严实实。

　　“什么嘛！”陶妤妃不依地跺跺脚，却只能在窗边的小桌旁靠坐了下来。

　　与此同时，软卧的杨棠瞳力大开，带有写轮眼特质的“邪眼”瞳仁疯狂地旋转着直刺进了茶色眼镜男的眼眸深处。

　　先问了一下身上有没有窃听装置之类的东西，杨棠这才切入正题，开始把控着旋转的瞳力发号施令：「去吧，我的精神傀儡，遗忘掉刚才的一切，去找到你的同伴，并用你的口水作为标记，留在他们身上！」

　　「遵命！」

　　茶色眼镜男木讷的眼神开始变得直勾勾的，不由自主地站起身，来开软卧门，很有节奏感地往前边车厢走去，但多少有点机械感。

　　因此，等茶色眼镜男走远了，陶妤妃不禁钻进软卧里问：“杨棠，怎么把人给放了？”

　　“不放了怎办？”杨棠摊手反问陶妤妃。

　　“虽然我们管不了全天下的龌蹉事，但至少得找出眼前他那些个同伙一网打尽吧？”陶妤妃道。

　　杨棠点头道：“没错，我跟你想的一样，既然碰上了这事儿就得管，所以才把他给放了呀！”

　　陶妤妃愣了一下：“你的意思是，顺藤摸瓜？可、可就你跟我，恐怕不是对方一伙人的对手啊！”

　　“不需要你出马，我单枪匹马就可以搞定！”

　　陶妤妃闻言急了：“不行，你一个人怎么对付得了七个匪徒，我、我们还是报警吧！”

　　“废话，我说着玩的，这种事当然得报警喽，到时候我会躲在暗处，悄悄侦查出娜六个嫌犯与刚才的茶色眼镜男认识，再通知乘警！”杨棠显然做好了打算，“不过这段时间咱俩离开软卧去做些什么的时候得戴上口罩，免得与茶色眼镜男当面！”

　　陶妤妃不置可否地点点头，却又猛然想到一件事：“可现在咱们抓住的唯一一个嫌犯茶色眼镜男已经被你给放跑了，如果报警的话，乘警要怎么相信我们的话啊？”

　　“没事的，我有这个……”说着，杨棠把元能院下发的一张安全部的警官证亮了出来。

　　看清证件后，陶妤妃突然想起什么，叹道：“原来你刚掏出来的手铐是真的，我还以为……你、你从哪儿买的地摊仿真货呢！”

　　与此同时，出了软卧车厢的茶色眼镜男陡然瘫坐在地，脑子一阵迷糊，被路人扶起后，他才想起他是谁，出来闲逛是为了什么。不过每当他欲扭身再进软卧车厢时，冥冥中就会有股恐惧感油然而生，弹压得他不敢越雷池半步。

　　软卧里一时沉默，陶妤妃反省起整件事，想看看杨棠的安排是否还有纰漏，结果细细回想了一圈才愕然发现她身边这个男生真可谓心细如发，虽然杨棠的解释中还有些小漏洞，但陶妤妃相信那是他故意留出的破绽，而事情已经被他彻底解决了。

　　至于解决的方式方法，既然杨棠不愿说，陶妤妃也聪明的没去深究，反正她只要听他的就好。

　　事实上也是如此，聪明人扎堆在一起最怕出现的情况就是各有主意，而陶妤妃很好的避免了这一点，从而让今次的旅途变得顺利起来。

　　见陶妤妃不大开腔，杨棠找了个借口转去卫生间，利用分身术多分出了三个分身，而这三个分身又利用“变形术”分别改头换面溜进了各节车厢，很快便如缉毒犬般寻到了茶色眼镜男的口水味，确定了另外一男一女为他的同伙。

　　收到反馈信息的杨棠不禁莞尔，转回了软卧间。

　　这个时候，陶妤妃正趴在下铺看她平板里正播放的电影。

　　杨棠见状，随口问了一句：“什么电影？哪个网站的？”

　　陶妤妃愕道：“动车上可以上网吗？我这是自己预先下好的电影！”

　　“谁说动车上不能上网的？”杨棠道。

　　“一向都不能啊！”陶妤妃坐了起来，“怎么？你还想搞特殊呀？”

　　杨棠摆了摆手指，取出自己包里的牌子笔记本，神秘一笑道：“不是我搞特殊，而是这动车组的人搞特殊！”

　　“什么意思嘛？”陶妤妃没听太明白。

　　杨棠比了个“嘘”的手势，压低声音解释道：“其实在动车上有一套供列车司机使用的‘WIFI’，主要用于传输列车实时监控数据……”

　　“莫非你想占用这套‘WIFI’？”陶妤妃被吓了一跳，“要是万一出事怎么办？”

　　“错，我不是想暴力占用动车组现在正在使用的‘WIFI’，而是根据设计思路来推算，在现有‘WIFI’出问题的情况下应该还有一套备用‘WIFI’可供随时接入，不然现有的‘WIFI’一旦出问题，那整列车不是抓瞎了嘛！”

　　陶妤妃总算听明白了：“你是说还有套隐蔽的备用‘WIFI’，眼下正处于待机状态，咱们可以用它来上网？”

　　“宾果！答对，可惜没有奖！”


第259章 赫莎夺冠

　　跟陶妤妃解释完后，杨棠当她的面，利用牌子笔记本上的几个傻瓜式黑客工具很快侵入了列车上的备用工况wifi，进而链接上了无线网络。

　　浏览了两个门户网站的头条新闻，又瞧了瞧大洋彼岸NBA比赛的实时比分，陶妤妃终于确定杨棠不是在忽悠自己，而是真的通过工况wifi上了网。

　　“杨棠，真能上网诶，没想到你竟然连黑客技术都懂……”

　　“打住！”杨棠适时叫停了陶妤妃，“陶班，我得声明一点，黑客技术我只是略懂，至于刚才的入侵，完全是通过操作傻瓜式黑客软件搞定的。”

　　“那也不简单呐，至少我就用不来你所谓的傻瓜式黑客软件！”陶妤妃赞道。

　　“来，我教你……”

　　也就在杨棠跟陶妤妃卿卿我我之际，远在澳洲墨尔本，赫莎正在进行最后的澳网女单决赛。

　　这个时候，赫莎VS小威廉姆斯的决赛正在进行第二盘，头一盘赫莎7：5拿下，目前第二盘局分6：6，两人的抢七局分更是打到了5：6！

　　抢七局……

　　分数5：6！

　　赫莎6！

　　但是……轮到小威廉姆斯发球。

　　小威廉姆斯是美国黑人女子选手，向以力量著称，有网球场上的“大鲨鱼”奥尼尔的绰号，所以即便她的网球落点控制只算女子职网选手的中等水平，但交锋起来仍胜多负少！这就好比巅峰时期的奥尼尔，论篮下技术和脚步的话，及不上“大梦”奥拉朱旺，但奥尼尔以随时可轰击得篮筐摇摇欲坠的超级力量同样可以在篮下予取予求，甚至数次因灌篮力量过大而搞坏篮筐。

　　小威同样如此，她面对任何女子选手，超大力量的发球和回击球往往令对手难以招架，甚至很多时候连球都接不着。

　　不过今天算是遇到了克星，赫莎的力量并不比小威差太多，单手接小威的发球虽然很吃力、不好控制球落点，但赖不住网球比赛是可以双手持拍接球的，因此第一盘上来两人就僵持住了。

　　赫莎双手持拍回球的落点虽称不上“精确”、但也不失“精准”，简单来说就是原本赫莎的回球落点能控制在“乒乓球”那么大个圆圈内，现在最多只能控制在手球大小的圆圈内了。至于小威，她的击球落点一般控制在标准“排球”大小的圆圈内，但随着比赛深入体力下降，能将落点控在“足球”大小的圆圈内就算佛祖保佑了。

　　千万不要小看了这么一点点差别的落点控制，因为在“鹰眼”回放判定系统中，网球落点形成的黑色阴影大小往往比乒乓球的横切圆面积还要小，稍有差池就很难压线，若是在场地内倒也还好，若“鹰眼”显示阴影在场地外，那就是此球出界，对手得分。如果落点控制在乒乓圆大小，那么网球压不压线只在毫厘，而落点若像足球圆那么大，结果就会开始变得不靠谱了，甚至回球会接二连三的隔着线出界。

　　第一盘就是这样，第一盘第一局赫莎的发球局，结果一上来没能适应小威的力量，被破发了，接着连丢三局，直接0：4落后；第五局又是赫莎发球局，这时候她已适应了小威的回球劲道，同时小威的体能开始下降，于是形成僵持，最终第五局鏖战二十九分钟，赫莎保发成功，而后乘胜追击，破了小威两个发球局中的一个且再度保发，将局分追至了3：5，接着4：5、5：5、6：5、7：5，她连下数城，直接完成了逆转！

　　这一连串的逆转中，不仅要得益于赫莎逐渐适应了小威的力量、耗干了她的体力，还得感谢每每在关键球分上所突然出现的“缩地法”！

　　第二盘小威一直在全神注意，可都到抢七局了，却始终不见“缩地法”的影子。

　　不、不应该呀……

　　“小威廉姆斯发球……”耳边传来主裁的提醒。

　　小威不敢怠慢，来到底线中点靠右一点的位置站定，接过球童抛来的网球，拍了拍，随时准备发球。

　　看到小威的站位，赫莎暗忖：“想发外角么？”想着，她人趁机朝外角方向横移了半个脚掌的身位。

　　“啪啪！”

　　对面场子的小威又拍了两下球，同时眉头微挑，显然注意到了赫莎的小动作，当即冷哼一声，抛球而起，随后“嘭”一声，大力击球而出。

　　“啪嚓！”

　　网球击中网袋，一发失误。

　　“Let（重发）！”

　　小威面无表情，再次回到发球位置，拍球预备。不过在拍那几下球的间歇，小威倏然想通了一个问题，陡然抓住网球自顾自骂了一句：“泄特！”之所以这样，是她突然琢磨明白了刚才一发失误的原因。

　　原因很简单，赫莎在球发出之前往外角移动了一点点，这就给了小威一种错觉，她要是照直了发外角，很容易就会被赫莎接到球，于是她在发球压腕时下意识地加了一点力，本来是想把外角球路向中间回收一点点，结果却球下网一发失误了。

　　二次发球。

　　其实小威这时候很想把球直接发到赫莎那张白里透红的脸上，但好歹忍住怒气，中规中矩、也没敢用太大力地发了一个重球。

　　对于这样一个只有力量而且力量不是太足的球，赫莎接起来简直轻而易举，不过澳网女单决赛这种级别的比赛，接球的时候不光要接好，还得随时想着反制对手，否则一旦予对手喘息之机，往往会一败涂地！

　　正因为如此，赫莎双手持拍，很稳健地大力一挥，将球回向了小威的反手，并且整颗网球直奔边线而去，看上去外角极大，飞出场地后随时可能撞到边墙。

　　可就在网球弹地而起的瞬间，一只持着球拍的黑色手臂堪堪伸到了最佳接球位置。

　　跟着，略显狼狈地一挑。

　　“啪！”

　　球擦网，随即弹起一个诡异的弧度，落向了杨棠的办边场地。

　　观众席上一片哗然，因为他们都知道，这球，赫莎来不及接了。

　　小威稳住身子，心头也这么认为，但又觉得好像遗漏了什么重点。

　　缩地法！

　　小威愕然发现对面底线附近的赫莎身形开着变得模糊。

　　下一秒，赫莎竟倏然出现在了网前。

　　小威脸色剧变，因为她仍在底线附近，而赫莎已然接到了球，不过她并没有大力扣杀、或是截击，而是选择了轻搓，反吊小威网前。

　　眼看着球已越过网袋，小威来不及去想“缩地法”究竟是怎么回事，她陡然双腿蹬地、发全力冲向网前，试图接球，结果脚下拌蒜，一个趔趄扑倒在地，只能眼睁睁瞅着网球落地、弹跳几下、又滚出一段距离，然后定死不动了。

　　“5：7！”

　　主裁先宣布了一个比分，接着是一连串贺词，表明赫莎夺得了这场比赛的胜利以及澳网冠军云云……而这时候的赫莎已然扔掉了球拍，四仰八叉地躺在了场地上，喜极而泣！

　　另一边，动车上。

　　几个杨棠分身正悄然监视着茶色眼镜男团伙。

　　软卧内。

　　学会了黑入备用列车wifi的陶妤妃此时正在上网，而杨棠正靠在沙发一头码《绝代双骄》。

　　这时，一个TT弹窗出来，实时报道了一下澳网女单的赛况，赫莎·齐默尔夺冠，小威亚军，华夏女网一姐沈妮娜占据四强一席。

　　“喔？赫莎那妮子居然夺冠了，真是有够运气啊！”杨棠莞尔着插了一句，手上却还在继续码字。

　　“什么叫运气啊，齐默尔可是网坛公主，夺冠怎么就运气……诶，不对，那天赫莎主动跟你搭讪，你们俩私下里是不是勾搭上了？”

　　杨棠不置可否道：“什么叫勾搭啊？不过就约出去喝了几回咖啡……”

　　陶妤妃：“……”

　　“怎么？要不下次也介绍你去？”杨棠道。

　　“好啊好啊！”陶妤妃鸡啄米似的点头。

　　“怎么？你是赫莎的球迷？”

　　“不算是。”陶妤妃摇头，“主要是宇辰啦，他可是赫莎的忠实拥趸！”

　　“是吗？我怎么没听他提起过……”

　　“诶对了，你在码什么？”说着，陶妤妃凑到杨棠笔记本旁看了一眼，“咦？这是……小说？《绝代双骄》？貌似跟最近很流行的一本武侠小说同名诶！”

　　杨棠纠正道：“不是同名，这就是那本……”

　　“啊！？”


第260章 还是下了杀手

　　“啊！？”陶妤妃一脸惊讶，“不是，我看看、我看看你码的角色名字……还真是小鱼儿和花无缺！”

　　杨棠哂道：“本来就是啊，说了你还不信……”

　　“你让人家怎么相信嘛，毕竟我也算《绝代双骄》的半个粉丝喔！”陶妤妃道。

　　“半个？！”

　　“其实我更喜欢看悬疑类的小说，就像你写的上一本《血鹦鹉》！”说到这儿，陶妤妃又瞥了杨棠两眼，“《血鹦鹉》是你写的吧？”

　　“废话！”

　　“那你怎么不继续写悬疑类的小说呢？眼下这本《绝代双骄》更偏重武侠诶！”陶妤妃吐槽道。

　　杨棠瞪眼道：“我爱写什么关你腚事啊？”

　　“定式？”

　　“腚，臀部。”

　　杨棠刚一解释完，他腰间细肉就被陶妤妃扭了五百四十度，本来以杨棠的身体强度，只有一点小疼痛，但他却故意倒吸了一口凉气：“嘶——啪！”打掉陶妤妃的素手，“肉要掉了！”

　　“活该！”陶妤妃边揉手背边得意道。

　　“暴力女……”

　　“尽写些打打杀杀的，你才暴力！”

　　杨棠无言以对，只好继续闷头码字。

　　“喂喂……你也太小气了吧？说你两句就不跟了，还是不是男人啊！”陶妤妃撩拨道。

　　杨棠闻言眉头倒竖，直接在沙发上站起来，开始窸窸窣窣地解腰带……

　　陶妤妃大惊失色：“你干嘛？”

　　“证明啊，证明俺们是纯爷们！”说着，杨棠失去束缚的外裤陡然向下滑落。

　　“啊啊啊——”陶妤妃并未看清状况，直接掩面尖叫起来。

　　杨棠当即鄙视道：“你鬼叫甚么啊？这么冷的天，我里面当然穿了保暖裤啦！”

　　陶妤妃闻言一怔，放下手，却发现杨棠两条光溜溜的健硕大腿直矗着，根部有一条运动型的三角裤包裹着老大一坨玩意耸在那里，雄性气息十足。

　　“你流氓啊！！”惊叫着，陶妤妃又捂上了眼睛。

　　“是你问的，我是不是男人，我在证明给你看呐！”杨棠痞性十足道。

　　陶妤妃又气又急：“不要你证明啦，还不赶紧把裤子穿上……”

　　“穿好了……”杨棠道。

　　陶妤妃这次学乖了，指间隙开一条缝，偷瞄一眼，确定杨棠真的提上了裤子，她这才移开遮眼的手，没好气地瞪着杨棠：“你们男生是不是都这么龌蹉啊？”

　　杨棠哂道：“我哪儿龌蹉了，是你在问我是不是男……”

　　“打住！”陶妤妃比了个“停止”的手势，“我知道你man，行了吧？真是……”说罢，再不瞧杨棠半眼，目光尽都落回了网页上。

　　杨棠也不再逗她，自顾自继续码字。

　　晚上七点过，廊道上开始有乘务员推车叫卖热络的套饭。

　　“套饭套饭，红烧牛肉、清蒸带鱼、鱼香肉丝……十块钱（一般动车上是二十，此处华币购买力与人民币不一样）、十块钱！”

　　听到叫声的杨棠直接掏出钱包，打算拉开软卧门买两盒，孰料陶妤妃摁住他手道：“别急，过半个小时咱们再买，价钱会便宜一半！”

　　“这我知道，可我已经饿了……天大地大，肚皮最大！”话落，杨棠拉开门叫住了乘务员，“给我来盒红烧牛肉的。”讲完，又扭头问陶妤妃，“你吃什么？”

　　陶妤妃本想说不饿，结果还没开口，就被开盖出来的扑面菜香给诱惑住了：“唔……鱼香肉丝吧！”

　　于是杨棠递过二十块，接了两盒套饭过来，关上门，与陶妤妃分而食之。

　　不过吃着吃着，杨棠的眉毛就皱了起来，倒不是饭菜有什么问题，而是分身发现坏种就是坏种，茶色眼镜男伙同另一个同伙趁着晚饭和停站时间段的小混乱，一口气切了七个钱包，而且这两人作案的手法很老练，一人负责遮挡车内监控的角度形成盲区，另一个伺机下手犯案。

　　“玛德……人渣啊！”

　　杨棠在心里骂了一句，他本不想节外生枝，打算等动车抵渝才把茶色眼镜男一伙一网打尽，现在看来是不行了。

　　接下来，是“杀死”还是“毒死”，这是个问题，有点不好选择！

　　犹豫了几秒钟，杨棠决定还是毒死茶色眼镜男他们比较稳妥，说到底中毒还得分“下毒”或“意外沾毒”，而如果是杀的话，那就肯定是故意的了。

　　其实，分身不管用哪种方式杀人，都基本牵扯不到杨棠头上，毕竟分身不仅与杨棠脸貌不同、甚至就连身材体型也毫无相同之处，所以即便事后通过监控视频追查，那也是肯定查不到杨棠头上来的。

　　有鉴于此，等茶色眼镜男和他的同伙进了餐车，坐下来点了五六个菜。

　　乘务员收了两人点的菜单，顺手上了壶热茶，让他们慢慢饮着。

　　两人各自第一杯茶下肚，并没有任何不适，就在此时，一阵香风飘过，茶色眼镜男的眸子顿时亮了起来：“快看，有美女！”

　　同伙立马扭头望去，同时还把茶杯凑到嘴边半假装喝茶。结果这一喝，当即出事了！

　　“喂喂，我感觉身上有点冷，是不是这儿冷气开太大了？”

　　“冷气？现在是腊月份，哪来冷气……咦？怎么我也感觉有点冷？”

　　言语间，两人相望，愕然发现对方面色青黑，好似濒死之人。

　　“啊……你的脸？”

　　“啊……你的脸？”

　　“我的脸怎么了？”

　　“我的脸怎么了？”

　　茶色眼镜男两人各自捧着脸，俱都一副惊恐的样子。

　　接着，两人几乎同时起身，欲夺路而走去找乘务员，没曾想刚一挪步，他们和周遭的桌椅顿时搅在了一起，人仰马翻！

　　这一翻立马引起了餐车内所有人的注意，他们都将目光锁定在了两人身上。

　　随着围观群众增多，其中稍有见地的某人赫然尖声道：“瞧这症状，两人应该是中了毒……”

　　蛤？！

　　本还围得严实的群众一下子散开了老大一片空挡。

　　然后他们看见两匪青黑的脸色更黑了。

　　“快快快，那个谁，报警！”

　　“对对对，找医生！”

　　而远在软卧的杨棠却在心中冷笑：叫医生？我看你们还是省省吧，中了咒蛊毒，即便是分身所施展的减弱版咒蛊毒，一般二般的人物那也是扛不住的。事实也是如此，一两分钟后，等有乘务员赶来，茶色眼镜男和他那个同伙已然死挺在那里，没了呼吸！

　　“啊？死人啦！”

　　也不知谁喊了这么一嗓子，围观人群顿作如鸟兽散。餐车里有人被毒毙的消息也迅速扩散开去。

　　不过“人”这种群体动物很奇怪，只要是稍有阅历之士，没有亲眼见到的事情，他们都是半信半疑，并不会立刻就感觉到切身威胁。这句话看似难以理解，但打个比方就比较直观了，零几年的时候全国闹非典，高敬（化名，作者菌堂弟）正在某大学读研，非典那段时间大学加强了门禁，而他忙于实验，仅在寝室实验室食堂图书馆四点来回打转，有时候甚至连寝室都不回就睡在实验室，一学期下来，他愣是没出过校门，仅仅耳闻过非典其事，完全没有亲身体验到非典的可怕！

　　眼前也是一样，虽然很多人都收到了风声，说什么餐车里毒死了人，而且还是两个，还有添油加醋的说，被毒死的人是因为吃了餐车的菜才死的，但车上稍微有点脑子的乘客就不太相信这个事。毕竟厨车就只有那么一节，不仅要供应餐车的吃食，还得供应全车的吃食，刚才乘务员卖了那么多套饭，每节车厢都有不少人买了来吃，可直到现在，最多也就极个别肠胃不适拉稀的，并未发现有人中毒。

　　那这么一来事情就有意思了，吃大众餐的没事，吃小灶的反而遭毒，这恐怕是有人故意下毒吧？聪明的乘客心里玩味儿之余，也在静观其变。

　　与此同时，动车上的乘务长、乘警还有大厨都聚到了案发现场所在的餐厅。

　　戴着手套，就这么大致地翻看了一下尸体，每个在现场的人却都有种毛骨悚然的感觉。因为他们发现茶色眼镜男及其同伙肌肤上所显露的黑青色并非之前众人所描述的青黑色，而是一种皮下大出血后的血液凝块。

　　皮下大规模出血？！

　　嘶——

　　明白因中毒而导致皮下出血意味着什么的乘警们都倒吸起了凉气！


第261章 优哉游哉

　　就在乘警们俱都变了颜色之际，远在软卧内的杨棠也露出了诧异之色，因为明悟倏升，他陡然获得了两个几百的功德外加两个几十的二次功德。

　　意外欣喜之余，更多的是“可气”！！

　　从功德来看，这两人当真是恶贯满盈，该死！

　　这一下就坚定了杨棠杀茶色眼镜男剩下几个同伙的决心。本来他还想着如果茶色眼镜男的死引起了乘警们注意，如果眼镜男的同伙在接下来的行程中变得收敛，他也就懒得再杀他们，只是现在大把功德在前，杀又何妨？

　　说到这里，不得不提一句，一旦交通工具上出了人命，火车的难搞程度实不亚于飞机。

　　一趟民航班机虽然只有两个站，始发地及目的地，但不代表它中间就停不下来，若真出了急事，天空那么大，机组完全可以与塔台协商后临时开辟一条航线出来紧急迫降在临近机场。

　　相对来说，列车上死了人，整趟车几乎没可能临时停下来搜捕检查，毕竟同一时间在铁道路网上运行的列车并不是只有一列，而是无数列，你这里一停车，后边的赶上来追了尾怎办？除非是发生了自然灾害，哪里坍方什么，运管方面才会通知该条线路全面停运，否则哪怕是一般的小站，在没有富余铁轨可供变轨调度时，这种事故车也是没法停运的，只能一直开到某个大站，比如商都（郑州），才有可能停下来大检查。

　　事实也正如杨棠所料，即便两人死在餐车引起了列车乘客们一时骚动，但最终列车依旧照常运行，而案发时，列车刚过牛城，因此乘务长与乘警磋商了一番，打算在下一站先把案情报给沿线的铁路警察，然后请他们派人通知运管，在商都进行临时长停，方便列车下边的警察上来勘验现场。

　　问题是车过牛城，接下来还有邺城、荡源、鹤城数站才会抵达商都，所以列车上的乘警们和乘务员们还有得煎熬。

　　不过杨棠不知道的是，列车经停邺城小站时，当地的铁路警察一听说有命案，不仅将乘警的要求一一记下落实，还趁机派了几个精干的便衣上车，打算协同办案。

　　可惜自诩神探的便衣们在餐车里寻摸了半天，体毛倒是找着不少根，但有用的线索一点也无！

　　与此同时，茶色眼镜男还活着的几个同伙正在互通讯息。

　　“老叉，听说眼镜还有那个谁挂了？”

　　“有这事儿……”

　　“怎么挂的啊？”

　　“不清楚。”

　　“老表，俺刚才在口子上瞄了下，又有条子便衣上车了。”

　　“这么说事闹大了？”

　　“谁他妈知道……”

　　“关键是咱们现在咋办？”

　　“要我说，还是化整为零，暂时别打猎！”

　　“这样就行啦？”

　　“咱们脑门上又没刻着‘惯偷’俩字，不然你还想怎样？”

　　“也对哈！”

　　……

　　夜已深，差不多十点的时候，看完电影的陶妤妃终于没了玩闹之心，也停稳下来，一边吃着苹果一边温习起了整个学期以来所学的知识难点，时不时还问杨棠几句。

　　杨棠倒也没觉着不耐烦，毕竟他连着码了好几个钟头的字，间中有点调剂反而不至令头脑僵化。

　　不过快十一点的时候，差不多码完后半部《绝代双骄》三分之一章节的杨棠终于觉得乏了，当下道：“要半夜了，咱还是弄点热水，洗洗睡吧！”

　　“啊？”陶妤妃闻言俏脸一下子红了，“你睡吧，我不困……”

　　“随便你。”杨棠并未在意她的表情，应了一句，拉开软卧门出去了。

　　不多时，杨棠拎了半桶温热水回来：“桶是找人借的，涮得很干净，没毛病，你先洗吧！”

　　“啊……谢谢你！”陶妤妃犹豫了一下，终还是撸起裤管，婐露出洁白光致的小腿放进桶里泡了起来，边泡她还边端着平板浏览网页，“咦？这比赛奖金好高啊……杨棠，你看看这个……”

　　杨棠凑过去扫了一眼：“新春诗词大赛？由皇家一台举办，头奖一名，奖金一百万，二奖两名，奖金二十万，三奖……怎么？你想参赛？”

　　“不是我，是你啦，你以前不是说卖诗就赚了几百万吗？”陶妤妃道。

　　杨棠剑眉倒竖：“我什么时候说过？”

　　“不是你说的？哦对，是那个谁，在你家跟我一块吃过饭那女的，叫什么来着，反正她提过这么一嘴，说你有钱，吃几顿饭，不怕把你吃穷了……”

　　“秦，亦，情（详见076）！”杨棠从牙缝里挤出个名字来。

　　陶妤妃缩了下脖子，却还是大胆问道：“怎么样棠棠，我很想参赛，你到底参不参加啊？”

　　杨棠翻了下白眼，道：“反正一百块报名费的事儿，参加吧，未准儿能赚回来呢？”

　　陶妤妃闻言，边注册参赛身份边揶揄道：“你就这么有自信？”

　　杨棠摇了摇头：“这跟自不自信没关系，关键是看我能不能找到那么一首力压群雄的诗。”

　　“找到？诗？”陶妤妃很不解。

　　“你也可以理解为‘文章本天成，妙手偶得之’！”

　　陶妤妃闻言明眸陡然一亮：“妙手偶得，你这句概括得好啊，尽显作诗赋词的精髓！”

　　杨棠心说，狗屁精髓……若不是“超级记忆”让老子回忆起了前世阅览过的上万首诗词，还想作诗？打油诗或许能凑两首，剩下的全都是屁！

　　“你的社会保障尾号是9568吧？好了，这参赛报名你的已经注册完毕。该轮到我了！”

　　“诶~~你等会儿保障号后四位是不是9568我记不清了，你让我查……”

　　“不用查了，这上面的保障号检测机制直接链接了公民信息数据库，我输完号你照片就蹦出来了，还能错喽？”说着，陶妤妃把平板推给杨棠看，上面果然是他自己的照片。

　　很快，陶妤妃帮她自己也注册完成，顺带着她脚也泡舒坦了。杨棠这才去重新打水泡脚，回来时陶妤妃已爬到上铺钻进了被窝里。

　　趁着杨棠泡脚的当口，陶妤妃调侃道：“杨大才子，秦姐可不是无的放矢的人，既然她说你诗词很厉害，现在你又报了名了，不妨作首诗来听听……”

　　“不行，我怕你偷了去。”杨棠板着脸道。

　　“我怎么可能？你小气……”

　　杨棠一下笑开了：“我开玩意的，难懂你没听出来吗？”

　　“哼！”

　　“行啦，别生气了，来一首就来一首，你让我想想……”

　　这下，轮到陶妤妃翻白眼了：“我也就说说而已，你还真有？”

　　“废话！有了……”杨棠只搜索了一小部份记忆，便找见了一首不俗的新春七言诗，“爆竹声中一岁除，春风送暖入黄河。千门万户曈曈日，总把新桃换旧符。”

　　陶妤妃听完眼睛一下子就亮了：“好诗！”

　　“好在哪儿？”杨棠调侃道。

　　“好在……你这诗里说的‘黄河’应该是黄河大曲吧？我估摸着以后那些酒厂打广告都得用你这诗，到时候什么入西凤啊入仙台，绝对满天飞！”

　　杨棠一下子囧了。

　　另一边。

　　一时没找到毒案线索的乘警和铁警们正在用笨办法，仔细着浏览各个机位的监控视频，以期从中找出蛛丝马迹，进而破案。

　　只可惜列车已经发出六个钟头，而每节车厢有四到五个摄像头，全车八节车厢，这两下加一块，就是差不多四十个摄像头。

　　每个摄像头六个钟头的录像，哪怕只看从案发到目前为止两个小时的录像，乘警加铁警拢共十来个人手也是不够用的。况且列车还在运行，总得留出警力例行巡查其它车厢，所以人手就更不够用了。自然而然，奖金一个钟头看下来，却没有警察看出任何名堂。

　　唯有一个便衣铁警提出异议：“为什么其它监控都好好的，唯独这两个摄像头一直没有图像，为什么啊？”

　　其中一个知道内情的乘警不禁莞尔道：“这位同事，要不你去实地勘查一下，看看那两处为什么不适合实时监控？”

　　“这……也好！”

　　结果出去实地逛了一圈回来，便衣铁警就无话可说了，因为那两处地方正对着厕所门口，虽说厕所是男女共用的，但女人最见不得厕所门口有摄像头了，于是总有男乘客自告奋勇搞破坏，久而久之，乘务方面也就懒得再修复这两处摄像头了。

　　反正修好还得被砸！


第262章 闹别扭

　　软卧。

　　“棠棠，你刚才的诗很不错，不过还差一首……”

　　杨棠诧异道：“差什么一首？”

　　“你没看这诗词比赛的要求么？要求新春、也就是初一，还有元宵、也就是十五的诗词各一首！”

　　杨棠：“……”

　　“怎么，江郎才尽啦？”陶妤妃挤兑道。

　　杨棠挑眉道：“诗词我有的是，偏不告诉你，咋地？”

　　陶妤妃闻言，说变脸就变脸道：“哼，你爱咋咋地，刚才那首你的诗你自己登上网，我懒得帮你！”

　　杨棠拍拍胸口道：“幸好你没多事，就刚才那首‘入黄河’想得奖金几乎没啥可能，你要多手登了，我不得哭死。”

　　“嘁~~嘚瑟！”陶妤妃背过身去，扯上被子盖上，再不理杨棠。

　　杨棠见状，也很快泡完脚，漱了口，回来软卧下铺躺下，开始眯歇。

　　由于列车上的警察几乎多出了一倍，乘警和铁警们三班倒巡查，加上车过商都，把茶色眼镜男和他同伙的尸体送下车后，又有一批新的铁警上车，令戒备更加森严，自然一夜无话。

　　陶妤妃居然睡到早上六点多才睁眼，醒来开灯之后，她才意识到她这生人里居然头一次和一个年纪相仿的男生在同一间房里睡了整晚，不禁有些失神，好在膀胱的涨意令她很快回神过来，悄悄溜下床，摸去了厕所。

　　也就在陶妤妃关上软卧门的同时，下铺的杨棠恰好睁开眼睛，直接翻身起床，赤脚站到对面沙发上，开始练起了麒麟蔽日拳（详见172）。

　　值得一提的是，凯由的破魔八阵，每一阵都有修习之法，谓之为“破魔八法”，而麒麟蔽日拳算是由内至外的一种具现化拳法。简单点来说，破魔八法更多的是修心和修精神，而通过练习麒麟蔽日拳，就可以修出真力（法力）以及实战搏杀的招式。

　　因此，自打获得凯由的技艺后，杨棠这段时间以来不是研习破魔八法就是修炼麒麟蔽日拳，其真力更是从三百出头增长至接近四百的水平。要知道，这是现实世界，可不是在打游戏，短短三四个月间自身真力（法力）增长了近三分之一，若是被其他修行者获知，绝对会惊为天人，外加各种羡慕嫉妒恨！

　　不疾不徐地打完一趟拳，杨棠又在沙发上站了两分钟，这才躺坐下来，顺手摁了笔记本的电源开关。

　　“哗——”

　　软卧门被拉开。

　　“咦？你也醒啦？”陶妤妃略感意外道。

　　“嗯，醒了，想去上个大的。”说着，杨棠挟起整坨抽纸，出门往厕所拐去。

　　陶妤妃闻言翻了个白眼，闷闷坐下，不多时便清晰感受到肚饿，虽很想出去找点吃的，但她跟杨棠有条不成文的约定，那就是谁在软卧谁就留守，直至对方回来。

　　好在等杨棠回来时，他手上还拎了一大袋小包子和两管豆浆。

　　“吃饭吧！”

　　“谢谢啊……”陶妤妃早就饿得前胸贴后背了，于是再顾不上昨晚临睡前与杨棠的那点小矛盾，一手抓过一个小包就毫无淑女形象地狼吞虎咽起来。

　　杨棠见状，往嘴里塞了个小包，吐槽道：“有那么饿嘛，你饿死鬼投胎啊？”

　　陶妤妃反唇相讥道：“我吃包子至少还是两口一个，而你完全是囫囵吞包，谁饿死鬼啊？”

　　杨棠：“……”

　　“嘻嘻，没话说了吧？”

　　“我这是好男不跟女斗！”杨棠嘴硬道。

　　“你少来……吸溜！！”陶妤妃同样粗野地吮了两口豆浆，“对了，元宵诗词想出来了嘛？”

　　“老问这事儿干嘛？莫非你还真想借我的诗词登上去拿奖？”杨棠道。

　　“为什么不呢？”陶妤妃狡黠道，“既然你诗词厉害，我借你的诗词，就算不跟你争第一，第二第三的奖金也不少啊？”

　　“可这种事要是爆了光……”

　　“放心吧，我不说谁知道？再说了，就算我漏了嘴，也影响不到你的比赛名次吧？”陶妤妃道。

　　杨棠一想也对，最多就是声誉受些影响，而且不会全是负面影响，于是道：“唔……元宵诗词，你让我想想！”

　　陶妤妃顿时不说话了，甚至就连喝豆浆的声音都变小了。

　　“有了……玉漏铜壶且莫催，铁关金锁彻夜开。谁家见月能闲坐，何处闻灯不看来。”吟到这里，杨棠看向陶妤妃，似在问她觉得怎样。

　　“好、好诗……”

　　杨棠接道：“就没点别的感觉？给点评论也好啊！”

　　“反正就是好，你要真用不上，那我登在我名下了呃……”

　　“你登、你登，随便登！”杨棠赶苍蝇似的挥手，“省得你再来闹我。”

　　陶妤妃见状气得不行，鼓着腮帮子恨瞪着他。

　　“又怎么了？”杨棠一脸的不耐烦，“你们女人也真是，我可不惯你们这些毛病！”

　　不得不说，一般男生见了女同学生气，尤其是美女同学生气，在尚未拿下对方的前提下，百分之九十九是会妥协和安慰的，甚至于新婚燕尔的夫妻，男方多半也会让着女方。可是一旦结婚超七年的男女，早已司空见惯了对方的各种小毛病，女的要是敢为了买某件东西当众像小孩子一样撒泼，男的当时某根筋一搭错，说不定真的敢留女方在原地，自顾自地走掉。

　　为什么？

　　因为烦了。

　　美好，不会永远一成不变！

　　打个简单的比方，某美女二十岁的时候涂红唇那叫漂亮，一百岁的时候再涂，她还自以为漂亮，叫什么？叫自欺欺人。

　　所以啊，杨棠虽然前世结过婚，也有过相濡以沫的妻，但如果换个女的让他惯着，他的大（大）老（男）爷（子）们（主）儿（义）脾性就会陡然间爆发出来。这叫什么？这叫翻身农奴把歌唱，谁家过年还不吃顿饺子，老子都转世重生了，以前是妇唱夫随惯了，现在妻都没了，合该乾坤扭转，夫唱妇随，你这妞要是不乐意，老子也不差这一个，天涯何处无芳草，外边尽都是森林！

　　正因为有了这样的心态，杨棠此世对上女生那是若即若离、反复无常，总之一句话，他心情好的时候就会对这个女生好点儿，甚至无微不至，心情差的时候就觉得那个雌的是母夜叉，怎么看怎么不顺眼。

　　比方说，姜至贞（详见135）跟方玉华（详见040），虽说姜至贞是个小明星，年纪也比方玉华小那么几岁，但论起容貌身材乃至气质气场的话，无疑方玉华更胜一筹还多，可惜她傲娇的贵族小姐脾气不合时宜地展现在了杨棠（当时杨父杨母在场）面前，令杨棠对她的观感一直处于负面状态，即便偶尔加分，那也是负负得零，最多稍正一点儿，远及不上姜至贞惹人怜惜，加上“鹰眼”判断姜至贞为人率真，故而杨棠对她的印象远好于方玉华。

　　这边，陶妤妃气鼓鼓地敲击着键盘，也不知打的是什么字，却偏偏不把杨棠昨晚加今早吟诵的两首诗登上新春诗词大赛的网站，同时她心里还在想：你要不跟我道歉，老娘我今天还就不用你的诗了！

　　杨棠却连眼尾也不甩她一下，自顾自沉吟半晌，同样登入了诗词大赛网站，开始在自己名下噼里啪啦地敲起诗词来……

　　一刻钟后，杨棠两首诗词登完，合上笔记本靠着沙发假寐。陶妤妃见了，气得要死的同时，又猫爪挠心似的好奇杨棠自己登的究竟是什么样的诗词。

　　“要不要把他的笔记本扲过来瞧瞧？”

　　“不行，那样一定会被他发现的……”

　　“对了，他登了比赛用诗就一定会显现在评议网页上，谁都可以看到……嘻，我真是太聪明了！”

　　想到就做，陶妤妃迅速行动起来，点亮平板，重新跳转到刚才浏览过的新春诗词大赛网站，再点击进入评议网页，一瞬间，最新的一百个条目刷新出来，而最下边的页数已经好几千页了。

　　陶妤妃又在右上角的搜索栏内输入“易梦”两字，点击【搜索】按钮，一刷新，页面瞬间清爽了，条目就两条，一易梦的新春诗词，二易梦的元宵诗词。

　　再点开【易梦的新春诗词】，陶妤妃顿时看到了杨棠的参赛诗词：“午夜忽闻爆竹响，三声过后静如初。心宽燃者迎新举，意会惊人旧岁除。”

　　“好……”

　　陶妤妃下意识就要叫好，孰料对面沙发上的杨棠陡然睁开眼睛向她扫来，吓了她一大跳，然后不等她发作，重又闭上。

　　拍了拍胸脯，陶妤妃恶冲着杨棠用哑语关照了他几句，这才又点开【易梦的元宵诗词】欣赏起来。


第263章 抵渝

　　“咦？居然是首词……”

　　“词牌……青玉案……”

　　“东风夜放花千树。更吹落、星如雨。宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。”

　　默念到这里，陶妤妃不禁暗赞：好呀，这上阕写元宵夜的景色，“满城灯火、尽情狂欢”，写得真是好！

　　如是想着，再去看下阕：“蛾儿雪柳黄金缕。笑语盈盈暗香去。众里寻他千百度。蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。”

　　“众里寻他千百度……众里寻他千百度……这下阕就更美好了！”陶妤妃不禁陷入了臆想中，“写景写情写人物，元宵夜，来逛灯会的男男女女都希翼找到一个自己中意的人儿……事实上年轻人逛灯会的想法大抵如此，真是写得太妙了！”

　　只可惜，激动之下，陶妤妃的嘀咕渐渐变得大声，假寐的杨棠倏然睁眼瞪向她道：“我的词写得妙我自己清楚，用不着你来夸奖！”

　　“我有夸奖你么？嘁~~自作多情！”陶妤妃睁眼说瞎话道。

　　杨棠多少有点无奈，忍不住吐槽道：“看看，这就是你们女人，惯会狡辩！”

　　陶妤妃显然不是省油的灯，立马还嘴道：“那你们男的又能好到哪儿去？一向自我为中心，还总觉得自己很帅……”

　　“呃……”杨棠举起双手做投降状，“OK，我懒得费口水，我不跟你吵！”

　　“是你理屈词穷了吧？”陶妤妃哂笑道，“其实照我说，你再有气概也没人家蒯将军（类似杨棠前世的抗倭将军戚继光）有气概……”

　　“你是说蒯昊阳？我怎么没他气概了？”

　　“人蒯将军为了能够领兵出征保境安民，关键时候能屈能伸，更以‘走狗’自称，你呢？一点小事就打算跟我们这些小女子计较到底，真是毫无器量可言！”

　　听到陶妤妃这番话，杨棠倏然愣住了，此世抗倭将军蒯昊阳有没有以“走狗”自称他还真不清楚，不过在前世历史上，戚继光为了讨好当朝首辅张居正，还真上书曰过：“门下走狗小的戚某……”当初杨棠读历读到这段轶事时，喟叹何等的悲怆！

　　当然，戚继光能屈能伸的韧性也令杨棠钦佩，但要他有样学样，却很难做到。于是杨棠奋起反讥道：“人蒯昊阳能屈能伸为的是乡邻百姓，若为女子，你看他肯不肯？”

　　陶妤妃：“……”

　　“对了，我倒忘了……”杨棠得理不饶人道，“蒯昊阳所处的时代男尊女卑，如果他的妻妾都跟陶班你一样伶牙俐齿，说不得他大耳巴子就赏你脸上了，呵呵！”

　　这倒是大实话，那个封建年代，一家之中，还没有哪个女人敢做男人的主，就算是母子关系，儿子除了尽孝之外，母亲尚需遵守三从（未嫁从父、出嫁从夫、夫死从子）四德，若有像陶妤妃这样的，恐怕早被拖去“浸猪笼”了。

　　不得不说，陶妤妃跟杨棠唇枪舌剑到此时才愕然发现万万不能拿华夏古代的名人来举例，因为除了武则天这位在历史上正儿八经当过皇帝的女人外，其余女流在古代那都是低男人一等的存在，杨棠可以随时藉此反驳。

　　而且往深了想，时间倒退两百年，不仅华夏，哪怕是国外，也都是男尊女卑的社会环境，怎么举例都是女人吃亏。

　　所以，一时无言的陶妤妃越想越气闷，面对嘴角含笑的杨棠，整个人差点没抓狂。

　　……

　　当陶妤妃在杨棠面前理屈词穷之际，远在玉京，新春诗词大赛组委会初审三科的办公室内正忙得不可开交，毕竟网上每秒钟就是一点七首诗词登入进来，幸好初审分了八个科室，否则就三科这二十几号人对网民们踊跃电邮来的比赛诗词那绝逼是看不过来。

　　好在初审就是初审，这些初审科的科员只负责粗略验看电邮来的诗词语句是否通顺、合不合个四六之类的，剩下的“品评”和“总评分”阶段，自有其他的专家和高人来研判。

　　石明辉，初审三科二十几个初审员之一，正在积极争取副科职级，但饶是以他隐忍煎熬的性子居然审稿子审得眼睛都快瞎了，一整天下来，却愣是没发现一首可入围“品评”阶段的诗词。

　　“阿辉，还看呐？不如陪我去喝杯冰咖，换换脑子……”

　　“呵~~是永良啊，等我看完最新这三页就去吧，很快的。”石明辉应道。

　　那个被称呼为永良的中分青年闻言苦笑道：“不会又等一个钟头吧？”

　　“不会，不然你也大可以坐下来帮忙一起审呐……”

　　永良的头摇得跟泼浪鼓似的：“我才不要嘞！”

　　石明辉当即冲他瞪眼撇嘴，装出一副不高兴的样子，永良一见，连忙改口道：“最多我帮你把关，查漏补缺！”

　　“这还差不多……”

　　于是石明辉走马观花地初审，反倒永良脑门冒着汗复查。得亏石明辉负责的端口段最新登入的诗词里没有啥极品的诗词，否则就他这个初审法，恐怕早就饭碗不保了。

　　“哎哎哎~~阿辉，你这不对啊这个！”永良纠错的声音终于响起在石明辉耳畔。

　　“我哪儿审得不对了？”

　　“就刚才这首词，‘东风夜放花千树。更吹落、星如雨。宝马雕车香满路’……你居然判了淘汰？”永良用是可忍孰不可忍的语气道。

　　石明辉闻言一怔：“我有初审过这首词么？”

　　“你没审过么？那你给人家淘汰？”永良很是看不惯石明辉装傻充愣。

　　石明辉挑眉道：“那这词后面是怎写的？”

　　永良即刻吟诵起来，直念到：“……众里寻他千百度。蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。”

　　“好词诶！！绝对能流芳百世！”石明辉猛然夸赞起来，“同时我要声明一点，在此之前，我真没看到过这首词！”

　　“真的假的？”永良狐疑道。

　　“骗你我是小狗！”然后石明辉就冲永良扮起了大狼狗：“嗷……嗷嗷嗷……嗷嗷！！”

　　“别闹！”永良帮石明辉分析错处，“肯定是你刚才【下一页】【淘汰】【确定】按得太顺溜……对了，你还不赶紧把这首词转发到品评组那边，晚了又该挨骂了！”

　　石明辉赶紧照办，然后品评组的老专家们一下子炸了窝。

　　“好词啊，真是好词！”

　　“怎么个好法？”

　　“可得第一！”

　　“过了吧？”

　　“怎么会过？我赞成梁老的意见，给头奖！”

　　“于大众泡妞模式下的一丝清流，我觉得该头奖！”

　　“后面还不知道有多少诗词，不用这么快就把头奖给评出来吧？”

　　“说得没错，万一再出顶好的诗词，又该何以处之？”

　　“那就把这词列为头奖的备选诗词之一。”

　　“这办法好！”

　　列车上。

　　乘警们不仅加紧了巡逻，还跟没头苍蝇似的乱撞。

　　不过杨棠却没心思理会乘警们的行为，陶妤妃跟他展开了冷战，一直持续到吃过午饭，两人还互相爱答不理的，实际上心气俱都已消，但谁也不愿开这第一口，服这个软！

　　下午的时候，没了打扰的杨棠竟一口气将剩下《绝代双骄》稿子全部码完了。

　　这个时候，他很是突兀地笑了。哑然失笑的那种笑。

　　一直憋着的陶妤妃见状，终忍不住开腔道：“你笑什么？我很好笑是吧？”

　　“没有没有……”杨棠摆手，“我只是忽然觉得你跟我不像同学，倒有点像情侣，否则咱俩干嘛为了鸡毛蒜皮的事憋着不吭气啊？”

　　陶妤妃当即柳眉倒竖道：“谁不吭气啦？谁情侣啦？我才没跟你冷战呢！”说到这儿，她倏然顿住，显然意识到自己口误。

　　“呵呵！”杨棠干笑两声，看了下时间，邀请道：“那么……跟谁都不是情侣的美女班长，是否愿与我共进晚餐呢？”

　　“没得你……”

　　话是这么说，陶妤妃到底还是跟杨棠处在一起吃了晚饭。

　　饭后一个多钟头，就听见列车广播在提醒：“雾都北……站到了！”

　　“快快快，收拾东西！”

　　杨棠一边提醒着陶妤妃，一边暗中联系上了蛰伏在茶色眼镜男几个同伙身边的分身。

　　是该他们出动的时候了。

　　几分钟后，杨棠两人收拾好东西，随后明显感到列车的速度在下降。

　　又过了大概五分钟，广播再次提醒：“雾都北……站到了！”

　　整列车已然处于缓行状态，窗口处已经能看到站台，不少人开始朝出口汇聚……


第264章 家常

　　列车停稳。

　　车门打开。

　　杨棠扯着陶妤妃，第二三位下了车。

　　抢在他俩前头下车的是一位背着双肩大包的打工仔。杨陶二人本可抢在他前头，但临车门打开时，杨棠反而拽着陶妤妃故意落后了半步，即便这样，他俩也算头一拨下车的乘客。

　　也就在杨棠两人拎着各自不多的行李上到手扶电梯时，他们所乘坐的那趟列车有三个出口处陡然爆发起来骚乱。

　　无他，不过就是茶色眼镜男那些个同伙中了“咒蛊毒”，一个二个正倒在列车口抽抽，眼看出气多进气少，眼看快不行了！

　　车上的乘警铁警们闻讯赶来，却只能眼睁睁看着那几个脸青面黑的同伙咽气。

　　“叮咚！叮咚！”

　　杨棠心头明悟升起，连着几个几百功德和几十二次功德进账，总共累加起来有约一千出头的功德，委实不少。

　　不得不说，扶老太太过马路这种费力不讨好的善事杨棠不太愿做；在他看来，惩恶即是扬善，只要他不留痕迹地斩杀恶人，不仅可以积累功德，还相当于做善事了，何乐而不为呢？

　　领引着陶妤妃，杨棠驾轻就熟地到了列车站外的大广场上，碰巧附近一溜的自助取票机，索性驻足道：“陶班，你说你已订好了明天的动车票，不如现在把票取了，省得明天麻烦！”

　　陶妤妃闻言不爽道：“怎么？我人才刚到雾都，你就想赶我走啊？”

　　“我这不是提醒你一句嘛，省得你明天多耽搁时间……”

　　“那好吧，我现在就把票先取了。”

　　等陶妤妃取完票，杨棠拦了辆出租车，带她离开了警车越聚越多的雾都北站。

　　由于没带通行证，出租车在雾都大学后门被拦了下来。杨棠懒得与门卫说道，付过车钱，领着陶妤妃从从容容地进了校园，在幽暗的路灯下辨清松林村方向，步行了七八分钟终于到家。

　　“谁呀？”

　　“妈，我……小宏（杨棠小名）！”

　　“小宏？”杨妈已然凑到大门后面，怔愣了一下，旋即大喜，拉开房门道：“哎呀，真是你呀小宏，回来怎么也不提前打个电话，我好让你爸开车去接……这位是？”她说了老大一堆话，这才留意到一多半身体“躲”在杨棠后边的陶妤妃。

　　“阿姨好！”

　　“好、好！”

　　“妈，这是我同学，咱们进屋再介绍，爸呢？”

　　“在书房写稿子呢，说是准备今年评个正的（教授）！”说着，杨妈伸手想接杨棠手里的行李。

　　“妈，没多少东西，还是我自己来吧，进屋进屋……”

　　于是三人鱼贯进了玄关，守在最后的杨妈顺势关好了门。

　　客厅里开着电视，不过声音很小。

　　“爸，我回来了！”杨棠朝半掩的书房喊了一嗓子。

　　没一会儿，杨爸就端着茶杯披着大衣出来了。他先瞅了瞅杨棠，再取开老花镜细细端详了一下陶妤妃，多少有些好奇道：“这位是……”

　　“爸、妈，这位是我在京大的同班班长，陶妤妃！”

　　随着杨棠的正式介绍，陶妤妃连忙问好道：“Uncle好，Aunt好！”

　　杨爸杨妈闻言微愕，杨棠挑眉道：“陶班，你用啥鹰语啊？”

　　“我这是正式问候好不好，在HK那边都这么问长辈好的。”

　　“是吗？你是HK人？”杨棠咄咄逼问道。

　　“不是啊，不过我小学一直到中二都是在HK念的，习惯了好不好？”

　　“中二……难怪……”杨棠看陶妤妃的眼神很是玩味。

　　“难怪什么？”

　　杨爸杨妈见杨棠跟陶妤妃说着说着就歪了楼，两个人只顾在那里叽叽喳喳，不禁对视一眼，脸上都泛起了笑意。

　　于是想歪的两老，烧水的烧水，铺床的铺床，很快就把久未住人的客房清理了出来。

　　“小宏，妃妃来我们家住几天？”

　　“她明天傍晚的动车……”

　　“那这样，今晚你睡客房，妃妃睡你的房间。”杨妈妈道。

　　“啊？不用了Aunt，我睡客房就挺好！”陶妤妃还没想过要睡男生的床。

　　“不是妃妃，你听阿姨跟你讲，咱雾都这环境有些怪，认人气，若是生人睡生床，说不定会全身痒起皮疹什么的，所以呀，你睡小宏那屋最好，那屋上星期小段还住过，有人气，最多把床单被褥全换新的，加上是套间，你晚上入厕也方便不是？”

　　“小段住过？”陶妤妃怔了一下。

　　杨棠道：“我高中一哥们，我妈的干儿子！”

　　“哦~~可是我……”陶妤妃还想推脱。

　　杨棠有点不耐烦道：“陶班，就这么着吧，反正你住酒店也一样，你咋知道你入住的那间房昨天睡的是大老爷们还是人妖？换上新东西不都一样！”

　　陶妤妃想想也是，遂答应下来。

　　第二天一大早，整晚睡得还算踏实的陶妤妃吃过杨妈妈弄的年味十足的早餐后，就被杨棠带着到了市中心，逛了逛雾都最繁华的解放碑商圈以及著名的朝天门码头。

　　中午驱车回到家里，杨妈妈已经准备好了丰盛的午饭，杨家三口和陶妤妃终于有机会坐下来边吃边聊。当然，更多的还是杨妈妈在拐弯抹角地打听陶妤妃家里边的情况。

　　“妃妃呀，听你昨天对我跟老头子的称呼，你说你在HK念过书？”

　　“念过……”

　　“这么说你爸你妈有一方是HK当地人喽？”杨妈妈顺理成章地推测道。

　　陶妤妃听得一愣，杨棠却听不下去了：“妈~~你瞎扯些什么呢？妃……陶班她妈很久以前就去世了。陶班还有个弟弟，跟她是龙凤胎，咦？照这么说，宇辰也在HK那边读过书喽？”

　　听到杨棠说着说着八卦起谭宇辰来，更转而问她，陶妤妃很想大耳巴子往杨棠脸上扇，不过她好歹忍住，耐着最后一丝性子解释道：“我爸是公务员，早年在县里工作的时候还不太忙，所以还能带着我跟我弟弟在身边照顾，后来我上学前班那会儿，他的工作调动就有些频繁了，所以干脆就把我扔HK念书去了，只把弟弟带在他身边……”说着说着，妃美女眼圈就有点红了。

　　杨棠见状，拍着她的肩膀赶紧安慰道：“哦哦，别伤心了，你父亲也是为了工作需要嘛！”

　　“工作需要怎么了？”陶妤妃就不爱听这话。

　　“他是公务员，总得为人民服务啊！”杨棠道。

　　陶妤妃却不这么认为：“都说‘修身齐家治国平天下’，他连我都没养好，谈何为人民服……唔唔！”话还没说完，杨棠就已捂住了她的小嘴。

　　陶妤妃好不容易挣脱，惊怒道：“你干嘛？”

　　“子不言父过，你刚才的话过了啊！”说完这句，杨棠还偷瞄了杨爸杨妈一样，发现二老的脸色果然不怎么好。

　　陶妤妃也注意到了这点，心惊肉跳，赶紧闷头吃饭，不再乱说话。

　　这时，杨爸开腔道：“小陶啊，你说你爸是公务员，整天忙得顾不上你，想来他（行政）级别不低吧？”

　　“嗯。”陶妤妃点头。

　　“我再问一句，你爸应该是知识分子出身吧？”

　　“嗯。”

　　“这就对了，我们那个年代的知识分子都有个毛病，喜欢把最好的留在最后，你爸忙于工作时，一定在想，赶快忙完吧，这样我就有空好好陪陪女儿了！”杨爸喟叹道，“结果工作一旦忙起来就没个够，完全看不到头……啪！”

　　话刚说到这儿，他的手弯就被杨妈妈打了一把：“老头子，你还有脸说，你在钱老师（钱四平详见076）手底下攻关那段时间，有五百零六天都没着过家，当时小宏都差点不认得你了！”

　　杨棠愕道：“有这事儿？我怎么没印象？”

　　“那时候你才四岁半，不记得很正常……”杨妈道。

　　杨棠心头微松了口气的同时，用胳膊肘碰了碰陶妤妃：“怎么样陶班，你有不认得你爸的时候么？”

　　陶妤妃脸色稍霁：“那倒没有。”

　　下午。

　　杨棠带陶妤妃在雾大校园内逛了逛，无意中聊起晚上她搭动车回粤东的事：“陶班，你回家跟陶叔提前知会没有？”

　　“哼，跟他知会？年前他忙着应酬，怕没空听我电话！”午饭的时候虽然被开解了一番，但陶妤妃对她老子仍心存芥蒂。

　　杨棠闻言本想再劝，但话到嘴边却忍住了：“那行吧，我找人在车上护你一程，免得这一路上出个什么岔子，以后见了宇辰不好说话：‘亏你还当人师父呢？连我姐都护不住’！”

　　“用不着……”陶妤妃细声拒绝，多少有点半推半就的意思。

　　杨棠懒得理她，掏出手机直接打给了武浩（详见019）。

　　武浩接到杨棠的电话，一惊一乍了好一阵，这才安稳下来听他说正事。待杨棠把事情说完，他立马答应下来：“没问题……虽然铁警跟我爸不在一个系统，但我认得几个铁路的哥们，也就一句话的事儿！”。


第265章 职业（1）

　　下午五点半，陶妤妃在杨家早早吃了晚饭，杨棠亲自驱车送她到了雾都火车（不是雾都北）站。

　　来到约定的地点，武浩早已经等在那儿了，不过他身边还跟着两个头发花花绿绿靠在那儿七拱八翘的氓流小青年，不用问也知道，肯定是骅哥的手下。

　　见杨棠领了陶妤妃过来，正蹲那儿闷头抽烟的武浩并未第一时间发现，反倒是其中一个头发红黄相见的小青年用胳膊肘碰了碰身旁同伙，兴奋道：“扇子哥，对面来了个盘子好正点的妞……”

　　正低头玩手机的绿白毛闻言抬头看向陶妤妃，旋即眼睛大亮，正想吹口哨，这时抬起眼皮同样瞅见杨棠二人的武浩噌一下站了起来，眉开眼笑道：“易哥，您来啦！”同时，也冲陶妤妃讨好地笑了笑。

　　后面俩杂毛青年一听，顿时缩了缩脖子，偃旗息鼓。

　　杨棠挑着眉斜了俩杂毛一眼，多少有点不爽，却没数落他们，直接问起了正事：“浩子，你介绍的人呢？”

　　武浩看了下手腕上的劳力士表，道：“马上到！”

　　杨棠却一把捉住他的手腕，训叱道：“看来最近你跟老骅混得挺happy嘛，都戴上金表了，当心给武叔招灾！”

　　武浩心头一惊，赶紧用衣袖遮住劳力士，撇嘴道：“不会有人那么不识趣吧？”

　　“今年零一年，是没啥事，但明年换届可就难说喽！”杨棠随口提了一句，便不再细说，反而抬手比向陶妤妃道，“浩子，来，我跟你介绍一下，这位陶妤妃，除了是我的班长以外呢……”说到这儿，他搂着武浩的脖子附耳道，“她老子是粤东省委陶书记，所以这一路上，叫你的乘警朋友多照应着点儿，不然出了事，渝粤两地就该鸡飞狗跳了！”

　　“啊？！”武浩被吓了一跳，他本还对陶妤妃有那么一点点幻想，但现在彻底清醒了，“你放心易哥，陶小姐的安全一定能够得到保障！”

　　“我要的就是你这句话……”

　　又过了两分钟，一女的带着一男的匆匆撞到了武浩跟前，大喇喇道：“说吧耗子，这么急call姐们来干啥？”言语间，这位国字脸皮衣女的目光正扫描着杨棠和陶妤妃的容貌。

　　武浩一点没被皮衣女的气势震住，反而嬉笑道：“罗姐你果然守时，最近这段兵子还好吧？”

　　罗姐凤眉一挑，道：“我弟好不好，你不知道？”

　　“这不最近忙嘛，没抽出空去看兵子……”说着，武浩架着罗姐的胳膊往远处的空地走去，“你放心，明年我肯定让兵子假释出来，不过眼下，姐，你可得帮我一忙！”

　　“什么忙？”

　　“那靓妞（陶妤妃）你也看见了，实不相瞒，她是粤东省高官的千金，这不急着低调回羊城嘛，所以一路上还得靠你多照应着点儿！”

　　“啊？她真是书记千金？你没骗我？”罗姐被狠狠震了一把，却又有点不太相信。

　　“当然，我易哥就是这么交代的，肯定没错……”

　　“易哥？”

　　武浩悄然指了指杨棠：“罗姐，你别看易哥年轻就瞧不起他，实话跟你说了吧，连我爸都有点虚他！”

　　“你爸……不是吧？”

　　“爱信不信……”

　　待密聊完毕，转回头，武浩立马介绍了罗姐给陶妤妃和杨棠认识。

　　知道了罗姐是陶妤妃所搭乘那列动车上的乘警管事人，杨棠总算松了口气，不过他并不急于回家，反倒是一直陪着陶妤妃过了检票口，这才收工。

　　……

　　第二天，一月二十号，已经是大年二十七。

　　早饭的时候，杨棠随口问了下段亦斌的近况。

　　“小段很好啊，就上星期还在我们家住，不仅勤快，做事的时候也喜欢听我聊个家长里短的……”

　　听到自家母亲这么说，杨棠一下就囧了，暗忖：亦斌那小子可不是喜欢听唠叨的人，这恐怕只是因为你是他契妈的缘故吧！

　　也不点破。

　　杨棠转移话题道：“那团圆饭……”

　　没等杨妈妈吭声，杨爸抢先道：“这就不必了吧！毕竟他们段家也一大屋子亲戚，但到了小段这儿就他一根独苗了，咱总不能断了人家的念想吧？”

　　“那要不要两家人合一块儿吃年饭？”杨妈妈异想天开道。

　　杨棠立刻摆手否决：“还是不要了……他们段家，跟我玩得好的，看对眼的也就亦斌一个，最多爱屋及乌，捎带上他爸妈，至于段家的其他亲戚，我们家既不了解，也没那闲工夫去搭理，更别说坐一块儿吃团圆饭了，到时候万一冷了场，这喜气洋洋的年还过不过了？”

　　杨爸杨妈一想也对，遂不再提这茬。

　　不过，杨妈妈还是叹了口气：“那这么看来，今年这年又只有咱们仨一起过了上了……”

　　值得一提的是，杨棠的爷爷婆婆跟外公外婆都仙游得挺早，而他们都各只有杨爸和杨妈这一个子女，所以真要论起直系来，杨棠也就只有杨爸杨妈两个长辈，即他的亲生父母，至于杨爸杨妈在乡下的那些亲戚，至少都是堂兄弟之类的了，跟亲兄弟比起来，无疑不那么亲。

　　况且，乡间有俗语，一辈亲、二辈表、三辈四辈认不到……杨棠一家三口跟乡下那些亲戚算起来，真正亲的还是爷爷辈和外公辈，到了杨爸杨妈这里就已经算是“二辈表”了，轮到杨棠，他更是连那些堂兄弟表姐妹的名字都叫不全，这还怎么在一起愉快的玩耍呢？

　　当然，人少也有人少的好处，弄十来个菜，其中一半多是腊菜，这就可以吃上好几顿甚至好几天了，再弄除夕夜必吃的饺子汤圆，每样包上一百个搓上一百个也就尽够了，还省了除夕当天一家人从早忙到晚准备吃食。

　　二十号下午，杨棠正在自己房间里苦恼“除夕”和“春节”两个入梦节日该“心之所求”点什么时，他手机忽然响了。

　　“喂？”

　　“是我……”陶妤妃的声音从电话那头传来。

　　“有事吗？”

　　“你怎么不问问我到家了没有啊？”

　　“嗤~~！”杨棠哂笑起来，“这还用问，听你趾高气扬的声调就知你一定到家了，不然不会这么嘚瑟！”

　　“你才嘚瑟，你们全家都嘚瑟……”

　　“行行行，我嘚瑟我知道，没事儿我挂了啊！”杨棠多少有点不耐烦道。

　　“不准挂，我还有事没说呢！”

　　“甭废话，讲！”

　　“就是，我想谢谢你一路上对我的照顾……”

　　杨棠先是一怔，随即调侃道：“我照顾你哪儿呐？”

　　“你流氓！”

　　“行行行，我流氓，我流你……你直接说正事儿行不行？这手机长途费得多贵呀？”

　　“你还怕我把家产打没啦？”陶妤妃噎了他一下，“昨天走得急，结果给忘了，我就是想跟你爸妈拜个年，也给你拜个年！”

　　杨棠笑道：“那咱们恐怕得互相拜年了，这样也不错，顺便也帮我给你爸带个好！”

　　“成啊……”

　　结束了与陶妤妃的电话，杨棠重又陷到了“心无所求”的苦恼中，直到真的到了除夕当天。

　　年三十中午，杨棠躺在床上假寐，实则一直在考虑关于“心无所求”之事，结果就在刚才，明悟倏升，居然解答了他的难题。

　　照“明悟”的说法，但凡经过十轮梦境的入梦者皆可累加梦境，按照杨棠现在的入梦等级，他可以有两次累加机会，也就是说，他除了可以把眼门前的“除夕”梦境跟“春节”梦境合二为一，成为更高级的二级梦境，甚至于以杨棠的权限，还可以把半个月后的元宵节也纳入进来，与二级梦境合并成更猛的三级梦境。不过这样做具体有什么好处，杨棠尚未来得及询问“明悟”，它便再没了回音。

　　入夜，杨棠一家三口开始围坐在电视前，边吃饺子边欣赏春晚节目。

　　看完一个小品，叫《打工仔回家》，杨爸杨妈都多少有些伤感，杨爸更是训道：“小宏，刚才的小品你看了有什么感受啊？”

　　杨棠道：“打工仔挺不容易的。”

　　“就这些……”

　　“啊！”

　　“你呀你呀，真让我失望，不过还好，你还年轻，能有机会改得过来！”


第266章 职业（2）

　　“爸，我哪儿让你失望了？”杨棠不解道。

　　杨爸摇头道：“你小子只看到打工仔辛苦，却不想想他们为什么这么辛苦。”

　　杨棠闻言一怔，随即道：“爸，你不会歧视人家这些出门在外打工的农民吧？”

　　杨爸一听，撩起腿就踹在了坐在沙发这头的杨棠屁股上：“臭小子，瞎说什么呢？你爷爷就是农民出身！”

　　“那你的意思是……”

　　“我想说的是，这革命工作没有高低贵贱之分，但因为外部大环境的需求问题，这不同岗位的工作收入是存在高下之分的，比如同样拼死拼活一个月，有的工作月薪一万，而有的工作则月薪一千……你现在考上了京大不假，将来也不愁找不到工作，但找什么样的工作，对你而言，这就是个大问题了！”

　　听完杨爸这番话，杨棠本想说我户头上还有存款好几亿，就是每天吃利息也够了呀！但话到嘴边，他倏然觉得这种坐吃山空、胸无大志的话还是不要拿出来丢人现眼的好。

　　想了想，他道：“那就找个轻松点的工作好了。”

　　杨棠挑眉追问道：“世间三百六十行，虽行行出状元，但没有哪个工作是轻松的……小宏啊，在你心里，何谓轻松点的工作？”

　　杨棠道：“自然是像老爸你一样，当一名德高望重的大学教授喽！”顿了顿，又道：“虽然革命工作不分贵贱，但以国内形势细细分析，踏入仕途或融入大学当一名教授级别的讲师，这两种岗位略优于其它岗位！”

　　“先说仕途吧，也就是考公务员，虽然目前对公务员的要求越来越严苛，出台的条条框框也越来越多，但正如大多数人所想的那样，这是一个比较铁的饭碗，但要想当好官，每天忙得脚不沾地，日理万机。这可不是我所希望的那种生活……”

　　“其次就是留校当讲师，然后想办法提职称，一旦提了副教授，那工作相对来说就比同辈要轻松上许多了……毕竟提职称时所撰写的论文那是可以延用至将来的，说不得当初不太起眼的一篇论文（例：相对论）到了后世大放异彩，成为经典也未可知，到时候再翻出来附在申请表格上提个教授也是可以的，那感觉就像跳远比赛，进决赛以后，不问成功次数，不算平均成绩，只计蹦得最远的一次成绩，所以经典论文一篇足矣，如果再能获得诺奖，对评职称来说，好处大得简直不要不要的。”

　　“一旦成了（著名）大学副教授教授这样级别的学者，那除了每月不菲的津贴外，固定工资还有奖金也是杠杠的，更重要的是，每年满打满算下来，就两百个工作日，学生放寒暑假，教授们可以自行疗养，当然也可以闷头多做些研究多创作些论文出来，但若屁也憋不出来一个，倒也不会有人怪罪，除非是那种学科项目带头人，从国家或院校领了大把资金必须完成某某项目的教授才会遭到追责！”

　　“不过话说回来，评上副教授之后，没人会逼谁非当项目负责人不可，所以我倒是觉得哈爸，大学教授这份工那是真不错……剩下的其他行业，不是要给人打工，就是要自主创业，拼死拼活大半辈子也未必能挣够大病的医药费，简直吃力不讨好！”

　　闻言，一直绷着脸的杨爸终于爆发了：“你放屁！”

　　杨棠愕道：“我怎么放屁了我？这大学的教职工本来就是学生耍他们就耍嘛，这点你们二老最清楚了，不然为什么一到寒暑假，连食堂的师傅们都不见踪影了呢？（寒暑假）早上想买点豆浆油条吃还得跑到校外去！”

　　杨爸：“……”

　　杨妈妈道：“你爸的意思是说，现在什么教授副教授都不好混，毕竟扩招了嘛，对于优质生源，各院系间竞争不小，你这个院没几个拿得出手的教授副教授，以后毕业了工作不好找，那还会有啥学生愿意来读书啊？所以其他的不管，你爸所在的系领导已经发话了，每两年至少得出一篇国家级论文，不然……”

　　“不然领导想怎样？”杨棠哂道，“扣津贴？津贴可是国家教委直接下拨的，我看谁敢？扣工资？院系领导的财务权根本管不到这块啊！扣奖金？真要这么干的话，依我的脾气……”

　　“依你的脾气怎么了？”回过味的杨爸瞪眼道。

　　“依我的脾气，此处不留爷，自有留爷处，反正职称在那儿，我调别的大学去行不行？”杨棠给了个馊主意。

　　“那其他大学的政策要是一样咧？”杨妈妈问。

　　杨棠闻言，瞠目了一会儿，诡辩道：“那不管，就算是一样的政策，我也可以先调到别的大学去，然后憋着劲出一篇诺奖论文，气死原学校再说！”

　　“你这完全是脱了裤子放屁……”杨爸又骂咧开了。

　　杨棠只好赶紧怂到一边，忙不迭地吃水果，然后一双眼睛目不斜视地盯着电视屏幕，耳朵自动过滤掉杨爸的咆哮。

　　电视上的春晚唱歌跳舞了几分钟，就又进入了小品环节，而且还是那著名小品演员山大叔的节目，这下子杨爸的注意力大部转移过去，令杨棠松了口气。

　　……

　　转天是年初一，杨棠一家子待在家里哪儿也没去。

　　不过闲得发慌时，杨棠忍不住问杨爸道：“爸，今年走人户不？”

　　杨爸闻言一怔，显是想起去年走亲访友时发生的不愉快，当下眉毛一竖道：“懒得走，不过坟还是要上……”

　　于是初二，一家三口驾车回了乡下老家，买上大堆鞭炮进了二叔所属的林子。

　　噼里啪啦开始放炮时，终将二叔还有他家小子杨仝给引了来，等炮放完，两下一商量，中午饭就留在了二叔家吃。

　　席间，即将上高二的杨仝嚷嚷着春节长假出去旅游，结果被杨二叔强力地否决了。

　　不过说者无心，听者有意，第二天回到家里杨妈妈就撺掇杨爸出去旅游。杨棠在旁煽风点火。杨爸犹豫了半晌，最终问道：“这大冷天的，去哪儿旅游好呃？”

　　杨妈妈道：“去南边啊，比如滇南的勐巴纳西，再比如粤港澳，甚至新马泰都可以啦！”其实杨妈妈最想去的地方是新马泰，因为她这辈子尚未出过国。

　　可惜杨爸与杨妈夫妻这么多年，默契程度却还差那么一点点：“既然这样，那咱们还是去勐巴纳西吧！”

　　看出杨妈妈的失落，杨棠代问道：“为什么？”

　　“一来滇南离咱们这里比较近，二来同属云贵川这一片，到了当地啊，就算咱们说川铺，当地人也能听懂！其二，新马泰这种外国游得跟团，最讨厌了，所以你们真要去的话，还是国内吧！”

　　杨妈妈听了，歪头道：“行吧，反正滇南我也没去过……”

　　商量妥当之后，杨家三口分头准备，将需要的东西塞满了防弹路虎（详见134）的后备厢，随后他仨便驱车出发了。

　　出发的时间是午后一点，由于杨家三口是心血来潮出的行，选在了年初三，所以出城的车况居然相当不错，一点不堵，上了环城高速以后，杨棠将路虎的车速控制在九十迈左右，他人年轻，一气开了三个钟头，车就已经进了酒都市区。

　　找了个加油站，加满油，吃了些东西，又解决好了生理问题，杨爸替换了杨棠的司机位，径向下一个目的地秋城出发。

　　值得一提的是，酒都与秋城之间就只有走银昆高速最快，所以杨爸控制好车速在八十五迈上下，三个半钟头便驶进了秋城市区，而秋城已经是滇省地界。

　　此时快晚上八点了，天已擦黑，杨棠与杨爸杨妈商量了一下，均觉夜路危险，索性就在当地找了家高档宾馆歇了。

　　初四早上八点半出发，还是由杨棠充任司机，一气开到中午快一点，才进了滇省省会春城市区。

　　找了家饭馆酒足饭饱后，又小憩了大半个钟头，加满油，改杨爸当司机，继续一路向南，往滇省最南端的勐巴纳西自治州杀去。

　　期间，杨棠跟杨爸换了一回，由他重当司机，车开进勐巴纳XS区时也已经是华灯初上，晚上八点过了。

　　好在当地本就是旅游圣地，酒店宾馆遍地都是，加上此刻已是年初四晚上，大多出来春节游的旅客都在考虑返程的事情了，所以虚高的住宿价格已开始回落。

　　于是杨棠很鸡贼地先只要了一晚的高档房间，然后住下，随后通过手机在网上预订同一家店初五的客房，相同的房型，价格却垮了三分之一，初六更离谱，价格砍得只剩一半，索性又订了两天的房。

　　初五早上，这家酒店的山水厅，杨棠一家三口手持放开来这儿吃自助早餐。本来杨棠想去街面上吃的，但杨爸听说这里早餐免费，就硬拽了杨棠一块来。

　　三人在餐盘里挑好食物，刚坐下没多久，就听边上一个公鸡嗓在打问：“诶~~继学，你是不是杨继学？”

　　杨爸循声望去，愕然看到一张有几分熟悉的面孔：“你是李、李……”

　　“李柏青！”


第267章 水份（1）

　　见到了熟人，刚坐下的杨爸立马起身与来人两手相握，双方都挺激动；一阵问好寒暄，杨爸还将杨妈妈和杨棠介绍给了李柏青认识。

　　“老李，这我爱人、这我儿子杨棠！”说着，杨棠瞪了杨棠一眼：“还不快叫李伯伯……”

　　杨棠忙道：“李叔好！”

　　杨爸纠正道：“老李比我年长几岁，你应该叫伯伯。”

　　杨棠正想改口，李柏青摆手阻止道：“叔叔伯伯随便叫，你叫我叔叔，还把我叫年轻了，咩哈哈哈……”

　　“老李，你还是这么幽默啊！”杨爸附和了一句，转而问道：“你也来吃早饭的吧？那你先去弄点东西打碗稀饭，坐下来咱们再聊……”

　　“要得、要得……”李柏青应声去了，很快端着餐盘回转过来，坐到杨爸身边，打开了话匣子：“怎么你们一家三口出来旅游的嘛？前几天在附近居然没碰到你们……”

　　“我们昨晚黑才到。”杨爸边喝稀饭边答。

　　李柏青闻言眼睛瞪得贼大：“那今儿都初五了哟，你们好久回去耶？”

　　杨爸老神在在道：“不急，耍到元宵回去都来得及！”

　　李柏青愣了一下，随即恍然道：“我记得那年子你给我说你留校了，这一晃都有二十年了嘛，你还在雾大么？”

　　“嗯，还在雾大教学生……”

　　“啥子职称喽？”

　　“才是个副教授！”杨爸喟叹道。

　　“那也不错了噻，难怪你说你们耍到元宵再回去也来得及，这大学放寒假，哪个不是在春运起始截止日前后嘛，一般春运搞四十天，你们就要耍三十六七天，是很松活哈！”

　　杨爸对此不置可否，反问道：“老李，那你呢？你跑勐巴纳西来做啥子啊？”

　　“我啊，最近正在参演一部情景剧，有二十来个镜头，还有些外景需要在这儿拍，所以就跟着剧组跑来了，我们是初三拢的，比你们早点儿，这些年生，拍剧的人也算是拼了，连带我们这些签了合同的临时演员也只好跟到拼。”

　　“李叔，那意思是说，你们还要在这儿待几天喽？”杨棠问。

　　“也待不到几天，主要看经费，还有这个拍摄进度……”

　　杨家三口顿时恍然。

　　吃过早饭，李柏青跟杨家三口分道扬镳，做自己的事去了。

　　杨棠则在路边小店跟人买了副地图，又跟人打听了一下这纳西镇周边的景点，统统记在脑子里，然后在地图上勾勒出线路，一家三口这才坐上路虎出发了。

　　至于酒店房间内，杨棠他们只把半箱暂时穿不着的衣服留在那儿了，其它的东西，像手机银行卡等等则各自带在身上，这样也就不必担心经济损失了。

　　由于有自己的车来车去，加上时间非常充裕，杨家三口决定一天就游览一到两个景点，把每个景都看仔细了，杜绝出现跟团那种“走马观花”赏景的情况。

　　好在已经是年初五，各个景点的游客开始陆续往回撤，因此杨棠他们的车去景点的路上倒还畅通无阻，只是需要警惕一下万一有逆行车，那可不是什么美事。

　　第一次自驾游，由于人生地不熟，外加不太适应这样的方式，所以杨家三口只细看了一个景点，在当地吃了顿野味饭，下午三点过就驱车回镇上了。

　　好巧不巧的是，李柏青所跟的外景剧组也恰好在这个时候打完收工，回了同间酒店。于是老李跟剧组的人打了个招呼，便又和杨爸坐到一处，饮茶闲扯起来。

　　吃过晚饭不到七点，外面天还很亮，但杨爸杨妈已没了再外出散步的心情，索性回房间洗澡去了。而李柏青却撺掇杨棠道：“小杨，怎样，跟我出去溜达一哈？”

　　杨棠撇嘴道：“还溜达，这条街和隔壁街都是酒店，有啥可看的？”

　　“这你就不懂了噻，你当人家这纳西镇就全是酒店嗦？那当地人还要不要过生活了？”李柏青道。

　　杨棠愣了一下，随即很狗腿地道：“也是哈，那我就跟李叔你一块儿溜达溜达地干活！”

　　于是李柏青领了杨棠出街，不得不说这老李比杨家人早来几天，早就把周边地形摸透了，带着杨棠直接从横巷穿过了三条街，再东转西转了几分钟，就来到一条华灯初上的步行街上。

　　步行街一边是小摊贩，卖小吃卖烧烤卖些稀奇古怪的小玩意，反正这个时间点，人流如织。另一边是茶馆休闲馆之类的古拙铺子，各店里面人都不少，还有吆五喝六正在吃糊杠碰的牌友。当然也有打桥牌玩扑克的，但半数人是端着个茶杯在那儿凑热闹或小憩的。

　　李柏青带着杨棠随便进了一间牌匾上书“如轩”的店，还没等他开口，跑堂的大茶壶就已经凑过来招呼道：“哟，李老师来啦，还带了位朋友，这边请、这边请！”

　　李柏青一摆手，道：“不坐了，来两碗凉的，我带小杨到处看哈！”

　　“马上来！”

　　跑堂的虚应一声，很快就给他二人端了两碗凉茶过来。

　　李柏青随手拿了一碗，又示意杨棠接了一碗，然后便往后进转去。

　　杨棠连忙跟上，小呡了一口茶，问道：“李叔，咱们这儿上哪去？”

　　“这前头太闹，虽然合我胃口，但只怕不适合你的档次，所以我带你去看个稀奇……”

　　“看什么稀奇？”杨棠奇道。

　　“上了楼你就晓得……”

　　二楼。

　　南墙书架上全是线装老书，乍一看颇有点还施水阁的味道。

　　再凑近一看，杨棠顿时面现古怪之色，每一本泛黄的书下面竟都贴着价格标签，便宜的几十，贵的几百上千。

　　“李叔，这些书……”

　　“都是拓本，老板摆着卖的，你要是看得好，也可以买下来！”李柏青解释道。

　　杨棠闻言，随手抽了一本《南朝外史》翻瞧了一下，发现果然是拓本，字里行间标点少得可怜，一般人看不了几列恐怕就得打瞌睡。

　　不过杨棠看了十竖行后陡然发现了一个问题：“李叔，这既是拓本，它应该有原本吧？”

　　正站在东墙柜台下瞅着什么的李柏青闻言愣了一下，旋即点头道：“应该有，我帮你问问……大农、大农！！”

　　“来了来了……”

　　西楼方向有人应声，很快一个长相敦厚的中年胖子小跑进来，看到李柏青顿时嘴裂到了耳根：“老李，你不说拍剧集忙嘛，什么风把你给吹来了？”

　　“是忙……这不，我是带我这小辈子来涨涨见识的。”李柏青稍微解释了一下，旋即冲杨棠道：“小杨，你刚才问的什么？这拓本有没有原件，问他！他姓农，农民的农！”

　　“农老板好，请问……”杨棠把问题重复了一遍。

　　大农答道：“小杨兄弟，我这里的拓本一半有原件，另一半则是进购来的，没有原件！”

　　“真有原件？”杨棠眼睛大亮。

　　“当然，不过那些原件有部份也是前朝的高仿，并非底稿，你懂我意思吧？”

　　“我明白……那我能不能看看那些原件？”

　　大农瞥了李柏青一眼，道：“看在老李的面上，可以倒也不是不可以，但原件不在这儿，你想看的话，至少得等明天了。”

　　“那就明天吧，约个时间！”

　　大农迟疑了一下，道：“就明儿中午一点吧！”

　　“一言为定！”

　　“一言为定！”

　　两人话音刚落，李柏青就指着西面柜台里的玩意叫唤起来：“诶~~大农，你啥时候开始倒手玉石了呢？”

　　大农笑道：“前几个月就谈好了，昨天柜台和货才搬来！”

　　“啧啧，你这些玉石不得了，看上去水泽相当不错，就是这个价格也相当杀人哈！”李柏青玩笑道。

　　“啷个老李，你看起哪块了嘛？我给打个折！”大农道。

　　“就这个……”李柏青指点了一下，“这块玉看上去相当水润，可惜我买不起……”

　　杨棠闻言，凑近瞄了一眼，发现李柏青指的那块绿玉标价十八万八，毕竟是婐玉，说贵在玉石行当中也不算太贵。

　　大农犹豫了一下，道：“老李，你如果真心要的话，凭我们两个的交情，十六万……拿去！”

　　李柏青吓了一跳，跟着脑袋却摇得像泼浪鼓似的：“谢了，但十六万我还是买不起！”说着，冲杨棠道：“书还看不看，要不咱们到楼底脚趁哈热闹？”

　　“也好，反正跟农老板越好了明天看原件，暂时先不看了！”言语间，杨棠把手中书卡回了书丛，端上茶杯就欲跟李柏青下楼。

　　结果大农拦住李柏青道：“老李，我这柜台还没开张，第一把都卖不出去那就晦气了，啷个，我再给你打个对折，八万，这块玉你拿去耍！”

　　“不要不要……我实话跟你说嘛，我身上现金才几百，把卡头的一块算起也没得五万块，买不起！”言罢，李柏青绕过农老板径直下了楼。


第268章 水份（2）

　　目送李柏青杨棠下了楼，农老板不禁在原地跺了跺脚。

　　楼下。热闹依旧。

　　李柏青端着茶杯凑到一桌麻将旁趁热闹。

　　杨棠没那心情，朝李柏青打了个手势，找了角落上一张躺椅靠了下来。

　　本以为玉石事件就这么完了，结果就在杨棠端着茶杯眯着眼快要睡着时，农老板从楼上下来，手里还拿了个小锦盒。

　　杨棠“邪眼”一开，随即发现那锦盒正是楼上玉石柜台里盛装那块十八万八玉石的盒子，眼神顿时变得玩味起来。

　　农老板在厅中左右看了看，很快发现李柏青所在。他悄然靠上去，将李柏青拽出了人堆，到得角落的屋檐下，压低声音道：“李老师，你我都是老交情了，我这第一单生意无论如何也要做成，你就给个面子嘛！”

　　李柏青手一摊，为难道：“可是我没得钱呐！”

　　农老板踌躇了一下，道：“恁个（这样），这块玉呀，我实际进价是三万五，你拿三万六，我就赚个运费，这总可以了嘛？”

　　远处的杨棠透过读唇搞清了两人对话内容，不禁有点瞠目结舌，十八万八？三万六？这尼玛的水份也太大了嘛！然后他继续半眯着眼睛读唇，打算瞧瞧李柏青如何应对。

　　“老农，你龟儿没安好心，我卡里头的五万，那是棺材本，你连我棺材本都想掏嗦？”李柏青横眉怒目道。

　　“哎呀哎呀，李老师，你这么大的腕，在云贵川这一带也算著名演员，啷个（怎么）可能只有五万块的棺材本嘛！”农老板显然盯死了李柏青，觉得他有钱。

　　“老农，你别看，我出名是出名，但打个涌堂讲场评书也就赚几个稀饭钱，虚头巴脑的……”

　　见李柏青咬死不愿买玉，农老板终忍不住叹了口气：“算了算了，算我该破这个财，我这块玉的确是三万五进的，但有高人给卜了一卦，我如果想在玉石这一行赚钱呐，头单生意钱多钱少无所谓，但是必须一开门就纳财……恁个，我亏本卖，这块玉你拿个八百八十八嘛，我讨个彩头！”

　　李柏青：“……”

　　杨棠：“……”

　　最后，李柏青实在抹不开农老板的面子，掏了九百块买下了那块玉。事实上他也确实喜欢这块玉的水色，但被人变相强买强卖了一把，老李心头还是有点不舒服。

　　回酒店的路上，李柏青亮出那块绿玉问杨棠：“小杨，你说这块玉值不值九百？”

　　杨棠开启“邪眼”，将李柏青的问题设定成了物件是否发光的条件，少顷，那绿玉还真就在“邪眼”的注视下放出了微弱的荧光。

　　值，但价值只比九百块高出那么一点点……

　　当然，杨棠并未说得这么详细，只是颔首道：“看工艺，应该值吧！”

　　“看工艺？”李柏青愕然。

　　“对啊，这块玉石的水磨工艺不似平常，恐怕颇费人工！”杨棠道。

　　李柏青这才留意起玉石的打磨水平，细瞧了一会儿，点头道：“嗯，大部份机器磨都顶好，关键点的手工还不错！”

　　“是啊是啊……”杨棠附和着，他并未提这块玉乍看上去水色很好，但根据“邪眼”的判断，它属于翡翠中最次的豆青种，不过是一块变异豆青种，水色看上去才这么亮，可如果真要跟玻璃种相较的话，它的水色就没有玻璃种那般圆润了，细看上去会予人一种锋利的感觉。

　　李柏青又左看右瞧了一下那绿玉翡翠，撇嘴道：“没亏本就行，反正几大百的东西，当个耍伴（玩具）还可以！”

　　杨棠不置可否，却暗暗心惊玉石行当的坑深不见底，如果不是今天亲身经历，谁知道标价近二十万的东西能杀价到几百拿下？况且照“邪眼”看来，老李买下这玉石也只是刚刚保本，这多半还是农老板“开门红”的迷信所致，否则一个敢把几百的东西标价到十几万的黑心商人不会那么好心硬是要李柏青掏几百块把玉石买下。

　　回到住宿酒店，一夜无话。

　　因为中午与农老板有约，第二天上午，杨棠就建议去了一个较近的小景点，逛到快中午时，他们仨就驱车回了酒店。

　　吃过午饭，杨棠紧赶慢赶地到了农老板的店子，此时楼下已有不少散客在喝茶。

　　杨棠凑到柜台前与掌柜的寒暄了一番，说明来意，那掌柜的查了一下预约表，旋即点头道：“杨先生是吧？有的有的，有您的预约，是老板亲自交代下来的。”说着，喊了一个跑堂的过来，领着杨棠上了楼。

　　到了昨天二楼的那间堂屋，书橱还在，玉石展览柜也还在，杨棠懒得去留意那些水份大到天上去了的婐翡，径直取了本野史拓本，来到正对窗口的躺椅靠卧下来，边看书边等农老板现身。可惜纳西镇的温度实在令人体感舒适，午间气温在二十度上下，窗户朝向与阳光错开一个不大的角度，正好背影，加上此时有习习凉风吹拂进来，所以……

　　“啪嗒！”

　　拓本掉在了地板上。

　　斜靠在躺椅上的杨棠不止是什么时候已经睡着了，正发出轻微的鼾声。

　　也就在杨棠进入梦乡不久，楼下又陆续上来两三个客人，有男有女，其中一女的戴着黑面纱，她是被俩女保镖架着上的楼。

　　这几人进了堂屋后，都没太在意窗户那儿脸朝里躺着的杨棠，各自阅览拓本的拓本、欣赏翡翠的欣赏翡翠。

　　不多时，又有六七个脚步声纷至沓来，其中就有农老板的脚步声，一直假寐的杨棠陡然睁开了眼睛，翻身而起，率先招呼道：“农老板！”

　　全场注目。

　　农老板尴尬地笑了笑，正准备虚应杨棠，柜台那边一女声竟惊诧莫名地尖叫道：“杨棠？你怎么在这里？”

　　杨棠循声望去，旋即哂笑道：“呵呵，方玉华，你什么时候来的？怎么？残废啦？”原来方玉华此刻正被俩女保镖架着，脚不沾地。

　　“你……我就知道你狗嘴吐不出象牙，懒得理你，诶老板，你这玉怎么卖的？”言语间，方玉华似乎故意冷落杨棠，指着那展示柜问起玉价来。

　　杨棠见状面不改色，心头却差点没笑翻了，一千块的东西他敢卖到二十万，方玉华呀方玉华，钱多也不是这么烧的……算了，我可是好人来的，姑且救你这回吧！

　　而这个时候，农老板似一点也不意外方玉华问价，淡然道：“姑娘面生得很，是第一次来吧？每块玉（翡翠）的价格我这里都是明码实价标好了的，鉴于姑娘是第一次来，如果你真心想要，我可以给你打个九五折，再就没有其它的了。”话落，还不经意地瞟了杨棠一眼，似在警告杨棠不要乱说话。

　　“唔……九五折啊，还是小贵了一点！”方玉华在犹豫。

　　不得不说，华人就是华人，侃价是天性，不像国外的贵族傻缺，有时候连价都不问就会把东西买下来，美其名曰“高调”，不然问价多掉份儿啊，结果到头来，卡刷爆了，破产一身轻。

　　就拿荷里活的明星来说吧，除了那百分之一全球大众耳熟能详的片酬两千万加俱乐部的电影巨星之外，剩下的这些人当中有百分之八十曾经或正在举外债，每天的生活就像在走钢丝，稍一不慎就会破产，沿街乞讨也不是不可能。

　　同样的事例，在美国NBA、NHL、NFL等几大职业联盟中也屡见不鲜，那些个年收入在五百万美金以上的球员一旦退役，在几年内破产的不乏其人。

　　究其原因，是因为能赚钱的时候大手大脚惯了，没个节制和计划，退役之后更无所事事，仍按照习惯花钱，结果坐吃山空起来是非常迅速的。

　　眼前方玉华至少还在嫌贵，说明她花钱还没有到“随心所欲”的至高境界，不过略输眼力的她已经在往坑里掉了。

　　这时，杨棠捡起掉在躺椅旁的拓本，“啪啪”，拍得山响道：“一百万……农老板，照咱们说好的，如果今天我能看到亮眼的真迹孤本，我会出至少一百万，把东西买下来，不知你意下如何？”

　　农老板闻言和杨棠正儿八经地对视了一眼，随口吩咐身后之人道：“钢子，送金先生他们下去！古眼，你陪那边那位小姐看看玉！至于小杨，既然咱们有约在先，你又这么有诚意，那跟我来吧！”说着，他转身往西北方的空中廊桥而去。


第269章 竹海别墅

　　见农老板往廊桥那边走，杨棠赶紧跟上，而在农老板身后的钢子和鼓眼则引了另几名客人下楼。见两拨人南辕北辙，原本在屋里的方玉华等人都感到了巨大的冷落。

　　不过心里头再怎么生气，这农老板都是附近几条街甚至整个纳西镇的地头蛇，所以除了方玉华，其余游客顶多气冲冲地扔下手里的物件，下楼而去。即使这样，在他们回住宿旅馆的路上也多半会收到威胁和恫吓。

　　至于方玉华，她本想把农老板这一屋子东西都给砸了，可是眼瞅着杨棠快消失在廊桥尽头，稍一犹豫间，她毅然决然命令俩女保镖道：“愣着干嘛？还不给我跟上那个男的！”

　　俩女保镖不敢怠慢，架好方玉华，追着杨棠的屁股去了。

　　头前领路的农老板三拐两拐到了后楼梯，下去之后就是小院，院里正停着一辆打着火的金杯面包车，显然早就等着人来了。

　　杨棠比农老板慢了半步，也下到小院里，二话没说就钻车里坐着，道：“走吧，农老板！”

　　“不急……”农老板指了指后楼梯，杨棠抬眼扫去，正好瞅见方玉华追来，不禁撇了撇嘴：“农老板，带个残废一起去，路上恐怕不方便？”

　　农老板摇摇头，淡淡道：“我倒觉得方便得很，必要的时候完全可以当个宝押上……”说着，他还漫不经心地瞥了杨棠一眼，仿佛在说，你跟那残废美女认识，关键时刻不会不管她吧？

　　其实农老板这样恶意揣测也是人之常情，表面上看，杨棠跟方玉华似乎不对付，但越是这样农老板这样的老江湖也不信，你一个毛头小子，二十啷当岁，血气方刚，不喜欢美女你喜欢啥呀？表面上不咸不淡，实际上欲擒故纵，这样的泡妞也太老套了吧？

　　正因为如此，方玉华和她俩女保镖也顺利上了车。

　　“哼！”在后座上安坐下来的方玉华剜了杨棠一眼，遂默不作声，把他当成了空气。

　　农老板对此视而不见，坐进副驾驶位，招呼司机道：“去五爷的小藏楼！”

　　“收到。”

　　司机应了一声，旋即车窗四周发出“嘭嘭嘭”几声脆响，密不透亮的前后左右挡板升起，阻隔了杨方等人的视线。

　　同时车内亮起昏暗的灯光，还伴有农老板的讥诮声：“小杨，你们最好稍安勿躁，不要试图窥探面包车的行驶线路，一旦发现，后果严重到能要了你们的小命喔！”

　　听到这话，方玉华和她俩女保镖顿时都紧张起来，反倒是杨棠见识过的杀戮殒命实在太多了，一点没把农老板的死亡威胁放在心上，反而有些不耐烦道：“除了去看真迹孤本，我下午还有别的事呢，赶紧上路吧！”

　　“……”农老板一阵无语，最后只能吩咐道：“开车！”

　　……

　　“吱嘎……吱吱……嘎吱……吱嘎……”

　　面包车就这样晃晃悠悠颠颠簸簸开了大半个钟头，这才停了下来，接着车窗挡板陡然收起，外间的光亮射进，差点没晃瞎方玉华的眼。

　　倒是杨棠一直在闭目假寐，因此外间光亮予他的伤害约等于零，直到农老板提醒道：“小杨，到地方了。”他这才慢慢睁开眼睛，适应周围的亮度。

　　下车后，杨棠才发现农老板载他们来了一处古朴的山门，山门里边是一望无际的竹海，在那尽头处，竟是一片隐隐绰绰竹制联体别墅。

　　“小杨，看见竹林里的别墅了吧？那是我五哥的休憩之所，怕外人打扰，所以我一般很少带人过来。”农老板一边不无得意地介绍着一边通过司机递来的步话机发号施令：“对，是我，马上开两辆电瓶车过来，要快！”

　　呵斥完步话机对面的下人，农老板多少有点尴尬，索性不再凑在杨棠耳边聒噪。但是他这一让位，方玉华又趁机凑了上来，板着脸子道：“你到这里来想干嘛？”

　　杨棠闻言翻了个白眼：“你都不知道来干嘛，干嘛要跟着来？”

　　方玉华挑眉道：“我是想来看某些人出糗的……”

　　杨棠丝毫不以为意，反而想起了她问价翡翠的事，不禁嗤笑出声道：“也不知道谁在出糗！”

　　方玉华显然没弄明白杨棠在笑什么，“哼哼，你呀，就是死鸭子嘴硬，不信咱们走着瞧！”

　　杨棠哂道：“跟你走着瞧？谁稀罕呐！”

　　这时，电瓶车到。

　　在农老板的招呼下，一行人坐上电瓶车，消失在竹林深处。

　　……

　　真正站到了竹制别墅的露台上，杨方二人才发现这别墅之牢固远超想象。

　　究其原因，别墅实际上是钢筋混凝土整体浇灌的，外墙体的竹节是后来粘上去的，不然竹林惹风，这别墅建在风窝子里，还不得吹散架喽！

　　站在围栏前享受了一阵凉风习习的清新空气，方玉华终忍不住再度挑逗杨棠道：“我总算知道你来这里干嘛了！”

　　杨棠挑眉道：“知道就知道了吧，麻烦你少说两句，我也好耳根清净。”

　　“你想耳根清净可以，那你说，你为什么每次见着我都板着个脸？”

　　“我有吗？”杨棠反问方玉华。

　　“你有……不管是申海我们第一次见面的时候，还是在玉京晋王府里边，你对我的态度都冷得掉渣，后来虽然好一点，但也是一张扑克脸，换了别人，我早就一拳打上去，来个‘鲁提辖拳打镇关西’了！”

　　杨棠哂道：“你口说无凭，证据呢？”

　　“什么证据？”方玉华愕道。

　　“自然是我一副扑克脸的证据啰，你有当时的照片吗？没照片视频也可以呀！”杨棠讥笑道。

　　“我……你、你无赖！”方玉华差点跳下地。

　　“我哪里无赖了？法制社会，证据是第一位的，没证据你就是诬蔑、就是诽谤！”

　　方玉华：“……”

　　杨棠见她无言以对，索性也懒得多说什么，只静静享受着露台上拂过的微风。

　　这时，农老板满头大汗地从别墅里退出来：“小杨，不好意思，我已经跟五哥商量八百遍了，他就是不肯松口，小藏书楼，他只答应开启半个钟头！”说到这儿，他伸手抹了把汗，一脸为难的样子。

　　杨棠多少有点不豫，但也知这里是人家地盘，除非直接动粗，不然就得按主人的规矩来。打定主意，他问道：“如果我有中意的书想买下来，多甄别一会儿也不行么？”

　　“这……关于这点我也跟五哥谈过，他的答案始终如一……”说完这话，农老板痛苦地逼上了眼睛，在他看来，杨棠听到这么苛刻的条件后，十有八九会甩手走人。

　　孰料，杨棠道：“行吧，就按你说的办，给我半小时参观浏览！请带路！”

　　“不急。让我先替你们介绍一下‘小藏楼’的情况，免得二位进楼后犯了忌讳……首先是这‘小藏楼’都有人把守，只能从南面进南面出，而‘小藏楼’里面共分七层，第七层的藏书不对外开放，除了我五哥外，还没人上去见识过，所以二位即便进了‘小藏楼’，也不可到七楼去，那里的楼梯间装有无死角摄像头和人脸识别系统，一旦发现异常，后果不堪设想！”

　　方玉华不信邪道：“怎么个不堪设想法啊？不会有重火力吧？”

　　农老板嘴角抽抽道：“方小姐，你怎么猜到的？”

　　“还真有啊？”杨棠也小吃了一惊。

　　农老板点点头，没有详细解释，转移话题道：“至于下面六层有总计三千八百六十七本藏书，每本书内卡有三张相同的标签，二位在半小时内若是有看中的书籍，不必取书，只取标签即刻，到时若想买下，咱们谈好价钱，再以标签兑书即可！”

　　杨棠迟疑了一下，点头道：“这样也好。”

　　“一点都不好，万一这期间真书被调包了怎么办？”方玉华质问农老板道。

　　农老板连连摆手：“绝对不会啦，那样做不是砸我五哥的招牌嘛！”

　　“空口无凭，信你才怪！”

　　农老板见方玉华甩了他的脸子，只好瓜兮兮地看向杨棠。

　　杨棠拍板道：“行，就这么着吧！”

　　“那我这就与二位带路……”

　　经过一连串繁琐的安检，杨棠和方玉华终于从南门进了小藏楼外的小院，农老板亲自拿着钥匙去开门，还特意叫了两个护卫做帮手，愣是费时五分钟才把楼门打开。

　　方玉华在台阶下看得不耐烦，在杨棠耳边叨叨道：“什么嘛？就这种老锁头撬的话也就分分钟的事，更别说开了！”

　　杨棠无语地翻了个白眼：“真有你想的那么简单才好，不信你上去试试……”


第270章 古代真迹

　　“这还用得着试嘛，匙头对准锁孔，插进去顺时针旋转不就结啦！”方玉华不无得意道。

　　“真要那样，此间主人恐怕会用枪把你突突成筛子……”杨棠哂道，“如果我没看错的话，这是传说中的乾坤旋龙门，专为搁了重要物件的房间又或陵寝的某些重要墓室设计的自毁式防盗门。”

　　“自毁？！”方玉华讶然不已。

　　“没错……因为设计之初，考虑到盗贼有可能破坏掉周边的其它设施，所以维护贵重品的最后一关，也就是‘门’，建筑师给来了个绝的，整个防盗门设定为双重开启，内里为重力天时落锁，不需要钥匙也不用密码，但最少需要两个人在左右两侧把住闸杆，不让它在开锁时随意乱动，脱出当前在墙上的孔位！你没看左右两边角落里都有人在那儿杵着嘛，那就是在控制闸杆！”

　　方玉华不解道：“那若是闸杆脱出了现有孔位咋办？”

　　“咋办？凉拌！”杨棠嘴角泛起了冷笑，“这孔位要是没对准，也就说明防盗门歪了，而防盗门正上方是这座藏书楼的几根顶梁柱之一，有道是，这‘上梁不正下梁歪’，而这下梁歪了，上梁也甭想好过，而梁顶一边歪了另一边歪掉也只是个时间的问题，所以逃得远远的是那个时候唯一正确的选择！”

　　“哼，有没有你吹的神啊？”方玉华明显不信。

　　杨棠斜了她一眼，道：“你爱信不信……其实最糟的还不是‘闸杆跳孔’的问题，而是‘锁节’问题，简单点说，就是旋转钥匙时，每旋转一个四十五度或六十度时，开锁人必须停顿一秒左右的时候，同时旋转的发力方向要有细微改变，不能沿之前的劲力方向一条道走到黑，否则锁头在旋转过四分之三圈后，将会重新锁死，再难打开，包括扩展到两边闸杆的连动墙也都会被锁死……”

　　“不止……”这时，开锁的农老板转回来道：“乾坤旋龙门一旦被锁死，那么乾坤倒转、江山色变可不是说着玩的！”

　　“什么乾坤倒转？什么江山色变呐？”方玉华奇道。

　　杨棠道：“头落地脚朝上即为乾坤倒转！”说着，他指了指小藏楼楼顶的位置。

　　“你是说塌方？这楼会塌啊？”

　　听了方玉华张冠李戴的问话，杨棠有点哭笑不得，道：“塌方是自然现象，而我们现在谈的是人为现象好不啦？”

　　“吱嘎！”

　　台阶上小藏楼的大门被徐徐推开。

　　“好了好了，你们两个，戴上手套，可以进去了……”

　　随着农老板这声通知，杨棠和方玉华对视一眼，然后便各走各路，器宇轩昂地进了小藏楼。

　　进了小藏楼后，杨棠再不管方玉华是否瘸腿，他一边开启“邪眼”，一边随手从书橱上其中三本书内取了三根标签到手。

　　之所以抽三根随机标签在手，杨棠是打算混淆视听，不然他真有相中的书取了标签出去，最后被农老板一方昧了，他也没地儿说理去。

　　不得不说，小藏楼三千多本古书，乍一听，貌似挺多，但分藏在七层楼里，每层几百本，普通人半小时内要想看完，基本没可能，但是撇下方玉华的杨棠开启了“邪眼”，放眼望去，不问书籍内容，只问书的价值，赤橙黄绿青蓝紫（紫金）金九种颜色，代表九种价值，如果是灰色，哪怕品相再像真迹孤本，杨棠也不屑一顾。

　　幸好农老板这个五哥倒是个势力深厚之人，收进小藏楼的书八成以上都散发着淡淡的赤色，只有不足两成的书在“邪眼”看来毫无价值，显灰色。

　　不过赤色书虽多，但十本之中未必会有一本黄光书籍，而十本泛黄光的书中未必有一本泛绿光的书……以此类推下来，杨棠愣是没在整个一层的书发现一本泛青光的珍本书籍，犹豫了一下，除了那三根随机标签，他又取了一层唯二两本泛绿光书籍的标签，捏着五根标签上了二楼。

　　到了二层，杨棠依葫芦画瓢，取了三根随机标签外加一青一绿两根标签径直上了三楼，而这个时候，腿脚不便的方玉华被俩女保镖架着才堪堪上了二层，她满心欢喜地扫视周围，结果愣是没发现杨棠的身影？

　　哇靠，这家伙选书的速度够快呀，莫非已经上了三楼？还是说他看某本书看得入了迷，正窝坐在哪个书柜后头？方玉华如是想着，颐指气使俩女保镖开始挨个书柜挨个书柜地找杨棠，至于选书，她从未感兴趣过，但还是随便抽了几根标签捏手里。

　　三层的书跟一二楼差不多，杨棠又是选了三根随机标签外加一青一绿两根标签，随即登上了四楼。

　　四层，杨棠同样走马观花开启“邪眼”整片书整片书地扫视过去，不过很快他就发现点缀着大片黄光绿光的青蓝色书籍。

　　杨棠心头激动不已，但冷静下来细看后发现，点缀的青蓝还真他妈是青蓝，而且数量少得可怜，就三本，两青一蓝！

　　不过杨棠并不沮丧，收好两青一蓝的标签后，爬上第五层，同样用“邪眼”扫描，结果很快就有一抹紫色跳入他眼帘。于是连随机标签都懒得取了，他直奔到整个五楼唯一一本泛紫光的书籍前，飞也似的抽了一根书的标签在手，连书名都未及细看。

　　又随手取了部蓝书的标签，杨棠毫不留恋地上了最后的六楼。

　　放眼望去，一片黄光，偶有青蓝光，却无杨棠希望的紫光……

　　咦？那是……一点于黄光之中更显灿烂的光晕……不是吧？金光！？

　　杨棠直接一个“缩地法”赶到那本书跟前，细细观之，果然是金光，虽然颜色很淡，但在前后左右黄光的映衬下，显得是那么的美妙！

　　二话不说，杨棠取了此书的标签，同时第一次留意了书名：“《乾坤冲虚真经》！”很锉的书名，但“邪眼”的判断不会错，这书应该有金色价值，不可小觑。

　　看了下表，杨棠发现半小时时间他已用了二十分钟，趁还有时间，他顺手翻看起《乾坤冲虚真经》的内容来，结果很失望的发现，书中内容与寻常的道藏经典异曲同工，没什么别出枢机的地方。

　　“玛德，不可能啊？”

　　杨棠正暗骂时，楼梯间传来脚步声，他索性将《乾坤冲虚真经》方位原处遮掩好，然后一个“缩地法”到了楼梯口附近的书架后面，待俩女保镖架了方玉华上来，他便与她擦身而过，还微微点头示意了一下。

　　“哎~~！”

　　方玉华想叫停杨棠，结果话刚起了个头，杨棠的背影已经消失在了五楼的口子上。

　　由于该挑的都挑好了，下到五楼的杨棠又去瞅了瞅那本泛紫光的书，《无上金丹秘要》，同样是一本道家典藏，内容稀松平常，杨棠是真看不出它何以能被划分为紫色等级。

　　当时间进入最后三分钟倒计时，杨棠又在四五层翻了七八本青色蓝色的孤本，除了确认它们都是年代久远的真迹绝版外，他对里边的内容实在提不起多少兴趣。

　　……

　　回到了竹排别墅，杨棠和方玉华都上交了各自手上的书签。

　　收了书签的农老板亲自去了后面，只让几名女侍留在厅中奉茶，顺带听后杨棠和方玉华的差遣。

　　呡了口刚端上来的香茗，杨棠无意中问道：“方……”

　　方玉华秀眉微挑道：“我没名字么？你就不能叫我名字啊？”

　　“行，玉华，其实我就是有点好奇，你这腿是怎么了？折了？萎了？还是抽筋了？”

　　方玉华闻言一脸郁闷，犹豫了几秒才道出实情：“我锻炼的时候不下心，结果造成右膝十字韧带断裂，左膝十字韧带轻微撕裂……”

　　“哟，那你挺惨的，做手术了嘛？”杨棠随口多问了一句。

　　“做了，目前正处于恢复期……”

　　“那你还出来东跑西跑的？”

　　方玉华犟嘴道：“我哪有跑，不还有她们吗？”说着，指了指俩女保镖。

　　“倒也是，反正你家不缺佣人……”杨棠哂笑了一下，旋即恶趣味倏升，“不过你敢不敢跟我打个赌？”

　　“赌什么？”方玉华奇道。

　　“赌……我先问问你，你这腿伤恢复起来要多少时间？”杨棠问。

　　“起码两个月吧，而且即使韧带愈合了，我还得复健几个月才能完全恢复正常……”

　　“那好，我赌你的腿伤明早就会痊愈！”

　　方玉华傻眼道：“怎么可能？！”

　　“我就问你赌不赌，至于赌注嘛，就赌买这里的旧书的钱吧，如果我赢了，你帮我付书钱，如何？”


第271章 假作真

　　面对断腿赌注，方玉华妙目转了转，颔首道：“赌就赌，怕你呀！”

　　“那咱俩就这么说定了，我赌你的腿三天之内痊愈，如果你输了，等下我付多少钱买书，你就补我多少钱，相反，我给你钱，OK？”说着，杨棠冲方玉华扬起了手掌。

　　方玉华犹豫半秒，终伸出柔荑与他拍了一下，算是定了赌约。

　　这时，农老板郎笑着从后面转了出来，他身后跟着两个只穿背心的肌肉男；此二人正小心翼翼地推着一架手推车，车上搁着几十本古籍，想必就是杨棠和方玉华在小藏楼拿过标签的那些书。

　　“好了，就是这些书，不知二位有什么想法？是拓本回去慢慢研究，还是买下这些真迹孤本……”农老板用手在推车上凌空比划了一番，“怎么样，杨老弟，有想法就直说。”

　　杨棠闻言挑眉斜了农老板一眼，对他换了对自己的称呼有点诧异，要知道，农老板之前可是喊他小杨的，现在却变成了杨老弟，明显在套近乎，没安好心。

　　心念电转至此，杨棠重启“邪眼”，顿时发现推车上的书，除了那两本他亲自摸上手过的紫光书和金光书外，剩下的青色蓝色古书里有一半此刻都变为了白板书，显是农老板做了手脚。

　　弄明白书的真伪后，杨棠心头多少有点怒火中烧，本打算与农老板谈好价钱后，直接将推车上的白板书扔还给农老板，气死他个奷商，但转念一想，这尼玛会不会是个套子啊？就等老子往下跳……

　　“如果只想要拓本的话，我何必跟老农你跑这一趟？自然是想把这些书都买回去啰！”杨棠显然打定了主意，同时碰了碰方玉华，“喂，你怎么想？”

　　方玉华撇嘴道：“你买我就买喽，不过我不会买太多，最多买几本与佛家有关的拿回去当摆设……”

　　农老板：“……”

　　杨棠却觉得正常，因为方玉华此妞惯会说大实话，但她的实话往往很伤人，就像眼前这般：“安啦老农，她这人就这样，你甭理她……对了，这书我既然要买，那它的价格……”

　　听到杨棠问价，农老板整个人一下子振奋起来：“我五哥说了，你若是诚心想买这些稀有孤本的话，价钱就照你之前说的办，一百万一本！”

　　“嘶——”

　　方玉华倒吸了一口凉气，毕竟就算这些书真是绝版、是孤本，但在整个古玩界不太流行炒书的当下，说实在话，这些书真值不得要那么多钱！

　　事实上也是如此，书法字画、甚至某某名人的手稿买回去，还可以附庸风雅欣赏一二，但古代典籍即便稀少，真要研究的话，完全可以拓印多本，人手一本拿回去躺被窝里慢慢研究，反正研究书籍是重内容而轻内容书法的，除非《兰亭序》还差不多。也正因为如此，一本书是否真迹孤本对寻常人而言真不是那么重要，即便古玩收藏夹们也很少看重此点，所以古书卖不上价在古玩行当里一点都不奇怪，能几十万一本脱手就该求神拜佛烧高香了。

　　“行，一百万就一百万，不过我预算不足，得挑拣一些，不可能全都盘下！”杨棠老神在在道。

　　农老板歪着脑袋盘算了一阵，道：“没问题，但你们俩合起来至少得买二十本书才算数！”

　　“二十本？”方玉华明眸瞪得跟二筒似的，“那你还不如去抢劫？”

　　农老板的脸顿时又拉了下来。杨棠连忙打圆场道：“二十本就二十本，推车上大概六十本不到的样子，我得挑拣一下。”

　　“那就戴上手套，请便！”

　　于是杨棠重又戴上手套，开始假模假式地挑拣起推车上的古书。他先挑了一本蓝的进托盘里，跟着又挑了一本青的，随后又捡了本白板书搁盘上，还顺嘴问方玉华道：“你是要佛经类的吧？我帮你挑？”

　　方玉华闻言迟疑了一下，道：“这样吧，你帮我挑三本，剩下两本我自己挑，反正我只要五本，剩下的你自己看着办！”

　　“行，十五本就十五本，不就一千五嘛，我认了！”说着，杨棠不紧不慢地捡了他最想要的紫书和金书到盘子里，然后再捡一青一白两本书，算掩人耳目。

　　因为书被调换了一部份，在场的除了方玉华没看出来之外，杨棠跟农老板还有五哥各人都清楚得很。

　　当然，五哥和农老板并不知道杨棠已经通过“邪眼”看清了书籍真伪，实际上，他们俩是在试探杨棠，试探他是否真的有辨别书籍真假的能力，所以才看似不守规矩调换了部份典籍，在坑杨棠钱的同时也试他的辩假能力。

　　只不过令二人没想到的是，杨棠出于谨慎，愣是宁肯白扔几百万，也不愿农老板看出他随时都能分清古籍真伪。

　　于是在挑挑拣拣中，杨棠除了选中紫书和金书外，还很坑地选了六本白书以及七本在“邪眼”下显青光蓝光的古籍。这样一来，九真六假，虽然真本多了点，旁人也最多认为他手气好一点，不会联想其它。

　　至于帮方玉华挑的三本佛家典籍，杨棠仍选了本白板，另两本则是蓝光典籍，加上方玉华自己挑的两本青光佛典，倒也亏不了多少钱。

　　选好了古书，农老板又奉送了杨方二人各一个旅行袋装书，然后才提起购书款的事。

　　方玉华懒得废话，直接掏了张百夫长黑卡出来，往农老板指定的帐号里转了五百万华币了事。

　　轮到杨棠时，他倒有点扣扣索索，先是摸出一张中行的卡，用手机查询了一下余额，￥8876552.37！

　　“转8876550华币进，诶对了老农，你的中行帐号是……”

　　农老板有点尴尬地重复了一遍他的中行帐号。

　　很快便有8876550华币到账。

　　杨棠见农老板收到了第一笔款子，忙又掏出一张建行的卡，查了下余额，还有大概七百万多一点的样子：“请转6123450华币到XXXXXXXXX（建行）帐号！”

　　不多时，农老板的建行卡里面又到账了六百多万。

　　这下子，杨棠跟农老板这边算是钱货两讫了，但杨棠的付账方式令农老板还有方玉华都尴尬得要死！

　　随后，杨方两人被重新蒙上眼，坐车颠簸了一个多钟头才回到镇上。此时天已擦黑，在人流熙攘的街口，杨棠在跟方玉华分道扬镳前，拿过她的旅行袋从里至外细细摸索了一遍。

　　“你干嘛？”方玉华奇道。

　　“你觉得呢？”杨棠边摸边反问。

　　方玉华闻言，明眸大亮，松开一只搭在女保镖肩膀上的手，指了指自己的耳朵，道：“你是怕有这个吗？”

　　杨棠不置可否地点点头：“很可惜，你的没有……”言语间，他把旅行包扔回给了方玉华，又开始摸索自己的装书旅行袋。

　　一通翻找下来，并未发现什么。

　　方玉华见状，忍不住讥诮道：“我看你是神经过敏吧……走了！”说着，拍了拍俩女保镖肩头。

　　杨棠忍不住提醒道：“走过走，不过你可要记住喔，咱俩的赌约才刚刚开始！”话落，他在方玉华眼前抬起一只手。

　　方玉华愕道：“哎~~什么赌约啊？”杨棠翻了个白眼，正想帮她回忆回忆，“噢~~我记起来了，赌我的腿伤是吧？啪！”说着，她用扇耳光的方式与杨棠再度击掌盟誓，“你就等着乖乖地掏钱给我吧！”话落，已控着俩女保镖融入了人流。

　　杨棠却毫不动气，因为就在刚才他已将“仙音净化”拍入方玉华体内，赌约她想不输都不行！

　　……

　　夜深了。

　　杨棠与杨爸杨妈吃过宵夜，这才回了自己房间。

　　虽然纳西镇这个地方四季如春，但毕竟现在是初春，昼夜温差实际上挺大，因此杨棠开了空调，而且温度还不低，二十五度。随后他美美地洗了个澡，躺到床上，拿出买来的古书，仔细研究起来，尤其是那两本紫光书和金光书。

　　可不管杨棠怎么翻来覆去地瞧，始终看不出两本书有什么特异之处。

　　“唔……这内容似乎跟网上的经书典籍差不多啊，没什么区别，为什么‘邪眼’会判定两本书有大大的价值呢？”杨棠百思不得其解，如是想着，他还通过牌子笔记本上网查了查，“……种有几：若蛙为鹑，得水为藚，得水土之际，则为蛙玭之衣。生列陵屯，则为陵舄。陵舄得郁栖，则为乌足。乌足之根为蛴螬，其叶为蝴蝶。蝴蝶胥也，化而为虫，生灶下……”

　　“这故事没什么问题啊？”

　　杨棠正在感慨，“咄咄”，门外却传来敲门声，他下意识将手中两本古书都塞在了枕下：“谁啊？”

　　“服务员，要开水吗？”

　　“不要……”


第272章 窗户纸

　　“那请问客人，还需要别的服务吗？”

　　杨棠下意识道：“你烦不烦呐？都说不……都有啥服务啊？”

　　门外似传来轻笑，静了一会才道：“聊天解闷，按摩推拿……你能想到的服务都有……”

　　“如果我要全套的，钱怎么算？”

　　“包夜两千，随便折腾……这个价真的不贵，客人你要不要？”

　　“不要……”

　　“价钱方面可以便宜一点……”

　　“还能够降价啊？那更不能要了，滚！”

　　“哐！”

　　门外的人狠砸了一下门，悻悻而去。

　　杨棠懒得计较，躺回床上，嘴上还在骂咧：“玛德两千，都快赶上沿海了。就边境这地界，龙蛇混杂的，花两千买艾滋啊？”骂完之后他才想起枕头下还压着古书。

　　赶紧翻身把书拿出来，谁知道本身摸上去很柔很软的书页，并没有被压得稀瓤。

　　“嗯？不是吧？这书页怎么有点掉渣啊？”没被压烂归没被压烂，但杨棠捻着书页的手指不经意一滑、一搓，顿时有黄褐色的书渣簌簌掉下，“不对，这是页中藏页吧？”

　　所谓“页中藏页”就是书页有夹层或是外涂层，用以掩盖书籍的真实内容。

　　杨棠连忙起床，来到书桌旁，打开台灯，仔细观察掉渣之后的书页：“这是……蚕丝？！上面还有刺绣的小字……蚕丝、蚕丝，用水应该能把表面的纸渣泡掉！”

　　想到此点，杨棠飞也似地冲进了浴室。

　　一刻钟后。

　　一本湿哒哒的蚕丝古书重新展现在杨棠面前。

　　只见蚕丝书的抬头是：“坤乾冲虚感应篇。”而另一本紫书的名称变为：“窍穴凝丹秘术。”

　　“乾坤冲虚感应篇？！”杨棠顺口读道，“这跟《乾坤冲虚真经》有什么区别？不就书名长一点嘛！咦？不对，这上边写的是‘坤乾冲虚感应篇’，跟我刚才张嘴胡诌有大大的区别！”

　　再细细研判内容，杨棠发现果然跟他判断的一样，这本《坤乾冲虚感应篇》里极少废话，不像那些无用的道家佛家典籍一样，抓住几个浅显的道理就不断在那儿绕口令，像什么色不异空空不异色、色即是空空即是色，这《坤乾冲虚感应篇》里全是教人怎么去实践的方式方法。

　　但具体实践什么呢？没错，就是冲虚。冲虚本意是指“升天”，但人活着要怎么升天呢？没错，就是神魂出窍。

　　《坤乾冲虚感应篇》整本蚕丝书拢共才三百余字，却把如何神魂出窍，如何修炼壮大神魂，如何归壳讲得十分简练、一清二楚。

　　而且，书名为什么要叫“坤乾冲虚感应篇”，而不是“乾坤冲虚感应篇”？这里面蕴含有一个最为浅显直白的道理，要想神魂出窍，并不是靠纯粹的观想什么样什么样高度的图就可以达到，而是必须乾坤颠倒，靠全身的血脉力量把神魂挤压出窍……

　　有道是，真传一句话，假传万卷书（以上纯属杜撰，切勿模仿，后果自负）……旁人若得不到正确点拨，别看就窗户纸那么一层关碍，说不得穷奇一生也未必能捅破。

　　至于另一本《窍穴凝丹秘术》同样如此，三言两语就讲清了如何引气入体、如何在任意窍穴内形成气旋并最终压缩成“气丹”这一过程；结尾该书还提了一句，以此法循序渐进，先凝气丹，后压液丹，最后塌缩成实丹。一旦有七个以上的普通窍穴能够做到这一点，就可以在丹田气海尝试凝结实丹。

　　杨棠将两书都默记在心后，遂将两书都收进了储物指环里的大旅行包内，免得被人无意中发现，到时候又是一团麻烦。

　　……

　　也就在杨棠研究两本古书有所得的时候，远在竹海别墅，农老板陪着他那个神秘五哥又把杨棠在小藏楼内挑选书籍的录像看了一遍，再结合后来他挑拣小推车里古书时的表现，两人心中都不禁有了很直观的判断。

　　“老七，对小杨这人，你怎么看？”

　　农老板沉吟半晌，好不容易才开口道：“唔……他对真迹孤本有一定的直觉，但这种直觉的准确率在七成左右！”

　　带着个坑坑洼洼的银色面罩的缓缓摇头道：“那可未必……如果他发现了我们在监视他，之后又发现了掉包计，说不定他会将计就计，藏拙也不一定！”

　　“那我们还邀不邀请他参加半个月后的……”

　　“把他当备选再观察观察，同时咱们还得加紧去请行内的老师傅，今次把价钱提高一倍，老子就不信请不来人，再不行，多让三个点，总该有钱能使鬼推磨吧？”五哥阴恻恻道。

　　农老板被吓了一跳：“五哥，我们真多让三个点的话，还不吓死那帮老家伙……”

　　“你懂个屁！”五哥叱道，“总之你照我的话把消息放出去就对了，另外小杨这边也不能放松喽，一有机会就可以试着挖他，我还就不信了，你万海流能使得动的人，我会请不动……”

　　……

　　“虽然‘邪眼’判断这《坤乾冲虚感应篇》是真的，但我还是不能乱试，不然以‘倒立’的方式真的神魂出窍了，这人体没了指挥，瘫倒下来时伤了颈椎，造成高位截瘫，到时候连‘仙音净化’都使不出来，那就搞笑了！”

　　不得不说，杨棠虽得了两本奇书，但人还是很理智，他清楚知道施展“仙音净化”需要一个很隐晦的手势，所以万一真的高瘫，那就只能混吃等死了。

　　不过杨棠还是用打坐的方式试运行了一下《坤乾冲虚感应篇》内提供的观想法，结果他惊奇的发现每观想一遍就能增长不少法力，比打一趟麒麟蔽日拳的增量还多，只是观想九遍之后，杨棠的识海就会呈现一片空白，再也无法继续观想，同时增长的法力会掉回三分之二去。

　　举个简单的例子，基础法力为四百，每遍观想增加十点法力，九遍就是九十点法力，九遍观想完照理说应该是四百九十点法力，但不知为何，当杨棠从识海的空白状态中退出来时，他的法力只涨到了四百三十，即便这样，法力增量也比操练三趟麒麟蔽日拳（每趟打拳增量八点左右）来得多。

　　“不错不错，只要每天坚持练拳和观想，我一日的法力增量就可达到四五十，实在可观！”

　　杨棠一边啧啧称赞，一边开始琢磨“引气入体窍穴凝丹”之法。当然，他不会傻到马上就利用气海穴结丹，那样做无疑跟找死差不多。杨棠目前要做的很简单，就是依紫书上的方法行事，尝试着在手或脚上的某个窍穴凝丹成功。

　　由于有“仙音净化”撑着，杨棠几乎没怎么犹豫就开始了“引气凝丹”实验，他先试的左手，反正即使失败了，也还能一朝回到解放前，算不得什么大事儿！

　　于是乎，杨棠选定“上廉”穴作为试验穴，依照《窍穴凝丹秘术》中所述，沟通了上廉穴周围的手三里、曲池下廉等穴位，利用这些穴位“引起入体”；没错，《窍穴凝丹秘术》里所指的引气入体并非一气贯通的引气入体，而是局部式蛛网式的引气入体，就好像各省先修好自己的省道，再连通到一起，从而形成整体路网。

　　“果然能够局部引气入体……这岂不是说有些修炼废柴也能踏上修行之路？”杨棠体味着手臂上廉穴内的变化，惊奇不已，“唯一可惜的是，凝成的气丹虽然能够自主吸纳手臂外围的‘气’，可惜这些‘气’太污浊，净化后并不够补充气丹旋转的消耗，所以气丹凝成六六三十六日后便会消散，除非凝成液丹，其旋转消耗大大减小，而吸纳能力却呈几何增强，方才不至于消散，反而可日积月累……”

　　“不过光是气丹在逐渐消散过程中，也能不断强化窍穴周围的筋肉骨骼，换言之，只要在手臂上凝出气丹，不管气丹今后是否消散，这臂力都应该呈增加趋势……”

　　杨棠嘀咕到这里，陡然挥出一拳，单凭带起的拳风就冲击得两米开外的窗户玻璃哐当响。

　　“果然，臂力至少增强了百分之三十，这还仅仅只是一个窍穴！”

　　“看来今晚得熬通宵了，至少得让四肢的窍穴都引起凝丹成功，虽然三十六天之后，气丹该消散的还得消散，但这三十多天潜移默化的强化也能增加不少的臂力和腿力……”


第273章 邀请与态度

　　引气入体；

　　凝气成丹；

　　以气淬体……

　　循环往复一夜。

　　拂晓，杨棠转醒，身上一点也没有打坐半宿的僵直，反而神清气爽。

　　“果然捡到宝了，一千五百万收获‘观想神游法’以及‘引气淬体结丹法’实在便宜得没边……”

　　杨棠一想到这里就有些摇头晃脑，但转念省起金光古书和紫光古书的原主人，他的高兴劲儿顿时就消散了一大半。

　　“东西本是那五哥的，若我在他面前显露出过人身手，哪怕没有金书紫书这一茬，说不定他跟农老板仍会认为我从买回的古书中得了什么便宜法门，一旦被这种人纠缠上，还真尼玛是个麻烦，唔……要不找个由头把那农老板还有那五哥全做了算逑？”

　　不得不说，杨棠重生以来，有时装鲁莽装冲动装愣头青，看似很不靠谱，但关键时刻他明哲保身、梦境中杀人如麻的性格就会显露出来。

　　其实这也不难理解，前世在社会上混了小十年才娶妻生子转行为撰稿人的杨棠要是不懂“明哲保身”四字那才真叫奇了怪了。至于“杀人（怪）如麻”，则是他在《暗黑II》和《生化2》中杀怪杀丧尸杀那些失去理智拦路抢劫的市民杀太多之后留下的后遗症。

　　最关键的是，根据杨棠的判断，那位五哥和农老板明显不是什么好人，尤其是农老板，几百块的翡翠玉石他敢标价十几二十万售卖，这样的人连他妈的芯都是黑的，死一个少一个。

　　不过具体要怎么对付农老板和五哥，杨棠一时并未想好，打算走一步看一步，如果他和父母旅游完这段时间能够平安驱车返家不再撞见农老板，杨棠未必就要真做掉五哥和农老板，反之，只能算此二人运气不好！

　　想清楚应对之策的杨棠又在套房客厅里打了趟破魔八法中的“麒麟蔽日拳”，只觉浑身舒泰，这才洗漱下楼，来到山水厅（详见266）吃早餐。

　　不久，杨爸杨妈和李柏青联袂下楼，拣了些早点、端了牛奶稀饭到杨棠这桌一块吃。

　　边吃边聊。

　　“啷个，你屋一家三口吃完了还是去逛景点嗦？”李柏青问。

　　杨爸点头道：“对头……老李，要不你跟着一块去嘛！”

　　李柏青摆手道：“我也想去啊，不过剧组这边忙最后一天就该回去了，接下来还要封闭拍摄，我又算主演，走不开！”

　　杨棠闻言瞪眼道：“你说你，比我大几岁，在大学里头的话都该退休享福了，啷个（怎么）还这么拼呢？”

　　李柏青摇头道：“不拼不行，我还不是想攒几个棺材本，之前本来还有点存款的，结果娃儿他妈一病，光开刀就开了三回，还是没捱过来，倒是我手头的钱整干净了……”

　　杨妈挑眉道：“啥子病恁个严重嘛？不是有医保都嘛！”

　　“医保？”李柏青苦笑不已，“我那堂客本来就是个临时工，加上前几年她在的那家厂倒了，所以最后几整几不整给她缴了个新农合，每年交钱不多，最高的报销比例有百分之七十，但她得的是胰腺癌，三次开刀，还有化疗、吃药这些一哈算起，不能报的那部份有十来万，另外吃喝拉撒，总要吃好点嘛，往来车费，请护工这些，总要钱的嘛！结果这一套组合拳下来，咱就一朝回到解放前了！”

　　这番话一出，餐桌上气氛一时压抑。

　　只听李柏青又道：“还好，我至少没亏了我那堂客，现在她人走了，我就出来跑哈活路，赚点快钱，一人吃饱全家不饿！”

　　听到这话，杨棠有些想笑，却又感觉老李话语间有种悲怆之意，终是没能笑出来。

　　“那你屋儿女耶？她妈生病的时候就没回来看哈？”杨妈奇道。

　　李柏青道：“都回来看过，也留了些钱，但我又给他们都退回去了……他们也不容易，我那孙刚刚上小学，另外个外孙下半年才该上幼儿园……现在小娃儿吃的东西都贵，另外还有上学择校的钱呐！”

　　可怜天下父母心……

　　可怜天下长辈心……

　　吃过早饭，杨棠一家与李柏青分道扬镳，自去大佛寺游玩。谁知道在景点售票处，杨棠一家三口竟撞见了方玉华。

　　杨棠正自目瞪口呆时，方玉华已落落大方来到杨爸杨妈跟前欠身道：“uncle杨，aunt，你们好啊！”

　　“你是……”二老看着方玉华有些眼熟。最后还是杨爸反应快一点，“你是小方姑娘，方玉……”

　　“方玉华！”方玉华接道，“叔叔、阿姨，还真是巧啊，申海一别，没想到咱们又在这儿碰见了，真是缘份！”

　　杨棠见方玉华毫不见外地挽起杨爸杨妈的手，他忍不住暗骂：缘分个屁！但脸上却不得不挤出笑容，朝向杨妈妈这边。

　　等进了景点，杨妈妈道：“小方啊，其实你是来找小宏的吧？那就赶紧去呗，跟他单独逛逛！”说着，冲杨棠的背影努了努嘴。

　　“多谢aunt！”

　　方玉华连忙感谢，然后给随行的女保镖头子使了个眼色，让她们看护好杨爸杨妈，这才三步并作两步追到了杨棠身侧。

　　杨棠好巧不巧地用轻佻的声音道：“方大美女，我们好有缘呐，这么早你上赶着来见我，想必钱已经准备好了吧？”

　　“什么钱？”方玉华装傻充愣道。

　　杨棠瞥了眼今天穿着七分裤露着一截子粉藕般曼妙小腿的方玉华，哂道：“当然是保证我不会打断你这双美腿的钱啰，一千五百万，一个字儿都不能少！”

　　“哼，讨厌，我这腿昨天以前本就好得差不多了，分明是你瞎猫碰上了死耗子！”方玉华摆明了不肯爽快付钱。

　　杨棠淡然道：“错，是瞎猫碰上了耗子腿，我说好它就好，说断它就断，你信不信？”但其中的威胁意味只要不是聋子都听得出来。

　　“给钱就给钱，有什么了不起的嘛！”说着，方玉华从坤包里掏出张明显早已填好的支票，像扔废纸片似的扔在了杨棠怀里。

　　杨棠捻起支票瞄了一眼，又扔废纸片似的扔回了方玉华脸上，撇嘴道：“支票麻烦，我懒得弄，你还是直接转账我好了。”

　　“你……”

　　“我什么我，你要不转账，以后再有什么问题，我拒绝回答，更拒绝帮忙！”

　　方玉华闻言跺了跺脚，终掏出手机开始转账。

　　“叮咚！你尾号为xxxxxx的中行卡刚刚到账七百五十万华币……”

　　“叮咚！你尾号为xxxxxx的工行卡刚刚到账七百五十万华币……”

　　不得不说，这帮狗眼看人低的银行对于大额VIP客户的行内转钱，其到账速度是相当快的。

　　“一千五百万，你都收到啦？”

　　“都有收到……”

　　“那好，我来问题，你究竟是怎么治好我的腿的？”方玉华在昨晚上洗脚的时候就发现自己的腿恢复正常了，她一直觉得很神奇，眼下终忍不住向杨棠探询这个问题。

　　杨棠摇头道：“这个问题免谈，要是告诉你了，我以后还怎么赚钱啊？”

　　方玉华想想也对，咬着下嘴唇有点憋屈道：“透露一点点也不成么？”

　　“当然……不成！”杨棠来了个大喘气，“有些东西也就是一层窗户纸的事，一旦捅破了，那就一钱不值了，比如说，女人！”

　　方玉华微呆，旋即反应过来，抬腿就朝杨棠脚背跺来。

　　杨棠岂会让她跺到，轻巧一让，便避开了方玉华的攻击，同时一挽一穿一提，就把方玉华整个人凌空给架了起来，让她脚不沾地，再跺也发不了力。

　　被周围不少游人盯着指指点点，方玉华好不尴尬：“你……快放我下来！”

　　“你不闹我就放你下来。”杨棠道。

　　形势比人强！

　　方玉华只能服软道：“行行行，我不闹了，快放我下来吧，糗死人啦！”

　　杨棠这才高挑贵手，放了她一马。

　　落地后的方玉华倒也遵守承诺，不再耍小脾气。不过她目放异彩，盯着杨棠看了好一会儿，压低声音道：“我发现你这人战力不弱，还能辨识古玩，不如跟我到缅甸走一趟吧！”

　　杨棠不解道：“缅甸？去那儿干什么？兵荒马乱的……”

　　方玉华扫视了一下四周，将他拖到远离人流的地方，再度小声道：“自然是大家都觉得有利可图才会跑缅甸去啰，不然你以为我傻啊？”


第274章 分身变脸

　　“到底去哪儿干嘛？”杨棠奇道。

　　“自然是为了原石展销会啰……”

　　“原始展销会？？”杨棠旋即一个激灵。

　　此时，方玉华又补充道：“不瞒你说，虽然最近几届展销会越来越不给力了，但好歹是东南亚最大的玉石毛料集散盛会，所以每次各路人马基本都会到齐，有的直接进毛料，有的眼睛则盯着那些半开的赌石以及全婐原石……”

　　杨棠摆手打断她道：“那你又干什么去的？”

　　“其实不是我啦，是我舅妈，她专做玉石生意，‘绮诗’这牌子听过没有？它就是我舅妈的产业之一！”

　　杨棠被吓了一跳，绮诗珠宝是亚洲珠宝业的龙头，在全世界也能挤进前十之列，没想到这只是方玉华舅妈名下的……产业之一。

　　“今年她临时有事，就让我二表哥替她来见见世面……本来若是我舅妈参加展销会的话，我也就不来了，但换成了二表哥，我便想凑凑热闹，于是就跟出来了。”

　　方玉华这番解释令杨棠恍然大悟，但又忍不住问道：“那你二表哥人呢？”

　　“他已经先一步到缅甸打前站去了。”方玉华说到这儿，目光灼灼地望着杨棠，“本来我是没打算邀你一块去展销会的，但昨天你帮我挑了那三本古籍，我让懂行的人看过了，没想到你小子对古玩古董还蛮有研究的，怎么样？一起去展销会见识见识？”

　　杨棠不置可否道：“你说得我都心动了，可惜我是跟我爸妈出来旅游的，要是这半截上我跟你跑了，我爸妈怎办？”

　　方玉华愣了一下，问道：“那原计划，你们来纳西这边打算旅游几天？”

　　杨棠摇头道：“没有完全定下时间，多一天少一天无所谓，大概会在元宵节前后回去……”

　　“那不就结啦，玉石展销会在正月十九举行，元宵当天，我俩送叔叔阿姨他们搭飞机返渝，然后你跟我走不就OK了？”方玉华道。

　　杨棠沉吟道：“也不是不可以，但我还有其它想法……”

　　“你能有啥想法？”方玉华奇道。

　　“暂时不好说……还是你先详细给我介绍一下展销会的流程吧，这样也许会印证我的想法！”

　　方玉华恶瞪他一眼，噘嘴道：“其实我知道的也不太多，就只知道缅甸那边不怎么安全，所以你看我身边的女保镖，足足十六个耶！”

　　杨棠回瞪了她一眼，道：“少废话，说重点！”

　　“行行行，重点就是展销会并非在缅甸的首都内比都，而是在仰光，别看它是缅甸最大的城市，但这里的鱼龙混杂程度丝毫不下于纽约或墨西哥城，为什么呢？因为仰光靠海，不仅陆路航空发达，就连水路运输也相当通常，私人性质的走私偷渡更是连绵不绝，所以各路势力云集，到那儿的外商通常都会自带保镖或雇佣保安公司……”

　　方玉华嘴巴都快说干了，但身旁的杨棠似无所动。

　　“对了，我还记得你身手蛮不错的，那次在花会上……你到底要怎么样嘛，至少表个态啊？”

　　杨棠眼底划过一丝笑意，开始胡诌他的计划：“啊，哦、我想起来了，赌石这种事，我不是最在行的，不过我认识一个蛮谈得来的网友，那家伙应该是这一行的专家，如果你真想找人陪你去仰光捡漏的话，你不如请他啊！”

　　“网友？人靠不靠谱啊？”方玉华一脸的不信任。

　　“没关系啊，我可以现在就CALL他，人来了之后，你测试一下，不就知道好不好用了嘛！”杨棠怂恿道，“再说了，我那朋友一向独来独往惯了，你这么多保镖，应该不用怕吧？”

　　方玉华仍不太相信：“你这就CALL人来吧，往返机票食宿我包了，测验合格后价格另谈，但愿你说的那人是独行侠才好！”

　　“放心吧，我这就电联他……”说着，杨棠神神秘秘地走到角落游客稀少的地方去打电话了。

　　与此同时，两个女保镖头子中国字脸的那个凑上来道：“小姐，恐防有诈！”

　　方玉华摆手道：“安啦红葵，杨棠不屑于骗我，倒是他那个网友我心里没底，不过一旦那人敢单身跟我们飞到仰光，剩下展销会全程有缅军看护，相信闹不出什么乱子来！”

　　女保镖头子红葵沉吟了一下，微微颔首，退回了原位。

　　角落里的杨棠其实只是在假装打电话，实际上方玉华一提起玉石展销会，他就意识到赚钱的机会来了，不过今趟陪老爸老妈出来旅游，他又想善始善终，于是灵机一动，想了个两全其美的法子出来。

　　方法很简单，分出两具分身，一具护送杨父杨母，仍开车回渝；另一具分身冒充赌石专家，混在方玉华的队伍里，以便随时了解展销会的动态；最后杨棠本体，改头换面潜入仰光，或偷或抢一张展销会的邀请函亲自进入会场，想怎么样都行！

　　将整个计划通盘考虑清楚的杨棠不得不承认“高级多重影分身术”+“变形术（魔形女）”来实施这个计划简直就是天衣无缝，唯一可虑的是，杨棠虽然会六七种外语，偏偏缅甸语不怎么会。

　　“叮咚”，明悟倏升。

　　「心之所求，精通各类语言！」

　　好嘛，总算有了“心之所求”，这样一来，不久后的元宵节入梦杨棠就不必再攒着了。

　　回到方玉华身边，还没等开口，方玉华就问杨棠道：“怎么样？联系上人了吗？”

　　杨棠轻笑道：“巧了，他眼下正在桑川那边旅游，接了我电话后，他说马上包车过来，晚饭前应该能到！”

　　方玉华微微颔首道：“正好，我让人准备准备，等他到了，是骡子是马，试一试便知。”话到这里，杨方二人总算正事谈完，于是放慢步伐，陪杨爸杨妈一起观景。

　　一路上指指点点叽叽喳喳，走着走着，方玉华突然想起什么，对杨妈妈道：“对了，等下十一点半的时候，有‘浴佛’活动，aunt，不如咱们一块参加吧？”

　　杨妈省起进大佛寺时收了他们每人一百华币的门票就肉痛得不行，当下有些揪心道：“浴佛活动……要钱吧？”

　　方玉华摆手道：“不要钱……”杨妈闻言松了口气，“但在佛祖前敬香后，基本上都会自愿捐款！”

　　杨妈：“……”

　　杨爸：“……”

　　杨棠：“……”

　　“其实没什么的。”方玉华赶紧圆场道，“捐款纯属自愿，十块二十块都有……”不过有句话她没说，每次浴佛半人高的善款箱总是塞得满满的。

　　杨棠听到这儿也劝父母道：“爸妈，安啦，不就几个小钱嘛，咱们进这寺庙都花了一百块，再多捐几十块也无所谓啦！”

　　杨爸杨妈一想也对，算是默认了参加十一点半的浴佛活动。

　　一行人兜兜转转，来到大佛像下，见不少人拍照，于是杨棠他们也拍了几张。随即发现侧阶那儿不少人围着，正七嘴八舌，毫不闹腾。

　　“怎么回事儿？”方玉华看了杨棠一眼，见他摇头，便让红葵上去打听清楚。

　　红葵很快回来，报告道：“大小姐，其实也没什么，就一帮人围在那儿有奖对对联！”

　　奖不奖的方玉华直接给忽略了：“对对联？什么对联？”

　　红葵摇头道：“具体的没问清，但好像与这大佛寺有关。”

　　方玉华闻言再度看向杨棠：“要不要进去瞧瞧？”

　　杨棠则看二老，待杨爸微微点头，他才道：“进去也可以，让你的手下护着点儿我爸妈！”方玉华并不异议，冲红葵使了个眼色，红葵立马指挥起手下五大三粗的女汉子保镖们排众清道儿。

　　跟着，杨家三口和方玉华从容凑到了对联摊子前，只见摊后的桅杆上挂着一副对联：“人过大佛寺，寺佛大过人！”

　　方玉华轻轻念叨出联子，低声向杨爸杨妈解释道：“叔叔阿姨，这其实是个倒桩对，下句犹如上句的倒影，的确颇有些难度！”

　　杨爸杨妈好歹都是知识份子，虽然不太懂文学方面的东西，但并不妨碍他们理解方玉华的话。

　　此时，摊主发话了：“嘿嘿，这位美女，你果然识货，我这对子在这儿挂了快一个月了，愣是没人对出来，你要是能对出来的话，瞧见没有，这桌上累积的五万六千多奖金你可以全部拿走！”见方玉华没接他的话，他又转向其他围观游客道：“诸位，你们也都可以上来试一试啊，一炷香只要十块钱，香烬之前对出下联的就可以获得全部奖金。”

　　这下子，围观路人又炸开了锅。

　　可杨棠见状只嗤笑了一下，便转身排众而出。

　　方玉华问：“你干嘛去呀？”

　　“小便。”

　　说是小便，实际上是去放分身去了。


第275章 无头悬案

　　厕格内，杨棠先是变成了两个，然后本体变了脸，将衣物钱包这些都留给了分身，以法力（查克拉）幻化了一身清洁工服装，随即离开厕所，溜出大佛寺，朝停车的而去。

　　是的，多重影分身的确可以变化出衣物，但需要法力（查克拉）维持，所以在杨棠的想法中，目前他法力刚过四百，不算太丰厚，能省一点是一点。

　　于是杨棠分身就在厕格里套上了本体留下的服装，又塞好了钱包、车钥匙等等，这才施施然回到了对联摊子前。

　　“怎么这么久啊？”方玉华随口问了一句。

　　杨棠分身瞪眼道：“你管我？我顺便解了个大的不行啊？”

　　方玉华闻言翻了个白眼。杨妈也觉杨棠话说得太粗了，忍不住瞪他一眼，还虚拍了他手背一下（实际上没拍着）。

　　杨棠摸摸鼻子，只好转移话题道：“怎么样？我去了这么久，这联有谁对上了么？”

　　杨爸摇头道：“下联倒是有，但意境可就差点……主要是‘寺佛大过人’这句，不是指佛像比人的体型来得庞大，而是隐喻境界，这就有点难接了。”

　　附近游客听了杨爸的点评，都议论纷纷。摊主有点不高兴了：“哎哎哎哎~~这位老兄，你知道这对联难，这里每个人都知道，你也别说出来啊？”

　　杨爸顿时有些尴尬，毕竟他多嘴算是拆台，挡了人家的财路，在更穷山恶水一点儿的地方说不定能招来毒打甚至杀身之祸。

　　可杨棠就在边上，怎能任摊主欺负到杨爸头上，当即嗤笑道：“切~~就你这破对联还敢称‘难’？我要给你对出来，你这桌上的奖金真归我啦？”

　　“废话小子，有本事你对！”摊主显然不认为杨棠能有什么好联，而他摊子一半天都只是围观而无人问津，正好拿杨棠开张。

　　杨棠分身却怔了一怔，并未马上接茬。

　　方玉华见状，忍不住刺了杨棠一句：“你不是号称‘诗词王子’么？有本事接一联……”说着，随手扔了十块钱给摊主。

　　“啊？哦、哦……”杨棠醒过味来，他之所以走神，是因为本体在停车场那里撞见了两个正在他家路虎车上捣鬼的家伙，“对就对，拿笔来！”

　　方玉华早有准备，连忙递上一杆蘸好墨的毛笔，又赶紧帮他铺好纸。

　　杨棠分身手起笔落，在纸上写了一竖排五个大字：“客上天然居！”然后便搁笔吩咐道：“收钱！”

　　方玉华马上示意保镖头子红葵动手。

　　摊主护住钱堆，大吼道：“慢，你这才五个字，哪有下联啊？”

　　这话一出，登时惹得围观游客哄笑。

　　“摊主，你出的不是倒桩对嘛，把‘客上天然居’五个字倒过来不就是下联了？”

　　人群中有人提了这么一嘴，顿时惹得摊主脑袋“嗡”一声炸响开来。

　　与此同时，幻化了清洁工外装的杨棠本体来到停车场，本想从自家路虎上取套衣服穿，也好省些法力，顺带拿些钱，改头换面去白理，再从白理包车过来纳西，这样就不怕方玉华查他的底了。

　　没曾想来到路虎附近，就见两个彪汉鬼鬼祟祟凑近单透车窗玻璃使劲往里瞅，杨棠本体本想呵斥惊走两人，但见其中一人已摸出了万能车钥匙，他顿时打消了喝退对方的主意，而改为躲在一边观察，想瞧瞧这两人到底打算搞什么名堂。

　　“老鳄，你开车门干嘛？”

　　“笨，五爷不会让我们监视姓杨的吗？自然是装窃听器啊！”

　　“这样会不会打草惊蛇啊？”

　　“就算惊了蛇又怎样？五爷才是纳西最大的地头蛇，姓杨的还能翻翘不成？”

　　“这倒是……”

　　“倒是你，别他妈顺手牵羊了，打草惊蛇也得分时候！”

　　俩彪汉悄声交流着，老鳄负责开锁，另一人负责望风。

　　“怎么样？行不行啊？”

　　“马上搞定，这车明显定制改装过，采用的纯电子锁，只要阻断了它的电信号……啪嚓！”

　　防弹路虎的车门还真让老鳄打开了。可就在这时，老鳄和他的同伴只觉头顶的光线一暗，抬眼仰视时，两团黑影罩下，他俩瞬间不省人事。

　　偷来的车，回纳西的路上，相当颠簸。

　　已换了身衣服的杨棠本体刚把老鳄的同伙弄醒。

　　“你是谁？”老鳄的同伙发现全身动弹不得，立刻暴怒着冲杨棠大吼。

　　“我是谁不重要，关键是你现在在我手里。”杨棠淡漠道，“对了，你怎么称呼？”

　　“你最好马上放了我，你知道我是谁的人吗？”老鳄这同伙显然还没有拎清楚现实。

　　杨棠哂道：“你不就是五哥的手下啰，他是不是还有个结拜弟兄，人称农老板？”

　　老鳄的同伙终于色变：“你……你怎么知道的？”

　　“呵呵，我怎么知道？我还知道你是怎么瞎的。”话落，杨棠陡然推出饱含冻气的一掌，正中对方左肋，将其拍下了疾驰的越野车。

　　几个钟头后，有人在路边发现了此人的尸体，只是令赶来处置的警察诧异的是，此人左肋血水汩汩，却生生少（凹）了一大块。

　　继续飞奔的越野车上，杨棠又弄醒了老鳄。

　　老鳄比他同伙冷静多了，在发现自己动不了后，他活动了一下唯一能动的颈椎，缓缓开口道：“你是谁？”

　　“怎么你们都一副德行，醒了就问我是谁，我还想问五爷是谁呢？”杨棠讥诮道，“对了，你那同伴嘴太硬，只爆了五哥和农老板两个人名给我，逼不得已，我只好送他下车了。”

　　老鳄闻言浑身一激灵，顿时改了态度，低三下四道：“这位大哥饶命，大不了你问我答，我一五一十全告诉你！”

　　“这话可是你说的，那就先从五哥的驻地竹海别墅说起吧！”

　　听到杨棠这话，老鳄心头狂骂自家同伙的祖宗十八代，连五爷的住所行踪都吐了，就算能过眼前这关，回去了也难以面对五爷；但既然杨棠问到了，眼下形势比人强，他又不能不回答。

　　于是，一问一答间，杨棠迅速掏尽了老鳄嘴里的情报，最后同样送了老鳄去佛祖那里。

　　原来五哥加农老板他们一共八个人，其中三个人常驻纳西，另五人常驻境外，如此这般，形成了境内外勾结，走私、贩毒、洗钱、打劫等各种犯罪的一张超大型网络，总之这八人团在纳西和边境这一带，什么赚钱就做什么？赌石，以及打劫原石客商，又或者绑架客商收赎金都算是八人团麾下的一门生意。

　　“你们无恶不作没关系，自有天收拾，但偏要扯上我，五哥呀五哥，还有农老板，这就是你们的不对了！”杨棠嘀咕着，坐在驾驶位上又换了脸。然后路边停车，将油箱里的油弄出来洒满整车，烧了。

　　跟着小跑几公里后，杨棠拦了辆小巴回到纳西，再度改头换面，以冷兵器鬼焰连续格毙了农老板、五哥还有八人团在当地的第三号人物“四姑娘”以及他仨的大部份得力手下。

　　大半个钟后，已绕道孟海的杨棠正打算往澜江挺进，纳西这边的警方才开始全城戒严，进行大搜捕，车辆更是暂时只许进不许出。

　　到了澜江，杨棠本体才故意给分身打了个电话，然后在当地偷了辆车，往白理方向驶去。半道上，杨棠又改头换面，从高速路旁的土丘上跃到了一辆开往白理的大巴顶棚上，有惊无险地摸进了白理市区。

　　要知道，桑川、白理、纳西三座城市几乎在一条直线上，而桑川跟纳西的地理位置恰好南辕北辙，白理处于它们当间，虽然不是两城连线的中点，但却算是必经之地，正所谓做戏做全套，为了应付好方玉华背后的方家，他多跑一点点路倒也没什么。

　　抵达白理市区后，杨棠本体利用“变形术”又改头换面成了个奔四的文青范大叔，这样一来才算有点赌石高人的风范，随便找了家店吃过午饭，他便在路边拦了辆出租车，用不太标准的普通话问价道：“师傅，去纳西多少钱？”

　　“哪儿？”出租司机以为他幻听了。

　　“纳西……”

　　“哥们，我劝你还是别去纳西了，你没看紧急播出的午间新闻呐？纳西发生了天大的人命案，已经戒严了！”

　　杨棠撇嘴道：“人命案又不关我的事，我有急事去纳西，师傅你就开个价吧！”

　　出租司机迟疑了一下，道：“这样，你给一千，我负责把你拉到纳西郊区。”

　　“如果我非要进城呢？”

　　“……两千！”


第276章 一杯清茶

　　也就在杨棠搭上便车时，纳西地区的警察对五爷、农老板还有四姑娘三处命案现场的勘查才刚刚结束。

　　“陈局，经过初步勘验，情况大致是这样，三处命案现场均系同一人所为，并且这名凶手在杀人的过程中用的是同一把凶器……”

　　纳西警察分局局长陈有善本就阴鸷的脸色在听完这番报告后愈发阴鸷了：“这么说，几乎没有线索啰？”

　　“那倒不是……”刚才说话的法医科长刘响接茬道，“根据每一道伤口的角度，我敢断定，凶手是个左撇子，而且身高应该在172-176之间，只不过……”

　　“只不过什么？”陈有善瞪眼道。

　　“不过三处命案现场有些连续痕迹几乎不可思议……比如‘四姑娘’现场的第一步，凶手是怎么一下子到了厅子正中的，根本找不到上一点痕迹，而且更令人难以置信的是、是……”

　　听到结巴处，陈有善又有发火的迹象，恰在此时，负责外围搜证的某警察道：“陈局，监控视频里，凶手露脸了。”

　　这话一出，在场警察俱都感到振奋，凶手无名无姓不可怕，外来流窜也不可怕，在华夏这地界，怕就怕不知凶手的真面目，只要晓得了凶手长什么样儿，那挖地三尺，这帮破案的刑警也能将人给刨出来。

　　可惜以陈有善为首的一帮纳西警察不知道的是，杨棠之所以在摄像头里露脸，就是为了扰乱对方的侦查方向，同时为自己埋下巨大的疑点利益。

　　要知道，监控视频拍到了疑凶的脸貌，这种证据在重大凶杀案里头，绝对会被当宝一样保存起来。那么在遥远的将来，杨棠要真撞邪，在几乎不可能落入法网的情况下被警方抓住了，然后检方以这三起命案的元凶将他告上法庭，那杨棠也大可以搬出监控视频向法官申诉：“LOOK，明明拍到真凶了嘛，歪瓜裂枣的，根本就不是我，也不知你们公诉方这几位都啥眼神呐？”

　　当然，这是玩笑话，以杨棠眼下的性格加实力，就算他真被揭穿是三起命案的凶手，他也绝不会坐以待毙等警察来抓，要么奋起反抗、要么远遁海外隐姓埋名。

　　……

　　大佛寺。

　　杨棠分身赢了对联摊主几万块。浴佛时，他索性把赢来的钱都交给了杨妈妈。祈祷完的杨妈妈顺手就将钱全塞进了善款箱里了。

　　善款箱左右分别立着一个小沙弥，他俩双眼微阖，看上去似要睡着的样子，实际上二人是在守护善款箱。

　　不仅如此，更远的角落里静静伫着一方真正受过戒、头顶上有六个戒疤的和尚。他见杨妈妈随手就捐了几万块，顿时眸光连闪，抄近路在侧廊上堵到了杨棠一行。

　　“阿弥陀佛！”六个戒疤的和尚宣了声佛号，挡在了杨妈妈身前。

　　没等他说话，杨棠分身已然凶神恶煞道：“干嘛？还想要钱？”

　　“不不不，贫僧只是见这位女居士乐善好施，想请她到厢房奉茶一杯！”

　　“还有这好事吗？”方玉华柳眉倒竖道，“上回我舅妈来，可是一次礼佛就捐了一百万，当时我全程陪同，怎么不见有茶？”

　　六戒和尚闻言丝毫不着慌，不紧不慢道：“敢问女施主，贵舅妈一年收入几何啊？”说着，他摆了摆手，继续道：“女施主不必答，贫僧也能猜到，想必贵舅妈年收入应该在九位数以上吧？相对的，我敢断言这位女居士（杨妈）年收入超不过六位数，她捐几万比贵舅妈捐几百万更得自在！”

　　方玉华：“……”

　　“喝茶是吧？”杨棠这才算弄明白六戒和尚的逻辑，“妈，你的意思呢？”

　　杨妈妈微微欠身道：“就依大师吧！”

　　“阿弥陀佛！”

　　于是一行人随六戒和尚到了后面厢房。进到房间分宾主坐下后，自有小沙弥进来奉茶，可惜茶只得两杯，一杯在六戒和尚面前，另一杯则在杨妈妈当面。

　　方玉华见状不乐意了：“切~~什么嘛，请人来喝茶，结果却只有一杯！”

　　六戒和尚却不这么看，他起手吟道：“正所谓佛渡有缘人，茶也赐有缘人……几位施主既无缘，何苦勉强呢？”

　　方玉华哼道：“我看是你这和尚装模作样装神弄鬼吧？”

　　六戒和尚丝毫不以为意，反而端起茶杯向杨妈妈示意：“女居士，请用茶！”

　　杨妈妈端着杯子有些迟疑，杨棠“邪眼”一开，瞬间看出这杯茶对身体无害，当即道：“妈。既然大师热忱相邀，这茶你且饮了吧！”

　　杨妈妈还是迟疑，又看了眼杨爸，见杨爸微微颔首，她这才将已不太烫的茶水一饮而尽：“多谢大师赐茶！”

　　六戒和尚摆手道：“女居士不用谢任何人，一切都是缘法！”顿了顿又道：“如今茶尽缘也尽，诸位请便！”言罢，他倒先退出了厢房，不见了踪影。

　　结果出得大佛寺来，众人才发现时间（浴佛是十一点半）已经一点过了，肚子都在叫，索性在附近找了家饭馆先祭完五脏庙，这才驱车回到纳西。

　　此时已是下午四点过，纳西街面上的戒严远不如中午那么严了，一是因为按照时间计算，如果凶手真溜出警戒圈的话，早就跑远了；二是若凶手就潜伏在纳西地区之内，那么不断涌入或离开的外来游客将会成为他最好的保护伞；第三，鉴于凶手只屠戮了当地的三大地头蛇，并未伤及平民无辜，所以纳西警方想捉拿凶手归案的心态由最初的“急切”变为了“迫切”，他们索性采取了外松内紧的策略，期待着引蛇出洞。

　　眼见着街上山雨欲来风满楼的驾驶，杨棠分身便劝杨爸杨妈先回了酒店，而他被方玉华缠得没法，之后随方玉华在纳西最繁华的街口旁的一家茶馆二楼坐着，等杨棠所说的那个赌石网友前来。

　　也不知是不是之前在大佛寺受了气，两人一坐下，方玉华就叫嚣店小二道：“上你们这儿最好的普洱，最好是五万一钱那种！”

　　这话一出，杨棠分身有点傻眼。跑堂的小二更是差点一头栽到地上。

　　要知道，能在中国叫得出名字的茶估摸有二三百种，而那些被冠之以名茶的茶叶，每一种都分了好几种甚至好几十种档次。

　　这其实跟国外的名咖啡豆是一样一样的，比如蓝山咖啡吧，最最正宗的属“华伦福特”农庄出产，稍次一些的属“银丘”农庄出品，剩下的则是后来牙买加政斧为了创汇而开办的国企所产出，产区也在“金斯顿”以东的蓝山地区，但口感要再次一些，而由于曰本政斧长期对牙买加的经济援助，此三地的咖啡豆每年有百分之七十都输出到了曰本，剩下的百分之三十大多销往欧美，极少一部份进入港澳台地区，至于大陆那些大批商业贩售的蓝山咖啡豆基本上只有产地是牙买加，但绝不是蓝山地区出产。

　　幸好牙买加地理面积不大，改了中国的话，说不定某些奷商能把沱茶给吹成是龙井。不过话又说回来，茶叶再贵，它也有个极限，想当初六株母树大红袍上产出的茶叶，每一株自成体系，其中口感最佳一系的茶叶上拍卖会，四钱（一两的十分之一）茶叶最终成交价是多少？二十一万。

　　当初拍卖会，方玉华也是去见识了的，因此对成交价印象颇深，而一般泡壶茶，一钱茶叶总还是要的，所以她才会喊出五万一壶，却不知她是在跟店家较劲呢？还是跟上午那大佛寺的和尚较劲。再说了，这普洱跟大红袍并不是一路茶，能是一路价嘛？

　　“你别闹，行不行？”杨棠叱了方玉华半句。

　　“你管我，我就喝好茶，你要不愿喝，哎~~那个谁，给这位先生先上一大碗凉的。”方玉华使坏道。

　　杨棠：“……”

　　等好茶端上来，方玉华呡了两口，评价道：“也不怎么样嘛！”

　　跑堂的权当没听见，点头哈腰道：“二位慢用、慢用……”然后人飞也似地退远了。

　　“哎~~我说，这都几点了，你那网友到底来不来？要不你再打个电话催催……”

　　杨棠瞪她道：“什么话都让你说尽了，你今天是吃枪药了还是怎么着？”

　　方玉华回瞪杨棠，正欲开吵，杨棠手机响了。

　　“快看看，是不是你那网友来电？”

　　杨棠见来电是个陌生号码，迟疑了一下才接通，随即听见了杨棠本体的声音，他赶紧向方玉华点头示意了一下，然后起身往角落而去。

　　等打完电话回来，杨棠道：“我把这儿的地址说了，他说他最多半小时就到！”

　　“那敢情好。”方玉华有点小兴奋，“红葵，把那四块全堵毛料拿出来……”


第277章 人分三路

　　听了方玉华吩咐，女保镖头子红葵从手下那里拿过一个帆布小包，从中摸出四个形状各异但都差不多巴掌大小的岩石摆在邻桌上，乍一看跟路边的土石没什么区别。

　　“这就是全赌毛料？！”杨棠奇道，“该不会就是从路边捡回来的吧？”

　　方玉华轻笑道：“也可以这么说，只不过这些毛料都是从玉石矿坑里拣出来的，所以还有那么一丝开出翡翠的可能。”

　　“那要是开不出来，岂不跟路边废石没有区别？”杨棠唱反调道。

　　方玉华不以为意道：“理是这么个理儿，可在广大玉石商人眼里，这些毛料就好比彩票，而路边石头就好比白纸，彩票虽然中奖的几率低，但白纸中奖则完全不可能，所以这等毛料还是有价钱的……”

　　“那这四块的价钱多少？”杨棠随口问了一句。

　　方玉华指了指个头最大的那块毛料：“这块五万，个头次点儿的三万，剩下两块，你要能出到一万五，就都是你的了。”

　　杨棠当即翻了个白眼，因为他早用“邪眼”看过了，四块毛料里，除了最小的那块能出点绿之外，剩下的全是废料，还五万？倒贴五万送他还差不多。

　　方玉华自然不知杨棠看穿了毛料的底细，见他翻白眼，忍不住讥诮道：“你这算什么表情，好像你能鉴石似的……”

　　杨棠自然不能实话实说，只淡淡一笑，摆弄着自己手边的红后笔记本，在中行（HK）分行以及瑞银那边新建了几个账户，打算用于此次玉石展销会捞钱活动。

　　十多分钟后，目睹着红后把每个账户都交叉注资了几万几十万不等后，杨棠脸上终于露出笑意，眼神一瞥，却见不耐之色重现方玉华脸上，正欲劝慰几句，他却陡然感到能与本体“共享视角”了。

　　五分钟后，杨棠本体施施然出现在街口，他人刚一出现，随着茶楼里杨棠分身的指点，方玉华立马电联等在街口的女保镖上前与杨棠本体接洽，将他引上了茶楼。

　　但两下见面的气氛相当诡异，杨棠本体变的文青范儿大叔在自我介绍时，当场的空气似乎凝固住了。

　　“我叫唐晟，杨棠的朋友，你好！”

　　面对着杨棠本体主动伸出的手，方玉华一时间却没有动作。为什么呢？因为她在诧异，在奇怪。

　　别人不清楚，方玉华自己却知道，她虽然仅二十出头的年纪，但在商场上的气质却沉稳凝念，加上保养得极好的白皙肌肤，以及颜值丝毫不输于世界级的影视女星，甚至犹有过之，虽然当下气场十足，表情冷若冰霜，但唐晟这个奔四的老男人看到她居然一点不动心，这没有理由啊？

　　除非对方不是男人，又或者性取向怪异？想到这里，方玉华以极端诡异的眼神瞟了眼杨棠，心说你小子比那些小鲜肉坚毅几分的酷哥脸型看来蛮有市场嘛，当心哪天就被老男人给吞了，染个艾死啥的，有够你受……

　　杨棠自然不知道方玉华在胡思乱想些什么，见她瞅向自己，不禁道：“看我干嘛？人家晟哥大老远来了，你们方家就这样待客喔？”

　　方玉华闻言忍不住掩嘴偷笑，随即接茬道：“是呀，‘人家’唐大哥老远来了，快请坐下奉茶，然后咱们再谈正事！”她话里把“人家”二字强调得特别重要，闹得杨棠和唐晟（杨棠本体）满头雾水，搞不清方玉华在发哪门子神经。

　　好在方玉华并未在这个问题上过度纠缠，待唐晟坐下饮了几口凉茶后，便导入了正题，将请他前来的意思说了个明白。

　　唐晟听完后不置可否，又瞟见桌上的四块毛料，哂道：“看来方小姐为了请到高人，准备倒是齐全得很呐！”

　　方玉华也不矫情，顺手一比桌上的四块毛料，道：“既然唐大哥提起这茬了，不妨一试，哪怕最终结果不符我方氏要求，亦当奉上十万现金，权当交个朋友！”

　　唐晟挑了挑眉，看向杨棠道：“杨老弟，你这位女朋友倒是豪爽得很呐！”

　　“那不知晟哥你的意思……”

　　“不就几块全赌毛料嘛，我姑且一试，献丑了！”说着，唐晟从他的帆布背包里掏出一柄很老旧的切尔西滤色镜，细细查看起桌上的毛料来。

　　一番装模作样后，唐晟收起了切尔西滤色镜。

　　“怎么样？”方玉华问。

　　唐晟淡淡一笑，道：“基本上这四块都是废料，幸好的是，这块最小的还能出点绿……”

　　“你确定？”

　　“当然。”唐晟点头。

　　方玉华立刻螓首一摆，示意保镖头子红葵将四块毛料拿下去解开。

　　待红葵去后，方玉华亲自为唐晟斟满茶，道：“来，唐大哥，请再饮……不知大哥对刚才的鉴定有几分把握？”

　　唐晟闻言一怔：“几分？把握？方小姐，我不是太明白你的意思……”

　　方玉华檀口微张，想要解释什么，却见旁边杨棠端着茶杯眸子里满满全是笑意：“喂，你笑什么？看来你是懂我意思了，还不赶紧给唐大哥解释解释……”

　　杨棠瞪眼道：“关我什么事？”

　　这时，去解石的红葵回转，附耳跟方玉华说了什么，导致她明眸倏然陡亮，随即朝女保镖们挥手道：“你们都下去吧，我有要事跟唐大哥商谈。”说着，还用眼神示意了杨棠一下。

　　结果杨棠硬是坐着没动，等女保镖都走光了，他仍没挪一下屁股。

　　“杨棠，虽然你是中间人，但现在我要跟唐大哥谈私人业务，所以你……”

　　唐晟打断道：“用不着，杨老弟留下，顺便帮我参谋参谋！”听到这话，杨棠立马冲方玉华眉飞色舞，还风骚地挑了挑眉。

　　方玉华气结，却又不好拂了唐晟的意思，小心心里顿时不无恶意地想到，这唐晟性取向大大地有问题，杨棠你这衰人，当心被人捡肥皂。

　　幸亏杨棠不会读心术，若不然知道现在方玉华所想，铁定将她大卸八块。

　　“那好吧，既然唐大哥都这么说了，咱们就直接进入正题……首先，我不得不佩服你的鉴石技术，刚才四块毛料全被你说中了。”方玉华一边放慢语速一边观察唐晟的表情，结果很遗憾，唐晟对她的夸赞丝毫不以为意，反应十分平淡，“接下来，我就想代表我舅妈所在的绮诗珠宝集团正式聘任唐大哥为集团的特邀鉴石专家，年薪一千万，分成十个点。”

　　其实月薪年薪什么的都是扯淡，毕竟玉石展销会举办得再长也不会超过奥运会的时间，所以这种特邀的专家也就是打个零工而已，关键的收入还得看毛料赌石开出绿后的分成，而十个点是最最一般的（专家）行市。

　　“十个点？”唐晟怔了一下，旋即咧嘴笑了，“方小姐，你在打发叫花子吧？”说罢，作势起身欲走。

　　方玉华赶紧拦住，道：“晟哥，这漫天要价落地还钱，你总得开个价吧？”

　　唐晟当即比了个手势，掌心冲向方玉华，五指张开，随即反掌手背朝她，只觉大拇指和小尾指在那儿晃悠。

　　“十六个点！？”方玉华到底是看明白了手势，却忍不住倒吸一口凉气，“晟哥，你这开价也太黑了吧？我最多只能给你出到十二个点。”

　　唐晟闻言摊手道：“那就是没得谈啰？”作势又欲走。

　　“等等晟哥，十三个点，这是极限了。”

　　“那我也给你打个折……”唐晟哂笑起来，笑得方玉华心里瘆得慌，“十三个点，四中三！”

　　方玉华心头狂震，小心翼翼问道：“依晟哥您的意思，您能做到全中啰？”

　　唐晟摆手道：“那倒不是……谁也不敢保证全中，但十中九我还是有谱的。”

　　方玉华心头又是一震，忍不住问道：“十中九多少？”

　　“二十个点。”唐晟道，“我刚才出十六点，是看在杨棠的面子上，赌石时能二十中十七，你的明白？”

　　方玉华微微颔首，表示懂了，沉默一会儿，又探问道：“那要五中四呢？”

　　“十五个点，不讲价！”唐晟道。

　　“那好，就十五个点，五中四，咱们一言为定！”说到这儿，方玉华伸出素手与唐晟拍击了三下，算是定了契约。

　　当然，这是君子协定，要是唐晟转个脸不认账，方玉华也不能吞了他。事实上，白纸黑字写好的合同说撕毁就撕毁在生意场上也不是什么稀罕状况。

　　接下来几天，杨家三口人在方玉华以及唐晟的陪同下几乎逛遍了纳西当地的景点。

　　时间一晃而过，转眼就到了正月十四，元宵节的前一天，杨棠分身陪着杨爸杨妈开车踏上了归途。

　　另一边，唐晟（本体）还原成杨棠，杨棠第二分身化为唐晟在送杨家三口离开后，便随方玉华一行登上了飞仰光的航班。

　　而杨棠本体暂时化身为了一个三十而立的络腮胡男子，于宵夜时分摸过了中缅边境，如灵猫般穿梭在山林之间……


第278章 打听消息

　　一小时后，中缅边境缅方的孟拉小镇。

　　事实上，从纳西的打罗镇到孟拉开车只要二十多分钟，可惜杨棠本体为了彻底掩盖行迹，所以钻了林子，而林中这地下、杈上不乏几十年前战争留下的老雷，这才拖慢了杨棠的速度，硬是用了一个钟头才转出丛林，从北面进入了孟拉。

　　到了外国地界上，没证没件的杨棠心态反倒变得十分放松，因为没人敢查他，查他证件就等于找死，反正有“变形术”在，他随时都能脱身，所以有恃无恐。反倒是在国内，父母健在，杨棠本事就算再大十倍，他也不敢轻易与国家机器对抗，否则连累到父母，就得不偿失了。

　　到了孟拉，杨棠“借”用了当地一男子的证件，入住了一家小旅馆，进而坠入了“三合一”大梦！

　　「时节符合（元宵节），第十七梦（除夕）十八梦（春节）与二次元宵梦之“合梦”正式开启！」

　　「由于梦境等级不是“五”的整数倍，进入场景后复制成功的技能，兑换时不可进行增幅强化！」

　　「由于梦境等级大于“五”，进入场景后可复制技能的数量在原有基础（梦境等级÷5）上，额外加一！」

　　「由于梦境等级大于“五”，进入场景后将开启“物品属性转移”和“技能固化”功能，此两项功能其单一物品将占用复制技能数额（名额）一，可选！」

　　「由于梦境为“合梦”，兑换后的技能可进行百分百增幅强化，此项功能可选！」

　　「由于“合梦”属正式梦境，场景可选！」

　　「根据心之所求，可选场景有三：x.《星球大战：克隆人的进攻》界中界；y.《大时代》界中界；z.《星际迷航》界中界！」

　　这界中界什么玩意？

　　杨棠很是不解。

　　但“明悟”始终没有回应。

　　他犹豫了一阵，只能是，“随机……”

　　随机选中y！

　　《大时代》以20世纪60年代至90年代HongKong金融市场为背景，透过两个家庭，两代情仇，展现了名利与……

　　杨棠正回忆着《大时代》的大概剧情背景，结果一入梦才发现他出现在一个偌大的圆形会场里，犹如欧罗巴某些国家的议会，前面一个主席高台，周围一圈又一圈的座席，有无数的人坐在那里，有半数人还带着各式各样稀奇古怪的宠物，有狮子、老虎、金钱豹、大象、山鹰等等等等。

　　“不是《大时代》么？这究竟是哪儿啊？”

　　杨棠迷糊了。

　　正在此时，一长得比爱因斯坦还有学究气质的老头上到主席高台，宣布道：“第XXXX届万国语言大会最终的优胜者是……”

　　“慢！”

　　高台后方的主席台成员中发出了不同的声音。

　　那爱因斯坦老头听到声音，皱了皱眉，很不乐意地问道：“多拿格参议员，你对我宣布最终评选结果还有什么异议吗？”

　　后方主席台成员中，一光头鹰钩鼻中年男站了起来，皮笑肉不笑道：“评选结果是谁我当然清楚，这也正是我不满的地方，所以才想希维尔裁判长停下来……”

　　爱因斯坦老头希维尔的眼神更阴鸷了：“那你总得有个理由吧？”

　　“当然有理由，因为我这里有条狗，它会的语言比评选出的优胜者更多啊！”

　　“不可能……”希维尔一点也不信多拿格的话。

　　可就在此时，多拿格手一招，便有手下牵了只狗上台。不过这狗很怪，一直端着前腿，以两条后腿站立着行走，来到了主席高台上，站定在希维尔旁边。

　　“这、这狗……”

　　看到这一幕，杨棠倏然发觉似曾相识。

　　这时候，狗说话了：“ladys.and先生们，我是peter，下面我将进行万种语言表演……汪汪……喵……唧唧……咕咕咕……”

　　噢，这不就是滔滔在阻击五蟹集团股票失败后（大时代35集）所讲的故事里的那条狗么？这狗号称会各种兽语，而野兽的种类要比人类的语言种类多多了，自然而然地，这狗当之无愧该当万国语言大会最终优胜者！

　　但问题是，被一条狗夺得大赛桂冠，人脸往哪儿搁？

　　也就在杨棠纠结这问题时，明悟降临：「精通各类语言技能搜索中……搜索完毕……“万种语言优胜者”符合要求……」

　　「技能复制开始……复制要求……」

　　第二天一早，杨棠从床上霍然坐起，只觉脑袋昏沉沉的，洗个冷水脸清醒之后，他这才发现脑子里多出了许许多多的语言，大概几百种人类的，还有成千上万种动物的。

　　“咩哈哈哈，这下子，‘万言优胜’+‘高级多重影分身术’+‘变形术’，装啥像啥，说不定还能装成鳄鱼咬死对手，然后钻进淤泥里遁走……”

　　不得不说，杨棠这样的想法也不是没有可能，毕竟“变形术”只要变化的体积前后差不多就不会产生太大的痛苦。

　　最重要的是，在合梦中，杨棠不止复制了，“万种语言优胜者”（简称“万言优胜”）这一个技能。

　　事实上，参加万国会的不仅仅都是有头有脸的人物，还有不少探险家、航海家之类的传奇人物，他们会的技能可不仅仅是多国语言，还有更多的生存技能。其中有几个人更是会极为罕见的“枪斗术”，虽然各人的深浅不一，但经过复制、综合以及百分百增幅后，最终在杨棠这里形成的竟是“究极枪斗术”。

　　当然啰，这种枪斗术的一招一式都已经刻印在杨棠的脑海里了，但实际运用时还需他多磨合几次才能够真正的融会贯通。

　　其实这就好比打篮球，原本可以三分五投连中，结果隔了小半个月没练球，再拿起篮球投第一个三分时，不中的概率在百分之九十以上。

　　枪斗术同理。

　　吃完早餐，杨棠改头换面，在孟拉镇上偷了一辆无牌照的三轮车，加满油、骑上它，一路朝西南方的景栋猛赶。

　　到了景栋，也不知第几次改头换面的杨棠从镇上黑市搞到了两把USP短枪、白多发子弹，还有一辆不知几手的越野摩托。

　　随意吃了点东西，杨棠揣好手枪，驾上摩托，直奔缅甸内陆首都内比都而去。

　　不过杨棠在路上打听到，实际上内比都还不如缅甸前首都仰光发达，而且这个地方并不产出翡翠玉石，所以才会被缅甸国内各路势力推举为新首都，而大部份的老坑口都在内比都周边城市，由几个大家族分别把控，一旦出了原石，几大家族也不会往新首都内比都这里运，免得在首都引起争斗，遭军队镇压，这就不好了嘛！

　　至于东枝的几个老矿坑，出了原石，要么就地贩卖，要么直接运往老集散地仰光，但由于交通的关系，每次运石车都会途经内比都，有眼红的当地帮派恨不得能从这些运石车上刮下几斤油来，因此纠纷常有发生，最近大半年这种事更是频发。

　　也正因为如此，杨棠骑摩托到东枝就被当地武装给截停下来。

　　“你们要干嘛？你们干嘛？”杨棠装出一副弱势的样子。

　　“外国人，别怕，我们只是想请你坐大车，请吧！”一个又黑又瘦跨着一杆步枪的男子一上来就骑跨在杨棠的摩托车前轮上，“你要不去，那就是敬酒不吃吃罚酒了？”

　　杨棠似乎没听出来对方的威胁，毫不在意地摆手道：“我不喝酒的，敬酒罚酒我全都不喝！”

　　“那可由不得你……”说着，黑瘦男子已然甩下步枪顶上膛火对准了杨棠，“有本事你再说个‘不’字？”

　　杨棠眸底杀机隐现，正欲动手时，一个白人从前面的大巴车上下来，冲杨棠招呼道：“嗨~~多特，你怎么到现在才来，赶紧上车吧！”说着，还三步并作两步来到杨棠跟前，夹起一只胳膊就把他往车上拽。

　　如果杨棠真不想跟白人走的话。恐怕十个白人也拖不动他，但眼下一上来就冲突，杨棠自觉尚未搞清楚状况，所以打算先上车探听探听消息再说，反正想溜他随时能溜得掉，并不急于一时。

　　上了大巴车后，杨棠发现整辆车坐满了三分之二的人，全都作游客打扮，其中有一半都是华人，正聚拢在车尾处开小会。

　　杨棠没有马上过去凑热闹，反而问白人道：“兄弟，我们好像不认识吧？”

　　“嘿嘿……”


第279章 沉睡的鳄（1）

　　“嘿嘿……”那把杨棠架上车的白人笑了一下，道：“以前是不认识，但从现在起，咱们就是一根绳上的蚂蚱了。”

　　不得不承认，这白人的中文说得挺溜。

　　但杨棠关心的重点显然不在这上面：“一根绳上的蚂蚱？什么意思？”

　　白人指了指窗外那些挎枪的缅人：“他们都是送石队的……”说着，又指了指他自己和周围的人，“而我们是炮灰！”

　　“炮灰？”杨棠掀眉。

　　“就是运送原石的队伍，一旦发生火拼，我们也许会被赶下车趟雷，也许会被当作冲锋的炮灰……”

　　杨棠眉头大皱：“我要是不停命令呢？”

　　白人嗤笑一声，随即前后左右望了望，最后指向窗外四点钟方向道：“LOOK，那几棵树后面堆的都是尸体。”

　　杨棠循声看去，果然发现那树后至少有不下二十具死尸，其中一小半已残缺不全，看样子死了不少时候了。

　　见杨棠面无表情，白人又轻笑了一笑，伸手道：“对了，自我介绍一下，格林·里德，你可以叫我格林，他们都这么叫我！”

　　杨棠握他手回道：“秦龙。”言语间，他这才仔细打量了一下格林的模样，此人颧骨颇高，唇上留着浓密的小胡子，高鼻深目，略嫌单薄的嘴唇带着一丝说不清道不明的苦笑。

　　“秦龙，我就叫你龙吧，快过来大家一起开会！”

　　“开什么会？”杨棠凑了过去。

　　与此同时，仰光。

　　杨棠分身唐晟已随方玉华入住了当地酒店，不过与方玉华舅妈的第一次见面并不太愉快，起因自然是她舅妈家的那位验石大师傅。

　　最后方玉华一怒之下，力挺唐晟，放出了“赌石各顾各”的话。

　　杨棠本体这边，凑近小会圈子后，听到那些人在用蹩脚的英语你一言我一言的讨论要怎样抢夺武器、怎样逃走的话题，他心头不禁冷笑：老子一个新人，一来就可以听到这样的会议机密，那这会议讨论的内容是不是太儿戏了？

　　于是，当格林让他发言时，杨棠只说了一句：“这送矿队什么时候走啊？”

　　众人脸色一僵。

　　好在送矿石的队伍走不走，白人格林他们没一个说了能算的，又等了六七分钟，大巴车便开始发动起来，朝内比都方向驶去。

　　随着车速渐快，杨棠倒放下了心搭这顺风车，如果车速不快，说不定他早已逃跑，或抢过大巴的驾驶权了。

　　三个多钟头后，七十迈的车速又渐渐降到了四十多迈，随后杨棠就隐约听见车外那些护矿队的武装人员在喊：“车队不要进城，就走包多这边过去。”

　　喊完话不久，车队的速度更慢，同时杨棠发现整支车队在转入小道。

　　要知道，这可不是什么在国内国道转省道，缅甸的路况要比国内差了不止一个档次，大路也就一个平整能开的土路，扬尘特别重，小路就更不用说了，对车的悬挂系统是个相当大的考验，但为了减小火拼的概率，他们宁愿走小路也不愿在大路上遭人埋伏。

　　不得不说，这种多一事不如少一事的想法很好，可现实却很残酷，送矿队的车刚穿过多包镇区，就被横亘在路当间上的几根枯树跟拦了下来。

　　“下来、下来、快下来……”

　　“所有的人下车搬树……”

　　“快点，你狗曰动作太慢了……噗！！”

　　有了挨了枪托。

　　杨棠随波逐流，混在队伍里，如猪仔般被人赶下了大巴，然后像蚂蚁一样朝路当间的枯树干围拢过去，开始搬移。

　　也就在杨棠假装搭把手的时候，他全开的听力倏然听到有人崩断了地雷的弦。他几乎想都没想，就朝一枯树结后面卧倒。

　　同时……

　　“轰！轰轰！！”

　　连着三声炸响让路当间的四根枯树干飞了三根，还有一根被炸成了两截，地上到处都是血肉模糊的人，呻吟、惨叫、没头苍蝇乱窜的不计其数，整个场面混论且乌烟瘴气，一般人根本分不清东南西北。

　　杨棠倒是屁事没有，等爆炸声过去，他微一抬头便瞥见白人格林正倒在不远处抱住一根枯树枝在那儿装死，若非微微抖动的裤腿出卖了他，不细看还真以为他死翘翘了。

　　这个时候，隐约听到远处有人在吼：“阿，锅——”接着无数的子弹炮火开始在空气中流窜起来。

　　“哒哒……哒哒哒……”

　　“砰砰！”

　　“嗖嗖嗖——”

　　“哆……哆哆哆哆哆……”

　　无数的枪支和轻型火炮一起开火，即使不看场面，光是震耳欲聋的声音就能让一个身临其境的人感到心惊肉跳。

　　杨棠却对这样的场面无动于衷，反而匍匐一段，悄然爬到白人格林身后，从后腰上摸出无形的传奇匕首鬼焰，将格林抹了脖子。

　　之所以这么做，是因为杨棠觉得格林此人没安好心，哪有他一个新人上大巴就能参与机密要会的道理，所以在开溜之前，能够干掉这么个祸害也就顺手为之了。于是装死的格林倒了霉，他的嘴忽然被戴了棉纱手套的杨棠大手给捂得死死的，接着就感到颈侧剧痛，被冰冷的鬼焰刺入割裂开来……

　　放了有五六秒的血，感觉到格林在臂弯里只剩抽搐，杨棠这才开始顺手摸尸，结果不摸不知道，一摸吓一跳，这厮身上不仅有三叠新崭崭的富兰克林，还有几百欧元的旧钞零钱，另外还有一把军用战术匕首、一个专业指南针和一小布袋。

　　扯了扯，杨棠发现小布袋挺结实，上面有一活扣，他正打算解开袋子看里面有什么东西时，一梭子流弹飞了过来，他只好一记懒驴打滚，同时将格林的战术匕首掷了出去，放冷枪的那个家伙顿时没了声息。

　　接着，“变形术”微动，杨棠贴地的衣物开始磨破，露出其中蛇鳞般的皮肤，他的整个身体在枪林弹雨下贴地游动，不一会便钻进了路边的老林里，消失无踪。

　　等绕过包多，转到内比都往仰光的大道上后，杨棠这才有时间仔细看看他从格林身上摸来的那个挺结实的小布袋。

　　布袋一头的活扣并不难解，杨棠试了四种手法就将其解开了，随即打开布袋一看，果然膈手的东西如他所料，全是一克拉大小的钻石，拢共有五十九颗之多，其4C标准至少达到了次优等级。照市价，这批钻石单颗价格应在两万美元左右，而这么一批品质优秀的钻石售让出去，总体价格还能浮动个百分之二十到三十，换言之，这一小袋钻石就值一百五十万美金上下。

　　当然，由于这批钻石已经加工过，所以即便杨棠是顺手牵羊而来，想要公开贩售那也是不可能的，毕竟加工的钻石说不定哪儿哪儿就有激光标识，又或者工艺编码，万一被格林背后的人物查知，想必又是一通麻烦。杨棠不怕麻烦，但为了一百五十万美金而惹麻烦上身就太不合算了，所以他打算到了仰光之后，先去当地的黑市钻一钻，将钻石脱手出去，能卖多少钱是多少钱，关键是不招麻烦。

　　路上，又改头换面了一次的杨棠拦停了一辆三轮货车，他假装懂一点缅语，与车主交涉了一番，还塞了二十欧给车主。车主这才同意搭他去博固。

　　博固离仰光很近，是仰光北面的重要城镇，车主之所以只愿意载杨棠到博固，原因很简单，他这货车的目的地就是博固，他不愿为了赚外快而改变行驶路线。

　　这样一来也好，杨棠也不想告诉陌生人他的最终目的地是仰光。虽然他有“变形术”可从容摆脱各种跟踪，但行踪对外严密一点并不是什么坏习惯。

　　坐上小货车后，其实速度并不比杨棠自己赶路快多少，主要是能够节省些许体力，同时还能跟车主东拉西扯聊聊天，问一问缅南的生活习俗。

　　不过聊着聊着，两人就聊到了有关帮派袭击送矿队的问题。

　　杨棠道：“人为财死鸟为食亡，其实袭击送矿队蛮正常的，没人袭击才奇怪呢？我就是好奇他们那些个枪械从哪儿来的？”

　　车主哂道：“这你就不懂了吧，只要你出够枪，黑市上你想买什么枪就买什么枪！”

　　“什么枪都可以买到吗？”杨棠一脸的不信，“RPG也可以吗？”

　　“有、有……只不过二手的就要七千欧！”车主一个劲儿点头道，“要不我载你到博固的黑市去瞅瞅？”

　　杨棠矫情道：“我一个外人去黑市不合适吧？”

　　“放心，有我介绍，绝对不会被黑吃黑……”


第280章 沉睡的鳄（2）

　　乌拉瓦区，是位于博固东北的一个贫民窟。这里原本是一个坐落在热带雨林深处的土著村落，随着博固市区圈子扩大。不经意间就让该土著村成了城中村，但由于文化习俗冲突的关系，这里贩卖土著出产的作物以及舶来品，而不出售缅甸其它地区输送过来的商品。

　　正因为如此，乌拉瓦逐渐变成了黑市货物集散地，加上这里环境极其简陋恶劣，生活极为坎坷，所以原村的土著人口逐渐减少，甚至搬离了这个鬼地方，而剩下的人不是黑市贩子就是各帮派派驻在这里吃红的混子。

　　自然而然地，在乌拉瓦村内，任何法则都不管用，简单一点，具体一点，谁拳头大，谁就是规矩！

　　而每年，到了南面大都市仰光玉石交流会的季节，也是乌拉瓦区黑市交易最频繁的时节，不断有各国各肤色的人，从世界各地辗转来到这里，高卖低买。

　　这些外来人虽然大部分样子凶恶，行事霸道，甚至动辄杀人。但他们一个个腰包鼓鼓，出手阔绰，只要伺候好了，更是不吝赏赐，所以当地人并不反感，笑脸相迎。况且，在不断流入的资本面前，乌拉瓦原本如同原始部落的建筑在几天内就变了模样，进出乌拉瓦的通路也由之前的单车道加路沿，会车时得极为小心和缓慢，而现在这单车道已扩展成了来去双车道的土路。

　　至于住宿条件，那更是当地最好的所在，虽赶不上外界四季酒店总统套房那般豪华奢侈，但也不是猪圈那般腌臜，所有阳光透亮的房间里都空气清新、凉爽宜人。是的，虽然在华夏大陆才是初春时节，但博固已接近热带，气温在二十来度不消说，可就连空气中都弥漫着一股暴躁。

　　杨棠在三轮车主怂恿下，还真就随他进了乌拉瓦。

　　“快到了，就前面挂葫芦那家……”车主一边放慢车速一边介绍，杨棠顺着他努嘴的方向，果然瞧见前路不远处有家店面挂着一串巨大的葫芦当招牌，不过顺风飘来的血腥味令他眉头大皱。

　　“吱嘎——”

　　三轮货车在葫芦店前停了下来，一只脚踏地正准备翻身下车的车主却被店面里的情况吓蒙了，因为这店里围着不少手执大砍刀的当地人，正围砍着店里最后几个活口。

　　杨棠跳下车，挑眉道：“哇靠，这什么情况？车老板，你该不会想介绍这家店给我吧？”他说话的声音不大，却足够吸引店内暴徒的注意力了。

　　果不其然，离得门口最近的两个当地黑皮转过身来，先凶神恶煞地瞪了杨棠一眼，转而锁定了车主。

　　“别、别杀我……”车主慌忙摆手，然后使劲发动三轮车，想要逃走。可不知出了什么故障，三轮车没被重新发动起来。

　　而两柄砍刀已至。

　　一刀砍在车主右手腕上。

　　另一刀剁在了车主肩胛骨上。

　　随后俩黑皮，就那么一刀一刀，将车主砍死在了杨棠眼门前。

　　其中一个还回身冲杨棠哂笑道：“别怕，我们抢地盘而已，不砍外地人！”

　　杨棠撇了下嘴，道：“你们抢地盘咋不用枪呢？我是来买枪的。”

　　那黑皮愣了一下，答道：“枪容易误伤你们这些外地人，抢地盘禁用。”

　　杨棠恍然，恐怕以前发生过类似事件，结果引发外来者与当地人的大规模火拼，导致严重后果，所以这些当地的黑皮才会收敛到如此地步。

　　不过，杨棠想要买武器的愿望却也暂时落空了，他总不可能在这家血肉横飞的店里待到对方清理干净了再买东西吧？

　　于是，他径直离开。

　　那俩黑皮见状，忍不住招呼道：“外来人，你们外来人卖的东西不厚道，还是买我们当地人卖的东西才好……”

　　杨棠已经走远。

　　找了家还算干净的小旅馆安稳下来，杨棠这才漫不经心地沿街闲逛，还不时朝街面的店铺里觑望，以期发现黑市军火买卖。

　　可惜的是，“你站在桥上看风景，看风景的人在店里看你”，杨棠一个生面孔在街上晃荡，那些见不得光的交易怎可能暴露在他眼前。

　　好在车到山前必有路船到桥头自然直，走过一个街口时，杨棠发现了家乌烟瘴气的酒吧，便信步走了进去。

　　酒吧里光线不算昏暗，但音乐声大得像战争，耳屎都快被震掉了。

　　这还不是最糟的，糟糕的是，来酒吧的人或多或少都认识几个当地或外来的掮客，简单来说就是知根底，但杨棠这一生面孔甫一出现，所有人的视线就都聚焦了过来，看他像看大熊猫。

　　杨棠无视所有目光，来到吧台前，不经意地扫了眼橱柜里摆放着的雷明顿M870式散（霰）弹枪，对酒保道：“来杯伏特加，加冰！”

　　酒保是个当地的黑皮，他露出满口白牙，语气轻谩地笑道：“不好意思，这里的酒不卖给童子军！”

　　周围的人一阵哄笑。

　　杨棠一怔，随即以正宗的当地话高声道：“我是不是童子军，那得问你妈妈才知道……”

　　周围的人听到杨棠的回答，笑得更肆无忌惮了。

　　“找死……”

　　黑皮酒保眼底闪过一丝厉色，顺手抄起吧台上的酒瓶就向杨棠脑袋砸来。

　　杨棠不闪不避，骈指如刀，也向酒保的脑袋砍去。

　　不得不说的是，以杨棠现如今的实力，要将整个酒吧的人屠戮一空也不过分分钟的事，所以刚才他进来酒吧这几步，见所有人都拿看大熊猫的眼光看他，脑子里陡然冒出个疯狂的想法，何须去买什么黑市武器，直接干掉这里的人，抢夺他们随身携带的武器好了……他这一想，再细细一观察，很快发现酒吧里每两个人至少就有一个带着武器，有冷兵也有热兵，简直就是一个移动的兵器库。

　　实际上杨棠的想法没什么错误，在这种号称黑市村的地方，拳头大才是衡量真理的第一标准。至于说什么法洽社会，那是在人民民主“专政”能够笼罩的地方才可能实现的美好愿景。比方说，现如今华夏各大一线城市的法制建设那都相当不错，但如果一队来自申海的学者进入了塔克拉玛干沙漠考察，几十人的队伍进去，最后就一个人回来，他自己辩称运气好，在沙暴中活了下来，其余人不知被吹哪儿去了，但旁人可否不无恶意地想，是否此人将其余队友挨个干掉埋在了沙漠里，这恐怕谁也说不清！

　　正因为如此，杨棠杀心骤起也就显得很正常了，毕竟敢来乌拉瓦的人都是些刀口舔血的枭雄，没谁手上少得了血腥，所以“人杀人、被人杀”这都是很正常的一回事。

　　如是这般。

　　“啪嚓！”

　　酒保甩来的酒瓶正中杨棠左额，碎得一塌糊涂，酒水飞溅四射，杨棠整个人乃至颈椎却纹丝不动。

　　同时……

　　杨棠手刀划过酒保面颊。

　　下一秒。

　　酒保鼻尖上方的头部骤然与下端分离开来，血雾喷洒，蔚为壮观。

　　离得杨棠最近几人瞬间呆若木鸡，一个二个都僵在原地，想要动弹却发现浑身脱力，想要尖叫却发现喘不上气……

　　尤其是邻座的光头，他小腹上别着一把格洛克幺七，杨棠砍死酒保的同时，另一只手已然伸过去打开了格洛克幺七的保险，还顺手扣动了扳机。

　　“嘭！”

　　那货抱着胯就跳窜起来，然后落地，蜷曲着身子不停打滚，主要是他一边的蛋蛋被子弹的火星子给废掉了。

　　而杨棠手里则多出了一把几乎满弹夹的格洛克幺七，顿时，除了音乐还在震响之外，整个酒吧都静了一静，周遭之人倒吸凉气的声音更是此起彼伏。

　　杨棠却不管那么多，在没有人作声干涉他之前，他已然单手将酒保的尸体拎出了吧台，顺手取走了其腰间的一把德式HKP7型手枪别在了自己后腰上。

　　这还没完。

　　将酒保尸体随意地扔一边，杨棠一个缩地法就到了吧台之内，接着一枪托砸烂了橱柜玻璃，从中拿出了那把八成新的雷明顿散弹枪以及一圈代弹药。

　　直到这个时候，酒吧里的人才从杨棠突如其来的凶恶表现中回过神来，骚乱声此起彼伏，更有几个酒保的同伴，还有那光头的同伴从四下里围向了吧台，而且一个二个都挚出自己的短枪或长枪，明显是想把杨棠打成马蜂窝。

　　可就在此时，在酒吧灯光的掩映下，一圈蓝晕由杨棠身上扩散至四周……


第281章 死亡翻滚

　　霜之新星爆发。

　　但凡被蓝晕波及的人身体都在瞬间僵直、变脆……

　　“嘭！”

　　杨棠手上的雷明顿适时发出咆哮，一下炸飞了两点钟方向五米开外的一络腮胡彪汉的天灵盖，同时飞溅的碎屑、弹片更波及到四下五六个身体僵硬的人，他们也全都飙血不止、惨叫不已，其中更有被流片直接穿过胸口仰翻在地的倒霉蛋。

　　这样的场景，令远处只感到寒冷并未被冻僵的吧客们纷纷骚动起来，除了极个别胆子大的还敢抽出自己热武器向杨棠这边开火之外，剩下的开始没头苍蝇似的的逃窜。

　　可惜，早就打算大开杀戒的杨棠岂会如此善罢甘休，他一个“跳跃”从吧台里腾空而起，落到吧台外时，酒吧里的人只感地面晃荡了几下，就像是地震。

　　“不好，有地震！”

　　“地震来了……”

　　喊声一起，连那些个大起胆子端着武器包围向杨棠的家伙也纷纷不淡定了。

　　有的不管不顾，继续逼向杨棠；有的犹豫再三，端着武器退后两步，进而转身撒腿狂奔。

　　不过不管这些人怎么决断，他们在“跳跃”技能附带的震荡效果下，没谁能站得稳，而杨棠的身体是稳定的，持枪的手、更稳。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　又是连着几枪，不仅有雷明顿，也夹杂有格洛克的射击，数发子弹无意落空，全都击中了那些还欲端枪向他包围的吧客眉心处。

　　这时，有吧客不知从哪儿弄来一把AK，趁着人群四散的混乱，朝杨棠狂扣扳机。

　　“哒哒……哒哒哒哒……”

　　杨棠即时施展出“枪炮术”，原地一个旋身，轻易躲过射来的子弹，同时人在躲进廊柱之前已然连扣两枪，正中AK吧客的左脸和眉心。

　　对方直挺挺地仰面倒地，死透前他手中的AK还在不断地发飙，“哒哒哒”，误伤了周围不少人。

　　杨棠趁机一个“缩地法”到了对方身旁，捡起AK就冲周围一通扫射。这下子，边逃边尖叫的人瞬间多了无数，但更多人被杨棠枪击倒地，不是重伤流血就是当场殒命。

　　可惜……这里是缅甸，是博固，是乌拉瓦，根本无人监管，别说出一条人命，就算这个时候有连串的导弹掉下来，缅方政斧方面都未必能反应过来。

　　杨棠一通大砍大杀之后，吧客里漏网之鱼十之一二，剩下的人不是倒在当场于血泊里呻吟，就是在逃走途中被追上格杀……

　　最扯淡的是，人气最旺的酒吧发生了这么大的枪战火拼，乌拉瓦当地的帮派或外来势力愣是没有一个赶来强出头的，都在觑望、等待，希望局势明了了再动手，结果白白便宜了杨棠在酒吧内外杀了个三进三出，最后竟在酒吧后进的储物暗格里找到了一大箱钞票和两箱手雷。

　　两箱手雷全是制式的，考虑到临战搬运的关系，单箱重量均不超过四十五磅。至于那一大箱钞票，全是旧钞，美元欧元英镑甚至澳元都有，最大面值的尽都卷成小捆码在箱子左边，剩下的则一沓一沓零散地搁在右边。

　　杨棠试着把手雷收进储物指环第四格，结果如他所料，（手雷）可以重叠，差点没乐开花，于是他勤劳工蜂似的一个劲儿往指环里塞手雷，直到累加至（99）才罢休，就这还剩下十几二十颗雷没地儿放。

　　顺手挂了两颗手雷在腰间，杨棠还拿了四五沓各币种面值第二大的旧钞塞在几个兜里，把带不走的手雷全扔舞池里，最后一颗去了保险也扔进去，他这才扛上抢夺来的两杆长枪大摇大摆地消失在几秒后酒吧大爆炸的冲天火光和烟霾里。

　　……

　　转天，仰光。

　　也不知第几次改头换面的杨棠忽忽悠悠转到酒店与分身唐晟汇合时，乌拉瓦发生的酒吧火拼事件也已经传播到了仰光这边的地下世界。

　　不过由于最后的手雷盛宴，监控录像几乎无法复原，于是酒吧事件以讹传讹者居多，说什么当地两大帮派与外来势力狠拼一场，最后两败俱伤；又有传说几条过江猛龙杀得当地最大帮派屁滚尿流，就差没乞尾求和了。总之，没人相信一个人干了一群人，还从容不迫地脱身了。

　　“方玉华呢？”

　　“出去跟她舅妈谈判去了……”

　　“因为什么？”杨棠本尊奇道。

　　唐晟把原因说了一下。

　　杨棠听完后不置可否，反而哂道：“说不定人家在唱双簧，想压你的价呢！”

　　唐晟：“呵呵……”

　　“对了，爸妈那边怎么样？”

　　听到这个突然而来的问题，分身唐晟愣了一下，旋即答道：“放心吧，都安安稳稳地在家待着呢！他安抚好二老后，已于今早登上了北上的列车。”

　　“高铁？”

　　“不，特快……”

　　杨棠闻言微微颔首道：“那就好，咱们还可以找个房间重新分身一下，再让其中一尊飞去玉京报到。”

　　“嗯，不错，如果多几个分身的话，我们在本地的力量就会更强！”唐晟赞成道。

　　于是二人去了唐晟的房间，在确认没有监控后，电联上正坐列车北上的分身躲进软卧单间，然后杨棠瞬间解除分身术，重新施展了一遍“高级多重影分身术”！

　　眨眼睛，六个一模一样的杨棠出现在房间里，一下就让整个房间感觉上小了许多。杨棠本尊对五个分身咧嘴笑了笑，随即指派分身老大变换成唐晟模样，剩下四个分身则各变各的样貌，最后指派分身老幺携着一个名叫任淮的华人护照飞回了羊城，再北上玉京。

　　剩下三个分身则各变模样，拿了杨棠本尊赐予的护照和大把旧钞，混街面去了。其实也不算是混街面，而是各自想法以不同身份混入玉石展销会，到时候在会上即便有什么突发事件，相信有几个分身分散着相互策应，足够应付得过来。

　　三分身刚走不久，就有敲门声传来。

　　杨棠和唐晟对视一眼，由唐晟扬声问道：“谁啊？”

　　“我……”方玉华的声音传来。

　　杨棠这才示意唐晟去开门，而他则站到墙角，身上皮肤和衣物尽都变成了墙壁的颜色，不仔细看根本难以察觉。

　　开门，引进。

　　方玉华熟悉的高跟鞋声传来。

　　墙角的杨棠立马变回原状，抢先一步站到落地窗前看风景。

　　“咦？这是……”

　　由于杨棠换了副生面孔，方玉华一时没认出来，反而被吓了一跳。

　　没等唐晟解释，杨棠已然旋身冲向方玉华，郎笑道：“哈哈，密斯方，咱俩好久不见啊！”

　　“你……”

　　由于杨棠没改身材，方玉华看着他是有点眼熟。

　　“哈，你这个没良心的密斯方，老唐还不赶紧介绍一下我！”

　　唐晟闻言连忙上前两步，比划着手势道：“这位是……杨棠先生！”

　　“杨……”方玉华一愣，随即笑骂道：“哇靠，你怎么变成这副鬼样子了？”

　　不得不说，杨棠现在不仅是生面孔，还是当地人特有的黑皮肤色，乍一看没人会认为他是外国人。

　　杨棠道：“你管我，现在什么情况？”

　　一身素色长裙的方玉华翻了个白眼，仍是当初那副美不胜收的俏样儿，只不过眉宇间多少丝风尘仆仆，显然这些天到了仰光没少在外面活动。

　　“还能什么情况，展销会明天正式开始，今天下午就可以提前去看盘了。”

　　杨棠奇道：“展销会明天开始，为什么下午就能看盘？”

　　方玉华蔑他一眼道：“说你笨你还不承认，其实不光咱们华夏人要面子，其他任何国家的人都是要面子的，只不过西方人把金钱看得比面子更重那么一点点而已！至于缅人，他们也很要面子，今天让大伙儿看好了盘，但不准买卖，等明天一早，主办方致词完毕，再一宣布开幕，马上就有单子成交，这多有面儿啊！”

　　杨棠瞬间懂了。

　　吃完中饭后，在方玉华请的一名当地导购的带领下，方玉华和她的保镖队伍以及杨棠唐晟二人一起到了邻家酒店门口。

　　这家酒店名叫豪胜，是缅府公资开办的，装潢服务并不比当地的外国连锁酒店差，但不知为什么，外国人到了仰光，就是不太爱住这家酒店。好在这家豪胜酒店乃国企，经常接到政斧订单，经营方面倒不至于亏本，顶多是左兜的钱装右兜。

　　杨棠一行人到了豪胜酒店门口，才发现这里已聚集了不少来自世界各地的玉石商人，几乎每个有点脸面的都带着赌石师傅，少则一两个，多则四五个，凑在一起，偶有认识的互相交流，显得现场十分嘈杂。

　　“跑这儿来干嘛？蒸桑拿啊？”杨棠对方玉华牢骚道。

　　不得不说，哪怕才初春，阳光直射下的仰光也是那么好受的。

　　方玉华瞥了杨棠一眼，诧异道：“没见你出汗呐？很热吗？”

　　“我心火旺不行啊？”杨棠哂道。

　　“行，怎么不行……关键是你没见大家都聚在这里吗？”方玉华解释道，“等下会有专车过来，负责接送咱们这些打算买料子的商人，‘顾客就是上帝’这句话并非华夏专用的。”

　　杨棠闻言忍不住吐槽道：“咱们要真是上帝，他们就该安排咱们在有中央空调的地方等，在这儿晒太阳算怎么回事？”


第282章 展销会（1）

　　“不要紧的，不要紧的，车一会就来了！”有个不认识的黑皮招待从旁插嘴道。

　　结果这“一会”就是近半小时。

　　二十几分钟之后，展销组委会那边接人的专车终于来了。

　　这所谓的专车，乍一看挺时髦，有点像城市观光车，上面既没顶盖，周围也没遮没拦的，其实就是那种老旧的公车改装而成，忒寒碜了一点。如果搁在春暖花开的季节坐这种车倒也还好，可问题是，这太阳天的，让一个二个腰缠万贯的玉石商坐这样的车，连空调都不带有的，谁他妈受得了啊？

　　所以，当有黑皮招待招呼玉石商上车时，那些个亿万玉石商们脸色都不怎么好看，甚至当场骂娘的都有。

　　不过形势比人强，这是缅方开办的国家级展销会，说白了就是缅甸整个国家想借自己的玉矿石资源捞钱的盛会，岂能轻易被几句牢骚就给搅和了？因此，当有玉石商牢骚起来时，附近荷枪实弹的缅方军人就开始在黑皮招待的示意下眼神不怀好意地朝玉石商靠拢，乃至于枪口若有似无地对准发牢骚的玉石商。

　　也许有人要说了，这些缅军还真敢开枪不成？当然，从理论上讲，缅军是不敢在众目睽睽之下开枪的，但如果缅方一意孤行，硬说枪走了火，只伤人不死人，华夏方面也不能因此就发动一场局部战争打击缅军吧？所以，在人家地盘上，最好还是规规矩矩做人的好。

　　嘴里不干不净的玉石商显然也明白这个道理，因此缅军靠近他时，他已然第一个窜到了专车门口，呈上了自己的邀请函。

　　车门口负责检验邀请函真伪的司仪在看过邀请函后便请人上了车，但期间还是有不少骂咧之声夹杂在嘈杂的队伍之中。

　　这时候，不知人群中谁又冒了一句：“恁多人，才几辆车啊？恐怕坐不下吧？”

　　此话一出，呼呼啦啦的，刚到的三辆专车门口一下子都围满了人，虽然大家对专车的破烂模样心里都很不爽，但车还是要上的，不然大年刚过就跑来缅甸这鬼地方，莫非还是为了旅游不成？

　　等位子都坐满了，专车就开动了，头前有两辆八成新的警用摩托开路，这便算缅方政斧给予重视了。毕竟说到底玉石商们都是来给缅甸送钱的嘛，多少还是得讲点门面。

　　值得一提的是，虽然大部份的玉石原石、或者说翡翠原石跟普通的弹子石，表面上看起来差不多，可实际上两者的价格不可同日而语，所以翡翠原石不能像开采下来的弹子石那样随意堆在石料场上，只需花一两个民夫看着不被大车成车拉走就行，至于偶有人搬走一两块，石料场主并不在乎。

　　翡翠原石则不然，哪怕一块全赌的表皮没一点绿看上去跟弹子石差不多的石料，每公斤的价格也在几百上千块不等，加上每届展销会最少会展出千吨以上的料子，所以没个宽敞又戒备森严的展销场地真是不行。

　　正因为如此，展销会的正印场地被放在了郊外的一家国有服装厂的备用仓库里，专车需要穿过仰光市区，出了市区还要再开大约二十分钟才到。

　　好在虽烈日炎炎，但仰光整个市区看起来还不错，像一个巨大的公园，多少有点异域风光。在城内，随处可见植物、花草和佛塔，还时不时有穿着红袈裟的僧人赤脚在街上行走，丝毫不在乎阳光烤热的地皮温度，颇有点苦修意味。

　　而市区里的建筑，暗红色屋顶的乃是典型的英国建筑，至于印度教寺庙雕镂着各种神灵雕像覆盖着青苔的顶、现代文明发明的四方盒子的顶、佛塔、教堂、鸽子在天空嬉戏等等等等，不一而足。

　　最稀奇的街景风光要属街上来往的车辆，大多像是从废品收购站开出来的，锈迹斑斑，比二手的还不如。当然，这并不表示缅方政斧很穷，而是由于政洽的原因，缅方很难从西方进口汽车，结果导致许多汽车都是殖民时代所遗留，其余也多是从曰本舶来的二手车。

　　不过这样的西洋景对杨棠来说很稀奇，可搁在那些个几乎每年都要来参加展销会的玉石商们身上就乏味了，于是自有无聊的人打开了话匣子。

　　“跟你们说啊，今年不太平，所以你们要是中了标，最好当时就支付清手续费，让组委会那些人就把免费通关、运输这些手续给办了，最好还有销售、加工证明，这样能省不少事……”

　　“往常不是整个展销会完了再办也不迟嘛？”

　　“今年你去试试，不再要你一笔好处费都算轻的，万一有什么变故，你就抱着毛料在那儿哭吧，恐怕连境都出不了……”

　　“出境都出不了？不可能吧？缅方要是真敢这么干的话，明年展销会谁还敢来啊？”

　　“敢来的自然有，不过不是你就对了……再说了，这几年料子是越来越少，品相是越来越不好，指不定这展销会明年就停办了呢，所以啊，我看还是趁早屯些料子，万一缅方真不干这营生了，咱们手里有存货，这转型时间也能够空得出来啊！”

　　“对对对，这是老成之言，说得没错……”

　　随着众人七嘴八舌的议论，专车终于开到了展销会的正式举办地：缅甸玉石原矿国家交易中心。

　　杨棠等人纷纷走下专车，看着这座周围不时有缅军小分队巡逻而过的服装仓库多少有点无语凝噎。

　　“大家排好队，挨个进，在门岗那里请主动把邀请函的编码亮出来！”

　　随着一黑皮司仪的司仪发话，本还乱哄哄的一片瞬间变为了弯弯扭扭的四列，正一一对应着服装仓库正门口那四个安检门。安检门旁有荷枪实弹的缅军士兵正一一刷邀请函编码和搜身。

　　对此，早把武器全塞成一包收进储物指环里的杨棠半点不介意，反而饶有兴趣地看着方玉华的女保镖头子红葵（详见274）。据他所知，红葵身上带了不止一把枪，而且就在刚才下车时，还被她膈应到。

　　好在红葵傲归傲，到了安检门口，她自己主动就把枪掏出让缅军登记和暂为保管了。做完这些，她还一指杨棠，道：“他身上也应该有武器……”

　　这话一出，附近缅军的枪口都微微向杨棠身上聚焦，因为杨棠在红葵之前已经被搜身完毕，且金属探测器连半点反应都没有。

　　“我哪有武器！”杨棠主动举起双手，还转过半圈面对着红葵和后面的方玉华，“不信你们可以再搜！”

　　这次改为手工搜索，杨棠毫无异议，一个黑皮军人走到跟前，从上到下飞快地摸索一遍杨棠，然后冲负守关的班长微微摇了摇头。

　　红葵不死心，叫嚣道：“鞋子，他一定是把袖珍武器藏鞋底子里了。”

　　缅军那班长闻言和同伴对视一眼，随即从墙角踢出一双八成新的拖鞋对杨棠道：“换上，你的鞋子出来还你！”

　　杨棠老老实实换了鞋，随即一指红葵道：“她穿着长筒皮靴又怎么算呢？”

　　缅军班长道：“那就也换掉……”

　　红葵摆手道：“不行，凭什么？”

　　站她旁边的那个缅方军人终忍不住了，抬手给了她一枪托，用缅语嘀咕道：“就你话多，聒噪！”

　　红葵终于知道了花儿为什么那样红，捂着满嘴的血换上了另一双被翻出来的旧拖鞋。

　　而后面的方玉华还有其他女保镖见此一幕，都沉默了，安安稳稳地过了安检门，无一喧闹，也就没人换穿拖鞋，再后面的队伍有样学样，都乖得很。

　　唯独杨棠跟红葵两个活宝算是在大庭广众之下糗了一回，尤其是红葵，还挨了一枪托，破没破相不知道，反正现在她就挺狼狈的，并且她把这笔账算在了杨棠头上，从换拖鞋至今一直恶瞪着杨棠，狠不得吃了他。

　　杨棠懒得理她，进了仓库才发现这仓库占地老大了，怕有十好几亩，近万平的面积，加上地面到仓库顶梁怕不有十米的落差，玉石商们这不到一千号人进场后多少显得有些空旷。

　　南墙那边是办手续的地方，杨棠大概数了一下，差不多有三十个窗口；西墙是一个超大电子显示屏，上面不停地刷新着各区块石料的信息。

　　最后就是近万平场地了，地上画着不少线和区块，那些翡翠玉石毛料一排排整齐地堆放在各区块内，有全赌的，也有半赌的，甚至有几块场地里还摆放着几乎全婐的玉石料子，不过水种不太好，但标价那叫一个高啊，小数点前面六个零，普通人来了只能倒吸凉气！


第283章 展销会（2）

　　“杨棠，一起逛？”

　　听到方玉华的邀请，杨棠犹豫了。

　　他不太想和方玉华聚一块，主要是方玉华这妞看似一大堆千金小姐缺点，但有一点是，她不傻，而且眼光毒辣，要是杨棠等下看料子的水平比唐晟（杨棠分身）还厉害，这个事无论如何也解释不清，万一过后方玉华还来个刨根问底，那就更是麻烦，所以……

　　“切~~你一个大男人犹豫什么嘛？”方玉华吐槽道，“你要不愿跟我们一起就算了，随你的便，不过你要有看得上感觉不错的料子，你又自己吃不下，可以随时电话联系我……”

　　“知道啦，会通知你的。”杨棠漫不经心地摆摆手，往另一边空旷的地方走去。

　　“我们也走吧！”方玉华到底没勉强杨棠，毕竟几百上千万的钱她还是不缺的，这也正是她与自家舅妈闹翻的原因，反正来这儿看料子的，全赌的、半堵的，哪个玉石商不会赌上几把？方玉华也不例外，赌石嘛，最刺激的就是解石时一刀天堂一刀地狱所带来的血脉贲张心跳加速的畅快感。她想先自个儿试试，实在不行，边上还有唐晟在嘛！

　　远离方玉华等人后，杨棠并未马上去看玉石料子，而是留意起了周边的指示牌。

　　不得不承认，其实缅方政斧对展销会场的布置还挺认真，每个毛料区块边上都有中英缅三种文字写成的标示牌和简介，只不过由于书写（抑或打印）的问题，缅文是缅文，中文看起来像曰文，英文看起来像泰文，辨识起来那叫一个费劲。

　　幸好杨棠会万国语言，看缅语就像看中文一样，这才没像其他玉石商的随行翻译那样，玉石商叫翻译解释，翻译半天吭不出个屁来，糗到了极点。

　　等把各个区块的介绍都看的差不多了，杨棠才发现会场超过八CD是全赌或半堵的料子，实际上的婐料不足两成，价格还虚高。

　　杨棠抬脚往其中一块全赌料的摊子走去。

　　五十三号摊。

　　这摊位上一块二块看上去都是石头，半点玉石或翡翠的影子都见不着，而旁边的标识牌上写着：“每公斤一百美刀，不讲价！”

　　也就是说，这里的乍看上去像粪坑边上石头的毛料每斤要五十华币，按照前世美元兑人民币一比八的汇率来算，就是四百块一斤，而且不管你解石时能否开出玉料来。若开出玉料倒还好，能回本，兴许有赚，但若开不出玉料，四百块一斤，称的就是石头，农村盖房子垒堡坎倒还用得着，就是贵得慌！

　　从屁兜你掏出个小本，又拿了只笔在手上，杨棠开启“邪眼”对五十三号摊位上的全赌料一块一块地探视起来……

　　编号001，无光，一坨垃圾；

　　编号002，无光，又是一坨垃圾；

　　编号003，无光，还是垃圾；

　　编号……

　　编号061，无光，垃圾；

　　一连看了六十几块料子，邪眼均无反应，杨棠就忍不住小声嘀咕起来：“玛德，难道缅方今次还真敢拿弹子石来充数？”

　　忍住了发作，继续看下去，也就在杨棠快要失去耐性时，编号109的全赌料终于有了微光反应。

　　“呼~~尼玛好歹算是有一块真料了……”

　　可邪眼深入“看”进109的内部，杨棠顿时黑了脸，因为毛料里边只有一溜浅绿，即使精准解石分毫不差，也切不出什么大块玉石，简直就是一团狗屎。

　　不过既然有毛料出绿，那就还有希望，但耐性已被磨得差不多的杨棠也懒得再挨个毛料看过去，直接以邪眼将整块摊子都粗略地扫了一遍，结果只看到三团微光一团弱光。

　　“呵呵，有戏……”

　　杨棠赶紧靠上去，记下了四块全赌毛料的编号，接着再通过邪眼深入观察每块毛料内部的翡翠表现，结果发现弱光那个也就豆青种，水头也不足，计算价格买下来的话，得亏一半还多。

　　值得一提的是，翡翠好不好，一个是看“块儿”的大小，二就是看种水。

　　看块儿很好理解，就像钻石一样，普通碎钻，几百至几千块一颗，寻常人都买得起，而如果超过五克拉的大钻，那就是百万级别的价格，翡翠玉石同理。

　　至于种水，一是种头，二是水头。所谓种头，就是看翡翠玉石的颜色、质地还有杂质这些，如果颜色正，质地健康，杂质稀少，这“种头”就足。打个比方，女人肌肤，肤白可谓颜色正，有弹性毛孔细可谓健康，少痣或无痣可谓杂质稀少，这样的肌肤能令人赏心悦目。

　　当然，还要水润，这就涉及到“水头”了，肌肤白里透红有光泽细腻水润弹性足，这就叫极品，翡翠玉石也一样，其最好的种头称为“玻璃种”，还要是帝王绿那种正色，加上透亮中水润十足流光溢彩，一眼便知是顶级玉石，这样的帝王绿玻璃种翡翠，市面上指甲盖那么大一个打磨好的戒面就能卖到上百万，珍贵程度可想而知。

　　自然而然，这样极品的翡翠少之又少，就跟极品大钻一样，物以稀为贵，这价格常人自然难以企及。正因为如此，赌石赌毛料这个行当才会在一定范围内吃得开，毕竟几万块钱的毛料原石若开出一块价值千万的翡翠原料，那就真是“一刀破产一刀暴富”了。

　　但是，这样撞大运的事情比中彩票还不靠谱，毕竟彩票成本不高，而赌石的话，随手扔个几十上百万进去很正常。

　　杨棠见五十三号摊位没什么油水，便继续往下一个摊位进发，五十四、五十五、五十六……不知不觉，他已经在这片全赌区摊位上走了二三十米远，其中五十五号摊位上倒有块料子出绿不少，可惜水头不行，婐价也就一百万出头的样子，杨棠只是随便记下，并没有特别重视。

　　同样的，方玉华也在全赌区晃悠，这会儿她已挑挑拣拣了四五块毛料打算付钱了，唐晟在旁边倒是好心提醒她了其中三块毛料完全不靠谱，可方玉华偏把他的话当成了耳边风。

　　相对来说，诚心来进购翡翠原料的方玉华舅妈一行就靠谱多了，他们只看半赌料子以及那些婐料，这样一来，大大降低了赌石被坑败家的几率！

　　开着邪眼继续前进。

　　“咦？”

　　站定在五十七号摊位旁边，杨棠无意中发现五十八号摊子上有块篮球大的呈橄榄球状的毛料泛着黄光。而且不是淡黄、是正黄的光色。

　　杨棠立马在五十七号摊前蹲了下来，但眼角余光却在瞄着邻摊的黄光毛料。

　　随即，邪眼深入进黄光毛料内，果不其然，跟杨棠想的一样，只是蛋清种，并不是什么太顶级的种头，但水头是真的足，加上“块儿”不小，有两个拳头并排般大，拍卖的话能叫到四百万甚至五百万，所以这块全赌料能有大赚的迹象。

　　要知道，其实在邪眼之下冒不同颜色的光，基本就可以判断对象物品的价值了。赤橙黄绿青蓝紫，如邪眼看到泛紫光的物件，那就是极品中的极品，甚至可诱得某些人杀人越货、铤而走险。

　　在小本上记下编号，杨棠正欲起身到邻摊上去取那块毛料，没曾想之前在观光车上聊过两句的一戴黑框眼镜的粤东人走过来拍了拍杨棠肩膀，嬉笑道：“朋友，咱们又见面啦，我刚才还在找你，你跑得可真够快的……”

　　“呵呵！”杨棠笑了笑，并未接话。

　　“对了朋友，你叫什么名字啊？”黑框眼镜男自来熟道，“你看中这里哪块毛料啦？让我也见识见识啊？”

　　杨棠心说：老子看中哪块毛料凭什么通知你啊？当下随口敷衍道：“我姓杨，在这儿也就随便看看，还没瞧上这些石头嘎达……对了，你尊姓大名啊？”

　　“我姓庄，叫庄常生啦！”黑框眼镜男庄常生再次交浅言深，“杨老弟，要不这样，你当我的赌……”话说到这儿，他手机的短信提示音突然飘了出来，然后点开短信一看，他的脸色就变了，再顾不上杨棠，直奔会场大门口而去。

　　杨棠等他彻底不见了踪影，这才来到五十八号摊，将那块他中意的毛料拿到了手。


第284章 展销会（3）

　　毛料拿到手，又到窗口处登了记、过了账，杨棠这才松了口气，总算合理合法地捡了坨钱，今次仰光没白来。

　　相应的，杨棠还是比较讨厌像刚才黑框眼镜那种人，搞不好他就会缠着你跟你抢毛料，虽然杨棠当前的武力值分分钟灭他几十个没问题，但总不能真在大庭广众下杀人吧？所以啊，一旦被这种人盯上，那就是麻烦！

　　也许有人要说了，一块原石毛料而已，最多几百万，没准那些世界顶级的大富豪还看不上呢！但事实上，这不是看不看得上的问题，而是心情舒不舒畅的问题。

　　举个极限点的例子，比方说世界首富，他在一家二手店淘玩意儿的时候无意中发现了一张还像那么回事的藏宝图夹在某本旧书里，姑且不论这藏宝图究竟是真是假，找不找得到宝藏，找到宝藏能值几个钱，但世界首富绝不会蠢到把他的发现表露出来，让店老板举行一个小型拍卖会来拍卖那藏宝图的地步。他最多不动声色地与店老板讨价还价，然后连旧书一块买下藏宝图。

　　这样做无关道德，世界首富绝对自认为今天有点小运气，可如果这时候有个点头之交的人过来跟世界首富套近乎，末了还要共同出钱跟世界首富一块把那旧书买下来。那世界首富的心理感受会是什么呢？好端端的运气被人硬生生分走了一半，绝对跟吃了个苍蝇似的。

　　正因为如此，刚才那个黑框眼镜庄常生问杨棠看中几号毛料时，换个四下无人的地方，杨棠恐已动手杀人了。别说“分人财富犹如杀人父母”不能忍，分老子的运气就更不能忍了！

　　“您的006322请拿好！”

　　刚过完账，称重窗口那边就喊出了杨棠那块毛料的编号。

　　“哎哎哎~~我的。”杨棠赶紧推了个类似超市购物车的小车过去，将买到手的全赌料装上。

　　不得不说，幸亏是全赌料，表象看上去跟个石头疙瘩差不多，所以才少人抢，要是换了半赌料，开窗表现又好的话，说不定打破头都有人抢。

　　至于那些个婐料，缅方更是鬼精鬼精的，这展销会要开三天，准确点说是两天半，所有展销会上的婐料除了标有底价外全是暗标，就跟招标工程一样，你看中哪块，就在第三天上午依照婐料编号把价格输入电脑终端，再输入自己的请帖编号确认就可以了。如果某块婐料只有一个人出价，只要出价大于已经标出的底价，那这块婐料便算被人拿下了，但现实是僧多粥少，一块婐料往往有三五七个玉石商同时看中，那这暗标要写多高才算高啊？

　　明摆着缅府方面在榨各个玉石商的油水，偏偏你还不能不买账，毕竟这展销会算是东南亚最大的玉石原料集散会了，你今年不愿玩，那你明年还想不想玩了？所以呀，“吃亏是福”这句话无比正确，除非你能做到短笛大魔王统治地球抑或弗利萨大王统领数十个星系那样，就可以不用买任何国家的账了。

　　杨棠推着车，并没有马上去解石，而是继续在全赌区晃悠，很快他就又捡了两块正看一堵墙侧看一条缝的孬料进小车里。毕竟杨棠没打算把原石毛料运回国再解，而既然要当众解石，就不能只解一块，搞得赌石命中率百分之百，那样不好，所以他才多捡了两块价钱不太贵的孬料一起解（石），到时候三块出一块好料极品，倒也能说得过去，否则易遭人眼红，万一打个冷枪啥的，到时候伤不到杨棠，反把旁边的人给伤了，那就真的是“我不杀伯仁伯仁却因我而死”了！

　　当然，只要杨爸杨妈没事，死几个旁人杨棠还真不在乎，问题是，冷枪有近有远，近的他或许能当场抓住人，可要是距离太远，人跑掉了，敌暗我明就是个隐患。

　　这世上有两种敌人，一是暗处的，二是明处的；以杨棠目前的实力，明处的敌人哪怕是国家领导，他整不赢，总还能带着父母躲得起吧？怕就怕那种阴在暗处的敌酋，突施冷箭要是冲着杨棠，他倒也不怕，怕就怕误中副车，波及到杨爸杨妈，那杨棠未准魔化成短笛也不一定。

　　又花了三十几万给两块孬料付完账，杨棠推着车来到解石处，这里冷清得可以，主要是还不到时候，仅有两三个人正在洗刷切割工具，旁边还有几个掮客模样的黑皮蹲那儿抽烟，再就没有其他人了。

　　见杨棠推车过来，顿时有黑皮抻长脖子往车筐里瞄，见都是全赌的料子，顿时又把脖子缩了回去，倒是伺候切割工具的一中年人见杨棠凑近，主动招呼道：“这位先生，你解石？”

　　“对啊，这解石价格怎么算？”杨棠问。

　　中年男留着板寸头，半眯着眼，眼角处鱼尾纹很深，听见杨棠的问题，抬手一指旁边的小黑板，道：“看你要切的块数，还有重量，一百公斤以内每块料子一百欧，一百公斤以上每块料子三百欧……”

　　杨棠听着这个价格直翻白眼，却又知道会场内就这一家解石的，再不然就是缴费窗口那儿也有解石的，属官方，想来价格不会比这边便宜。

　　犹豫了几秒，杨棠点头道：“行吧，我就在这儿解，你看，这三块石头都没上一百公斤！”

　　“成，那就三百欧，先付钱吧！”

　　杨棠既然做了决定就不会再犹豫，当下摸出六张五十欧拍在中年男手里。

　　板寸中年男收到钱立马喜笑颜开，当即帮忙搬了块料子到解石台上，同时吼道：“阿四阿七，把解石机推过来！”那俩学徒工模样的年轻人赶紧推着一台切割机靠到解石台边。

　　与此同时，蹲那儿的黑皮掮客们纷纷摔掉烟头凑了过来，围成圈，打算看杨棠解石。

　　中年男拿起线笔问杨棠道：“这位先生，是你自己画切（割）线，还是我帮你画切线？”

　　杨棠怔了一下，道：“我来画线……”

　　中年男皱了下眉，旋即高叫道：“解石了解石了啊！”这嗓子一喊完，周围有空的人居然呼呼啦啦都围了上来，把那些掮客围了个水泄不通。

　　等局面稳下来，中年男又问杨棠道：“这位先生，不知道您是直接画线呢？还是我先帮忙擦一下？”

　　“不用擦……”杨棠取过线笔，在原石毛料上画了条长线，“就照着这条线切开！”

　　中年男一瞧，愣在当场。周遭懂解石的人也有不少隐隐嗤笑的。

　　中年男忍不住提醒道：“这位先生、老板，您这样几乎相当于对半切开，很容易伤到里面的玉石的。”前提是这毛料里有翡翠还差不多。

　　问题是，搬上解石台这第一块毛料正是杨棠选的两块孬料之一，所以无所谓怎么切，反正随便怎样切都出不了玉石翡翠。

　　杨棠声线变冷道：“总之你按我画的线切就行！”

　　中年男闻言不再多说什么，操作起解石机打算开始下刀：“阿七，浇点水！”

　　阿七照做。

　　接着解石机的锋刃开始与石料接触，发出“吱吱”声，相当刺耳。

　　很快，排球大的石料被切开一半左右，中年男拿水冲了冲切口，又用刷子刷掉粉浆，然后蹲在那里仔细观察起来，可左看右看愣是看到一丝水色，忍不住面色难看地回望杨棠道：“老板，还要继续吗？”

　　杨棠心头发笑，知这块料就算对切开也出不了半丝绿，嘴上却满不在乎道：“继续，继续……”

　　“你确定？”

　　“确定，赶快切吧！”杨棠催道。

　　中年男脸一黑，再度让阿七浇水，他继续操作解石机切料。

　　随着切口不断深入，周围的人开始议论起来。

　　“好像切垮了。”

　　“是啊，都切三分之二了，还不见绿……”

　　“别乱说，石头没彻底解开，就是神仙也不晓得是涨是垮，说不定人家玩两侧肾开呢！”

　　所谓的“两侧肾开”，其实就像人体肾脏的分布一样，位于人体中轴线左右两侧，而事实上天地之大无奇不有，还真有原石对半切开点绿不见，而那两个半块原石内却藏有大绿。


第285章 展销会（4）

　　“咔嚓！”

　　杨棠指定的毛料终被解石机剖成了两半，两块切面除了有点神秘的岩石纹路外，一点翡翠玉石的颜色都看不着，明显切垮了。

　　周围人见状一片哀声，但更多人的小声议论中带着幸灾乐祸。

　　对此，杨棠不以为意，毕竟这就好像某人打麻将输了大钱，旁人笑话一下都不许，那就太霸道了吧！他心平气和地指示那个负责解石的中年男道：“师傅，麻烦你再把这两半中间各切一刀……”

　　解石师傅怔了一下，倒也明白杨棠的意图，二话没说，抄起解石机“咔”“咔”两下就将两半块切垮的毛料分成了四块。

　　“咦？”

　　“左边这坨出绿了。”

　　“唉~~可惜！”

　　“只是一指长的牙面儿……”

　　所谓牙面儿，就是指切出来的翡翠切面如弦月那般呈一条弯缝，而一般从原石毛料你掏翡翠，翡翠的长宽高都得有一定长度才行，若切面似月牙，那即使里面再怎么延伸，这发展也有限，除非整个翡翠料子呈葫芦状，而切出绿的地方刚好在葫芦嘴上，这才能够咸鱼翻生，但这样的几率就好比你中了一次彩票去领奖，结果发奖方告诉你必须再猜中七个数字才能拿到奖金，结果还真让你蒙中了那么运气。

　　“哈哈，这毛料外带松花皮，果然有绿！”

　　“但绿就这么一点点，切出来最多掏几个戒面，再看这种水不太足，单个戒面能卖到八千块顶天了！”

　　“说得没错，就这表现，也就七八个戒面的事，哎哎哎~~小兄弟，我出五万买你这料，你看……”

　　言语间，竟有人打着“蚊子再小也是肉”的想法叫价杨棠切出绿的那块毛料。

　　杨棠这块毛料，买的时候花了二十几万，本来想着就是个打掩护的赔钱货，没想到末了还有人会跟他买，五万块虽然少，但好歹也能收回点成本不是？于是杨棠稍一迟疑便点了头：“好，五万卖给你，这是我帐号，你转账吧！”

　　那出价之人倒也爽快，从钱包里翻出张与杨棠同行的卡，直接转了五万到他账上。杨棠收到提示音后，直接把这张收款卡上刚转入的五万、外加之前的卡内余额全部转到了另一张卡上，这才抬起脸冲对方笑笑，指着那块出绿的毛料道：“它现在归你了。”

　　见杨棠跟人交易完毕，解石师父从旁小心翼翼地探问道：“这位老板，你剩下两块毛料，还解吗？”

　　“当然，解这块，你从这里切下去。”杨棠看似随意地画了条线，“我还就不信今儿不出绿……”

　　这话又惹得围观众人一阵腹诽，你一个毛都没长齐的小年青知道啥绿不绿的？瞧你选的那毛料，要表象没表象，要纹路没纹路，跟块疙瘩石差不多，能切出绿才怪了！

　　见杨棠新画的线几乎跟头块料一模一样，解石师傅不禁提醒道：“老板，这次还对剖啊？”

　　杨棠手一挥，浑不在意道：“剖，我怎么画你怎么切就行！”

　　解石师傅闻言犹豫了一下，最终还是按照杨棠的吩咐下了刀。

　　咔嚓！

　　这一刀下去，还是不见绿。围观众人当下又是一片哀叹。

　　不过有人眼尖，在切面被解石师傅用水冲洗过后，愕然发现整个面呈白雾丝状，再定睛一瞧，根本就是一颗颗细小晶体垒在那里。

　　“哎？出雾了？”

　　也不知是谁，这一嗓子喊出来，立马有人接茬道：“真的假的？有多大？”

　　要知道，有雾就说明有绿，而且离绿很近了，甚至于可以通过雾的面积来判断玉石瓤的大小。

　　“几乎整个窗口都是……”

　　哗！！

　　这话一出，周围的人顿时不淡定了，纷纷骚动起来。

　　解石师傅也慎重起来，不等杨棠指挥，半站着的他自己就安坐下来，换了打磨工具，开始小心翼翼地擦起雾面来。

　　杨棠并非赌石圈的人，见解石师傅一切都做得很专业，也就没多废话什么，倒是边上瞧热闹的吃瓜群众唧唧歪歪道：“哎，我说那个谁，看样子要出大绿，你小心点擦，不然擦坏了你可赔不起！”听其口气，好像毛料是他的。

　　与此同时，擦出雾的详情传到了人群外圈，还有点小嘈杂的围观顿时彻底没了声，大家都屏住呼吸想看看到底能不能擦出绿。

　　“雾中有点绿色了，下面应该有翡翠。并且这绿头还不错。水头不好说，但这绿挺正，还匀，面积也不小……”

　　“不错啊，看来这是赌涨了，前面那小伙子，就切成现在这样，你卖不卖呀？”好家伙，这就有人开始想着捡漏了。

　　可惜杨棠何许人也，捡漏是他强项，怎会被别人讨了便宜：“我买石头就是为了切着玩，这才哪儿到哪儿啊？不过你们放心，出了玉料我是肯定卖的。”

　　但还是有人不信邪，高声嚷道：“听说你买三块毛料拢共花一百万不到，眼下我出一百万，就买你这一块雾料，如何？”

　　杨棠闻言笑笑，却没接茬。

　　随着砂轮与毛料的摩擦声，雾面上最浅薄的地方终于显出一抹绿色，等到擦出两指宽半指长的开窗后，解石师父主动停下了手，接过边上学徒阿四递来的方巾，擦了擦脑门上的细汗，然后换过一块绒布，浇上水又使劲擦了擦那开窗的地方。

　　“是冬瓜地（种），翠色，局部色头相当正，就是水头有点不足，可惜了可惜，这种水要是能达到冰地的话，这块毛料就不得了了……”至于最好的玻璃地围观那人没敢说，甚至也许是没敢想。

　　要知道，玻璃地的翡翠多少年没被光天化日之下开出来过了，就算有成品玻璃地物件，那也多半是某某珠宝商行的镇店之宝，可远观而不可亵玩焉！

　　“真是冬瓜地吗？小兄弟，别往下擦了，再擦有可能会跨，我出一百二十万卖不？”

　　“一百三……种虽然是冬瓜种。不过这翠色的东西显雾，不太好卖啊，我出一百三十万！”

　　几个有购买欲望的玉器商挤到近前看过天窗后，纷纷开出了价格，颇有竞拍意味，若换个人身处杨棠的位置，他恐怕早已屁颠屁颠儿地把毛料卖了，拿着钱在那里傻乐穷开心。

　　可惜杨棠清楚知道毛料内翡翠的底细，虽然冬瓜种只能算中档料，但架不住它有小半个排球大呀，这就好比原油跟航空煤油一样，前者贱后者贵，可原油交易随便一下子就是上百万桶，即使每桶油只有丁点利润，一旦乘上百万单位，那就相当可观了。

　　相应的，翡翠婐料也是一样，哪怕是再垃圾的种水，只要不是废石头，交易量一放大，自然就会有大钱赚。

　　所以，任周围叫价声此起彼伏，杨棠喝了口水后，吩咐那解石师傅道：“继续擦，把窗口扩得越大越大！”

　　听到这话，解石师傅一个激灵，差点没尿在裤裆里：“你、你确定？”

　　“确定。”

　　解石师傅只好硬着头皮，小心翼翼地一边浇水一边擦窗。待原本的天窗扩大一倍，周围的吃瓜观众看杨棠的眼神像在膜拜神人。

　　同时有人叫道：“小子，一百八十万，你这块料，我买了！”

　　“我出两百万……”

　　杨棠终忍不住，眼底全是笑意，甚至在想如果这毛料变婐料之后，这价格应该会再翻个个儿。想及此，他冲解石师傅道：“继续……”

　　解石师傅已经麻木了，心想随杨棠折腾，反正照行规，这开出了料子，料主人都该给解石师傅额外包个红包，于是他又卖力地擦起窗口来。

　　随着天窗不断变大，围观众人的瞳仁却在不断紧缩。此刻所有人的注意力都被那“嚓嚓”的擦石声吸引，见证着杨棠这第二块要表象没表象要质地没质地的毛料价值坐火箭般往上飞涨……

　　又过了大概有一刻钟，解石师傅满头大汗地停了下来，而整块毛料已经解开了一半，露出约四分之一足球般大小的翡翠。不仅如此，整块已经擦磨出来的翠面颜色虽淡却非常均匀。


第286章 展销会（5）

　　继续擦磨。

　　当三分之二个排球大小的玉石婐料暴露出来时，围观众人俱都忍不住倒吸了一口凉气。

　　“翠色，冬瓜地，水色稳……四百万，小兄弟，这块料我要了！”

　　“嗤~~照这品相，没擦出来的部份肯定有玉料，我出五百万，东西卖我……”

　　“什么卖你，五百五十万，卖我！”

　　周遭几个玉石商丝毫不顾及杨棠本人的想法，就开始在那里相互攀价了。

　　于是，杨棠眉头微皱，冒了一句：“哎哎哎哎……这玉料是我的，我不卖，留着自用行不行？”

　　这话一出，那几个出价的玉石商顿时没了声音，均满脸诧异地望向杨棠。

　　“老弟，你这话恐怕不妥吧？”此时，一个当地黑皮玉石商排众而出，冲着杨棠皮笑肉不笑道，“华人有句话叫‘见面分一半’，所以你若想留些料子自用，也最多只能留一半，其余的，该推出来卖我们才对！”

　　杨棠闻言，眉头一挑，心下不豫，面上却丝毫不露，哂道：“要是我真把这料子再在中间切一刀，只怕价钱上比整卖得少五十万以上，你以为我蠢呐？”

　　“那你就全卖呗！”黑皮玉石商怂恿道。

　　“哼哼，就怕你买不起……”杨棠冷笑道，“各位听好了，现在我给个底价，六百万，爱买不买！”

　　黑皮玉石商脸色微变，其余玉石商也都嗡嗡议论起来，毕竟按玉石大小，掏几个物件，再用边角料做些小吊饰，转卖出去能有七八百万收入就算好的了，所以六百万这个价格再往上几乎没太大利润空间了，这价自然不好叫。

　　“既然大家都不愿叫价，那我就留着自用啰！”说到这儿，杨棠还睨了那黑皮玉石商一眼。

　　黑皮玉石商见状，忍不住嚷道：“我，六百一十万！”

　　这下，轮到杨棠脸色微变，实则肚里偷笑了：叫价吧，叫吧，十万十万地往上堆，正好出高价！

　　果不其然。

　　现场静了两秒后，另一金发玉石商叫道：“六百二十万。”

　　半秒后，有人跟叫：“六百三十万！”

　　然后是：“六百五十万！”

　　……

　　几轮叫价下来，杨棠手上玉料的价格已经到了七百万，这时候，周围的玉石商们才回过味，叫价变得迟疑起来。

　　尤其是那个叫价“七百万”的玉石商，眼睛里甚至划过一丝后悔。

　　杨棠却嘴角噙笑，高声道：“好，七百万，还有没有更高的叫价？”

　　咬咬牙，黑皮玉石商再度叫价道：“七百一十万……”

　　杨棠闻声斜蔑了一眼黑皮玉石商，却半天不肯宣布他的叫价。

　　黑皮玉石商吼道：“怎么？怕我给不起钱呐？”

　　没曾想杨棠顺势点点头，冷笑道：“我还真担心你给不起钱。”

　　“放屁……你把玉料给我，我马上转账给你，咱们钱货两清！”黑皮玉石商道。

　　可惜杨棠把手一摊，道：“我跟你又不认识，凭什么把玉料先给你？我看还是通过官方平台交易这拨吧！”

　　黑皮玉石商瞪眼道：“可、可是……通过官方认证是要抽佣的。”

　　“没事儿，大不了佣金平摊！”杨棠浑不在意，却差点没把黑皮玉石商气吐血，“怎么？你不愿意？那你七百一十万的叫价可就不作数喔！”

　　黑皮玉石商运了两下气，平复了一下心情，恶狠狠道：“就按你说的办！”

　　于是很快有流动的主办方人员被叫了拢来，他们随身带着泼死机、相机等东西一应俱全，很快就把杨棠跟黑皮玉石商的这单交易办妥了，顺带抽走了五个点的佣。这样一来，相当于黑皮玉石商用了约七百三十万的价格才买下了杨棠的毛料，几乎没什么利润可言。

　　正因为如此，黑皮玉石商的随从将玉料装入手提保险箱时也是一副忿忿不平的模样，嘴里还嘀咕着什么。黑皮玉石商听后，嘴角反而泛起一丝让人难于琢磨的笑容，对随从说了句什么话，那随从的脸色也随即阴转晴。

　　杨棠遥遥看着黑皮玉石商主仆的神态变化，跟着通过读唇，他一下就明白了黑皮玉石商的打算。原来这货是当地人，知道缅府方面不管老坑新坑最近两年的玉石原石都开始减产，所以他就打起了囤积居奇的主意，只要是半明料以上的料子，哪怕溢价一两成，他也会毫不犹豫地吃进，堆在仓库里，等过个一两年再拿出来贩卖，绝对亏不了本！

　　这时，解石师傅凑上来正想说点什么，杨棠瞄了他一眼，忽作恍然大悟状，道：“差点把你的红包给忘了……”说着，他在内兜你掏摸一阵，很快拿出一把美元旧钞，大概有两三千的样子，全拍在了解石师傅手里。

　　“多了……谢谢、谢谢！”本想催问杨棠还解不解第三块原石旁边还有人在等的解石师傅只能一个劲儿道谢，再说不出其它的了。

　　倒是杨棠，扫视了一圈围观众人，发现有人也等着解石，于是他当仁不让道：“这位师傅，这第三块毛料我自己解，怎样？”

　　“哎！？”解石师傅本想问杨棠有没有解石经验，但手上捧着杨棠赏的美元尚未及收回，最终半个屁都未吭出来，只能随杨棠去了。

　　杨棠见解石师傅不说话，以为他默认，于是坐到解石机后，拿起第三块毛料开始摆弄、画线……然后就生涩地拖过解石机头，打算开机了。

　　见此一幕，解石师傅无语凝噎，很想开口说教，但是看在钱份上，他终是懦懦着没出声。殊不知杨棠虽然不会解石，但他的身体属性摆在那儿，操控解石机的稳定性绝对超出解石师傅数倍。

　　所以，咔嚓！

　　第三块毛料在杨棠手下几乎又从中一分为二，但这次现场安静了一下之后，看清切面处的情况，全都在倒吸凉气。

　　“嘶——”

　　“出绿了，正色、微斑！”

　　“看这种头，至少是冰地啊！”

　　“水头也均匀，大涨嘿！”

　　“关键是这面积，虽没刚才的大，但比我巴掌大吧，起步价至少一百万！”

　　“一百万哪够，小老弟，我出一百五，你把它卖给我吧！”

　　“我出一百八……”

　　杨棠不为所动，反而在调整着解石机头的角度。仍在围观的黑皮玉石商看不下去了，阴阳怪气道：“大家别喊了，这家伙油盐不进，肯定会像刚才那样，几乎解成明料才卖！”

　　孰料，杨棠听了他这话，霍然站了起来，朗声道：“你算哪颗葱，对我瞎指挥啥呀？刚才谁出的一百八十万，这料我卖他了！”

　　这话一出，围观众人顿时不淡定了，刚才喊一百八十万那个玉石商更是打算排众而出，想要来接杨棠手里的毛料。没曾想他尚未挤出人群，观众里就又有人喊，“两百万！”

　　“两百三……”

　　“三百万！！”

　　不得不说，巴掌大块的冰地正绿色，即使没全解开，还是有大把大把的玉石商愿意往这上面扔银子。可惜杨棠知道，这巴掌大的冰地切面厚度就只有乒乓板的一半，完全就是个坑货，谁买谁吃瘪！

　　不过玉石这一行就是这样子的，看准看不准全凭眼力，有因此倾家荡产的，也有从此飞黄腾达的，均在一念之间，其中的刺激凶险不比赌场又或股市来得少半分。

　　见现场安静下来，杨棠故技重施，像拍卖师般提问道：“好，三百万，还有没有哪位出更高价的？”

　　众人依旧沉默。

　　黑皮玉石商终于忍不住阴恻恻道：“三百五十万！”

　　众人又倒吸凉气，却无人再竞价。

　　杨棠见状恶瞪了黑皮玉石商一眼，再度朗声道：“好，三百五十万，还有没有……”

　　就在近前的黑皮玉石商一把夺过杨棠手上半开的冰地正绿色毛料，一脸不耐烦道：“小老弟，别叫了，不就三百五十万嘛，我这就转给你！”

　　很快，杨棠就收到了短信提示，他顺手就将到账的三百五十万划到了另一个账户上，然后对黑皮玉石商冷笑道：“今天你我真是合作愉快哈！”


第287章 展销会（6）

　　对于黑皮玉石商夺石的举动，杨棠很不爽，但鉴于对方迅速转了三百五十万给他，杨棠不为己甚，反而冲对方神秘冷笑起来。

　　原因很简单，别看开出的窗口很亮眼，但实际上毛料中的玉瓤最多一个麻饼大小，种水又不是最佳，漫说三百五十万了，就是三十五万都够呛。

　　不得不说，杨棠前前后后的行为等于是在下套坑人，若换个熟人上了这当，杨棠兴许腆不下脸收对方钱，可换了黑皮玉石商这么个外国佬，加之其行事霸道，不坑他坑谁？

　　果不其然，听到杨棠说“合作愉快”，黑皮玉石商原本还有些得意的心情瞬间变得阴郁起来，他想不通明明是他占了便宜，为何眼前这小子却陡然压住了将要发作的怒气。

　　这时，他的跟班提醒道：“主子，会不会有诈啊？”

　　“有诈？有什么诈？”黑皮玉石商反问。

　　“咱们买的这料子未必有想象中那么好……”

　　黑皮玉石商悚然一惊：“要不把料子全解出来看看？”

　　“主子，千万别这么做！”跟班慌忙摆手道，“一旦料子解开，若真如我估计的那样，那您就亏大了，不如……”

　　“不如什么？”

　　“不如暂时把料子囤积起来，待来年行市好的时候，再把它倒出去，您看怎样？”

　　黑皮玉石商眼前一亮，却又有些不甘心道：“万一玉瓤是估计的数倍，那咱们岂不亏大发了？”

　　跟班摇头道：“主子，世事往往难以尽如人意啊！”

　　“也是。”

　　于是主仆二人定下“囤料待售”的计划，而不是现场解石。

　　这令杨棠的如意算盘落了一空，不过他以比麻饼还小的玉料卖得三百五十万华币，倒也算着实坑了人一把，至于黑皮玉石商如何将“烫手山芋”转嫁出去，那就不关杨棠的事了，反正他眼下的心情相当舒畅。

　　可是，从解石点退出，继续逛那些个全赌毛料区时，杨棠很快就皱起了眉头，无他，因为有不少生面孔若有似无地吊着他，显然刚才他解石“三涨二”的本事被人瞧上了，所以打算跟在他屁股后头截胡。

　　可惜哪块有翡哪块没翡全在杨棠一念之间，那些个捡他漏的家伙上了两三次洋当，解石出来块块都是生瓜蛋子后，便只敢在心里忌恨他而不敢再跟着了。

　　当然，不跟归不跟，但天知道整个展销会场里哪些人跟哪些人认识，很快杨棠又发现他在挑拣毛料时，周遭不少双眼睛都在偷偷地盯着他。

　　“玛德，老子给它来票大的，直接赚足几个亿，眼红的家伙事后若想拦路打劫，那就尽管来抢吧！”

　　被惹毛的杨棠懒得再一个摊子一个摊子地乱转，直接走到全赌毛料区最当间，“邪眼”全开，提升至最大功率，雷达似的扫描全场，很快他便发现了五块放着青光或蓝光的全赌毛料分布四方。

　　确定下方位后，杨棠迅速到官方缴费窗口那里用一千欧租用了一个小推车，该推车与请柬存根上的编号绑定，一旦搁进推车里的毛料，在推车租用者没宣布放弃之前，在会场内都是受缅军保护的，其余人胆敢强抢，多半会挨枪子儿！

　　杨棠推着小车，很快将全赌毛料区那五块他看上眼的毛料统统搬上车，到官方窗口付费买下后，他装模作样将其中两块体积稍小的毛料装入了一个旅行袋，实则收进了储物指环，转而推着剩下的三块毛料又回到了刚才的解石点，打算再解一轮。

　　由于今次发了狠，杨棠三下五除二就将三块全赌毛料解得如蜕了皮的荔枝，每块料子里面的玉瓤他都差不多解出了四分之三，几乎可以称之为明料了。

　　头一块，普通成年男人拳头大小的“玻璃艳绿”翡翠，所谓玻璃艳绿，就是常说的玻璃种帝王绿，绿色浓艳不说，底子更好似玻璃般纯净，在阳光或白光下观察，色调均匀，透明度高，属最上品！

　　要知道，一块极小（约十八克）的玻璃种帝王绿挂坠在前世BJ奥运会前后的成交价（非拍卖价）为一百二十万多一点不到一百三的样子，而一个成年人的拳头多大多重？大概七百五十克。

　　换言之，论克卖的话，杨棠第二轮开出的这头一块毛料价值就在四千万以上。也许有人要质疑了，人家的挂坠卖一百二十万那是已经做好的成品，里面还算了“做工”费用，但事实上，如果原翡（钻石也是一样道理）越大，那么就可以掏出体积越大的饰品，比如手镯，而这样的镯子，玻璃种帝王绿，哪怕仅有一只，也能卖到两三千万，甚至可以拿来做珠宝公司的“镇店之宝”，至于掏剩下的边角材料，再雕做七八个小物件不成问题，这一个小件卖两三百万，整个买原料的钱也就赚回来了。

　　所以，当杨棠开始在解石点叫价竞拍时，围观玉石商报价那是相当踊跃。

　　“一号料，底价三千三百万，每次加价不得少于十万，请报价！”

　　随着杨棠话音刚落，站得离他两步远的黑皮玉石商又开口了：“三千六百万！”

　　结果没等他得意的表情涌上脸颊，就有人接茬叫道：“四千万！！”

　　“四千二百万！”

　　“四千五……”

　　“四千八百万。”

　　“五千万！”

　　好像钱不是钱，几个玉石老板随便一通嚷嚷，一号料的拍价就已经高出了杨棠的预期。

　　只不过这还没完，很快又有人把价格抬到了五千一百万。

　　不过叫价超过五千万后，各玉石商报价开始趋于理性，毕竟当场多数是生意人，需要考虑到盈利问题，而不像某些有钱没地儿花的土豪收藏家，“只要东西好、花钱不怕多”！

　　五千二……

　　五千三……

　　五千五……

　　到了这个价位，周遭半晌没人再叫价。

　　“五千五百万，第一次……五千五百万，第二次……五千五百万，第……”

　　“六千万！！”

　　这时，终有人打破了“价位沉默”，一口气把拍价推高到了六千万，惹得不少人纷纷循声望人，欲看清究竟是谁这么财大气粗。

　　杨棠也瞟了眼叫价之人，是个三十出头的男人，似乎是个华人，气质有点像保镖一类，估摸着此人背后还有人：“这位先生叫价六千万，下面还有没有更高的啊？”

　　全场鸦雀无声。

　　最后，一号料就以六千万成交，很快杨棠便与对方钱货两讫。

　　至于第二块料，有半个足球大小，冰地三彩，同样令人垂涎欲滴。

　　所谓的三彩，指的是白地上有黄（福）绿（禄）二色，且泾渭分明，就叫“福禄寿”，若有三色黄绿红，则叫“福禄寿喜”！

　　杨棠这二号料就是正宗的福禄寿喜，冰地打底、然后其上的黄绿红三色泾渭分明，且水色均匀，虽不到玻璃地，但也是难得的冰种，加上体积比刚才的帝王绿大多了，所以价格仍是不菲。

　　又是一通攀比似的叫价，最终这块冰地三彩以六千六百万成交。

　　两块料卖完，杨棠净挣一亿两千五百多万，少的那几十万是用来买原石毛料的。

　　“三号料，底价……”

　　杨棠正打算一鼓作气将剩下的最后一块料拍掉，没曾想外围又来了一拨人。

　　“借过，让一下！”

　　“让开、让开……”

　　只见方玉华带着唐晟排众而入，她身旁还伫立着一名衣着端庄、徐娘半老的美妇，显然是她舅妈。

　　看到杨棠在台上主持，方玉华不禁挑了下眉：“怎么是他？”

　　“怎么玉华，你认识台上那人？”方玉华的舅妈敏锐地察觉到什么。

　　“认识，他是我一朋友……”

　　也就在方玉华跟她舅妈悄声交流之际，杨棠心头一突，连忙加紧了喊价：“……三……号料底价一千六百万，每次加价不得少于十万，请报价！”

　　三号楼不如前两块料子，但经不住它的体积有近排球大小，所以价格自然不低。台上杨棠一报底价，下面就有玉石商接茬道：“我出两千万！”

　　“两千三！”

　　“两千五……”

　　“两千六！”

　　“三千（万）！！”

　　飞快攀升的叫价算是让方玉华一行后进来围观的人傻了眼。半晌，方玉华舅妈才回过味来，咬方玉华的耳朵道：“台上那不是你朋友吗？等下抽空问问他，看他那里还有什么高档明料没……”


第288章 展销会（7）

　　三号明料最终以四千两百万成交。

　　随着杨棠与拍买者钱货两清，围观的玉石商开始逐渐散去。

　　很快有人接替了杨棠的位置，开始了新的解石。

　　这时，方玉华凑到杨棠身边，轻笑道：“听说你这段时间赚了不少啊……”

　　杨棠哂道：“才一个多亿，实际也没多少，跟你们方家比起来，还差得远呢！”

　　方玉华闻言，脸色瞬间变冷：“方家是方家，我是我！”

　　杨棠讥诮道：“那你舅妈一咬你耳朵你就过来，几个意思啊？”

　　“嗯？你都看见了？”方玉华微显诧异，“其实我过来是想让你别把明料卖给我舅妈的。”

　　杨棠一下懂了：“怎么？你舅妈想从我这里买明料？”

　　“可不是……她带来那个赌石顾问就进场这一会儿已经赌垮两回了，损失钱倒是小事，关键是我舅妈她有点心虚了，不敢再多花钱砸全赌半赌的毛料了，否则官方暗标她就只有干瞪眼了。”

　　也是，毕竟绮诗珠宝集团并非方玉华舅妈一人做主，这次让方玉华舅妈带队来参加展现会，那是有硬性指标需要完成的，所以有很大一部份资金都必须用来买官方暗标，而不是某个人一句话就可以糟践掉的，至少方玉华的舅妈不行、也不敢这样做！

　　正因为如此，方玉华过来与杨棠寒暄了一会儿便回到了她舅妈的方阵里。

　　“怎么样、怎么样？你朋友那里还有好的存货没？”舅妈何绮姿急切道。

　　方玉华瞄了何绮姿一眼，摇头道：“他那里没什么好货了……不过话说回来，我向他介绍你的时候，他很是不屑，称只知道绮诗集团，从未听过什么何绮姿。”

　　“什么！？”原本还算端庄秀丽的何绮姿听到这话差点没把鼻子给气歪了，“你那朋友真这么说的？对了，他叫杨、杨什么来着？”

　　“杨棠……”方玉华嘴角噙笑，把坑挖实在了。

　　边上唐晟将一切听得清清楚楚，转瞬就传到了杨棠那里。

　　杨棠闻讯先是一怔，随即莞尔回应道：“我早该想到方玉华这女人不是什么省油的灯，之前在玉京，她与我握手言和，看来也只是表面上的……这不，有她长辈在侧，就又开始两面三刀了！”

　　“那要不要把她做掉？”唐晟问。

　　“用不着，她只是耍小性子，在这点上，她倒是比那些个宠物多些灵动，咱看着就成……”

　　“可何绮姿那边……”

　　“一个普通妇女而已，不用理她。”说完这句，杨棠已然融入人流，令方玉华一行找不见他人了。

　　何绮姿很快发现这一点，忙催促道：“玉华，快、快，找人跟上那姓杨的，我打听过了，他买全赌料解开已经赚了一个多亿！”

　　方玉华翻了个白眼道：“舅妈，我早派人跟上去……”话还未完，她派的那两人已转了回来，一个二个都面带惭色。

　　“跟丢了？！”方玉华挑眉。

　　那两人齐齐点头。

　　“蠢货！”

　　实际上不能怪两人蠢，主要是杨棠在会场内上了个厕所，然后出来就换了装束变了另一个人，继续看全赌半赌的料子，解石赚大钱去了。

　　一整天下来，杨棠换了两次角色，每张面孔揽获的钱数都在一点五亿以上，虽然让红后帮忙洗钱损失掉了一部份，但仍有四亿多从正规渠道乖乖流入了他在港岛开设的华夏四大银行分行的账户，而每个账户下边起码挂靠了三张银行卡，每张卡里都有约三千万的可用余额。

　　入夜，坐着官方的敞篷观光大巴，杨棠等人又回到了酒店。由于今天一天成交量就已达到了上届展销会的一半，所以主办方很是兴奋，特地在酒店三楼的大包厅举办了宴会，邀请玉石商们举杯同欢！

　　杨棠表面上赚了一个多亿，却也在官方的邀请之列，到了会场，他几乎一个人也不认识，加上五脏庙闹腾，索性取了餐盘，凑到长长的自助餐桌边，闷头大吃起来。

　　至于其他与会宾客，自然是交际多过吃喝，甚至还有不少人充当起了临时掮客，为这拨或那拨人牵线搭桥起来，所以整个会场显得相当热闹。

　　这时，何绮姿在方玉华的陪同下来到了杨棠身边，方玉华主动招呼道：“杨棠、杨棠……”

　　正胡吃海塞的杨棠一手端着盘子一手拿着叉子，鼓着腮帮子看向方玉华，嘟囔道：“玉华啊，你先稍等一下，让我先搞定这只龙虾……”言语间，一点尴尬的表情都没有。

　　倒是听了杨棠的话，等在原地的方玉华和何绮姿刚开始不觉得，等了两三分钟后，随着周围之人的聚焦，尴尬的感觉就上来了。

　　两女均在后悔，该直接走掉才对，可眼下走也不是留也不是，唯一想做的就是当场把杨棠给掐死。

　　杨棠却眼含笑意地瞅着她们，慢条斯理地吞吃掉整只龙虾，这才问道：“玉华，有什么事吗？”

　　方玉华运了运气，忍住想发作的念头，淡笑道：“其实也没什么，我就是想介绍我舅妈给你认识！喏，这位就是我舅妈何绮姿！”

　　“哦哦，何女士好！”杨棠伸出带有少许油腻的手，在半空中迟疑了一下，又把手在衣服上擦了擦，再度伸出。

　　何绮姿见状，眸底闪过一丝厌恶之色，面上却不露半分心事，伸出柔荑与杨棠轻轻一握即收：“你好！”

　　杨棠心下感叹何绮姿城府之深的同时，故作俏皮地附到方玉华耳边，悄声道：“玉华，你不说跟你舅妈闹翻了吗？怎么又带来跟我认识？”

　　方玉华蔑了杨棠一眼，隔开他一些，回道：“舅妈毕竟是我长辈，她说她想认识你，难道我能不带她来呀？”

　　“噢，原来是这么回事！”杨棠作恍然大悟状，同时还不忘调侃一句，“是这样吗，何女士？”

　　何绮姿一时瞠目结舌，差点把来认识杨棠的目的都忘了，好在她久经阵仗，很快恢复过来，正欲探问有关全赌料的事儿，一个西装男文质彬彬地走了拢来：“嗨，玉华同学，好久不见啊！”

　　方玉华侧头看了一眼，秀美微皱道：“嗨，好久不见，坂田同学……”

　　被称为坂田的西装男大概一七五的身高，在穿了高跟鞋的方玉华和何绮姿面前显矮，可他浑不在意，反而饶有兴趣地用端着酒杯的手泛指了一下杨棠跟何绮姿：“怎么，不为我介绍一下吗？”

　　方玉华迟疑了一下，还是向何绮姿道：“舅妈，这是我上大学那会儿认识的交流生坂田浩二同学！坂田，这是我舅妈何绮姿女士！”

　　“啊，莫非是绮诗珠宝的何女士？”坂田故作惊讶道，“那么请允许我再自我介绍一下，敝人大樱集团华夏分公司总经理坂田浩二！”

　　“大樱集团？”何绮姿愣了一下，随即微微色变，“难道是主营珠宝的大樱盛代集团？”

　　“正是。”坂田微微欠身，看似礼貌，实际上得意之色溢于言表。

　　方玉华见状，赶紧指着杨棠，又欲介绍，希望把这茬岔开，没曾想杨棠先一步道：“方玉华，你这朋友是东瀛人？”

　　“对啊，怎么了？”

　　杨棠淡淡道：“没什么，鬼子我没兴趣认识，除非他是女的还差不多。”说完，他端着盘子径直走开了。

　　“鬼子？”方玉华愕了一下，才反应过来“鬼子”一词是什么意思，那是网上少数仇日者对东瀛人的称呼，而边上同样听清了杨棠言语的坂田浩二脸已黑得跟锅底差不多。

　　……

　　不多时，吃饱喝足的杨棠离开了会场，坐电梯回到了房间楼层，结果在廊上碰到了等在他房间门口的方玉华。

　　“咦？你怎么这么快？”

　　“我是专程来这边等你的……”

　　“哦，有事吗？”杨棠挑眉道。

　　“你刚才那番话把坂田得罪得很深，他几乎气炸了，嘴里念叨着‘马鹿’之类的追着你离开！”

　　杨棠闻言仍一副满不在乎地样子：“哦，那又怎么样呢？”

　　“我估计他十有八九会报复你，甚至杀了你！”

　　“那也要他能杀死我才行！”杨棠一脸的冷笑，“其实现在我跟你们一路，真正担心的应该是你们才对！”

　　方玉华脸色微变：“你这么说也不无可能，万一……”

　　杨棠摆手制止她继续说下去，老神在在道：“没什么万一，我巴不得有人在仰光闹事，真要闹起来的话，那就有好戏看了！”

　　“你别胡来，多少双眼睛都盯着你这个‘赌石高手’呢！”一向天不怕地不怕的方玉华居然也紧张起来，“我估摸着宴会上坂田也是想认识你！”


第四卷 龙战于野


第289章 监守自盗

　　展销会第二天上午，分身唐晟在杨棠的指示下让方玉华买中了三块半赌毛料，光佣金就抽了两千万。

　　方玉华本人更是赚了不少零花钱，尤其是第三块半赌料开出足球那么大一坨玻璃地料子，要不是水头偏淡，也不可能以一亿三千万的人情价转给了何绮姿，但就这样也笑得方玉华合不拢嘴。

　　而何绮姿拿到了好料，整个人也神采飞扬起来，毕竟足球那么大一团玻璃地，掏六七十副镯子出来应该没问题，虽然水头差些，但一副镯子一百五十万怎也能卖掉，所以光是几十副镯子细水长流地边卖边为绮诗打广告就已经赚大了，何况边角料还能再弄些小挂件，这又是钱！

　　到了下午，不少玉石商开始转去暗标场看那些明料或半明料，毕竟这展销会还有一天多就结束了，这个时候大家备下的资金基本都盯着暗标毛料。

　　所谓暗标毛料，哪怕不是完全的明料也是半明料，这样的料子有没有玉石、玉石种水好不好，只要有眼珠子的都能看得一清二楚，因此官方就拿这种料子来开暗标，玉石商看上哪块，记在电子终端上，并报出自己的心理价，若几家竞争，最后价高者得。

　　本来这种暗标竞价方式很正常，也算公平，无赖玉石商多而暗标明料少，所以不少玉石商来了展销会后这头前一天会对那些全赌半赌的料子感兴趣，无非是怕没有竞拍到明料，先购进些赌料打底儿！

　　只不过到了明料暗标竞拍这个阶段，反而没杨棠什么事了，毕竟他对翡翠玉石无爱，只想靠赌料赚钱，至于真正的好料，他也留有两块，全搁在储物指环里了，打算以后回国解出来孝敬老妈以及讨好未来媳妇。

　　所以，别看方玉华帮着何绮姿忙得脚不沾地，不停打听这个暗标或那个暗标的江湖传闻价，但实际的作用却不太大。倒是整个会场跟方何二女一样的队伍不在少数，吆喝声更是此起彼伏毫不停歇，整一个热火朝天的气氛，热闹异常！殊不知，在这样的情况下，笑歪了嘴的是展销会主办方。

　　值得一提的是，别看何绮姿跟方玉华以及她们手下的一帮人把竞拍事宜搞得欢实，但到了第三天中午开标时间，最终结果一出来，两女就开始指摘起来。

　　“怎么样怎么样？当时我说了这107号得标高三百万，你不听，现在呢？”

　　“你不也一样，188号，我说多标五百万吧，你不也没听……”

　　“你还说我，那213号呢？”

　　“嗤~~这241号可是你全程负责的……”

　　“那300号呢？”

　　“你……”

　　杨棠在旁边看着这甥舅俩吵得跟斗鸡似的，差点没打起来，心下就直感好笑。不过好在她们到底是广撒网，最后愣是拍到了几块明料。

　　问题是，何绮姿今次来仰光带了近十亿资金，可到暗标结束，她荷包里仍掖着三亿多小钱钱愣没用出去。不是她不愿意用，而是没啥好料让她买了，至于会场里还剩下大半的全赌料，谁要敢买说不定就会买到一大堆真石头。

　　到了下午四点钟，几乎所有暗标都开标完毕，何绮姿一行与杨棠打了个招呼便坐官方的头班大巴先行离开了展销会场，临行前，方玉华美眸深注了杨棠一眼，欲言又止，但最终还是什么话也没说就走掉了。

　　杨棠对方玉华的举动有些莫名其妙，又在会场逛了逛，末了还买了块拳头大的全赌石，这才慢条斯理地坐上最后一班官方大巴回城。

　　进了酒店大堂，杨棠惊奇地发现唐晟也在，不过为了掩人耳目，他并未凑上前去与唐晟交谈，而是隔远找了个地方坐下，传音问道：“怎么回事？方玉华没带你一块走么？”

　　“何绮姿预订了私人飞机，她随便找了个借口就把我撇下了。”唐晟满不在乎道，“反正咱们随时可以走得脱，没必要搭是私机吧！”

　　杨棠闻言微微颔首，心里却有种奇怪的感觉：“这样，你现在就把佣金全转给我，跟着去退订房间，然后解散躯体！”

　　“明白！”

　　一刻钟后，挎着旅行包消失在酒店大门对面横巷中的唐晟化为了一团元气，最终忽忽悠悠地飘聚回了杨棠身边，被他神不知鬼不觉地吸收掉了。

　　与此同时，远在雾都的另一个分身在安慰好爸妈后，早已踏上了北上玉京的动车。

　　稍微吃了些东西，杨棠叫了辆偏三轮赶往机场，到了机场他才愕然发现，机场被电话警告有定时炸弹，所以全面停飞，正等着大批军警部队赶来进行地毯式搜索，排除隐患。

　　再一打听，午夜零点之前机场是不会恢复航班起降了。这样的结果令杨棠眉头大皱，旋即转出机场，结果在路边又碰上了那辆送他来机场的偏三轮。

　　“喂，先生，要回城吗？”

　　杨棠坐上后座：“不，去码头！”

　　偏三轮司机闻言一怔，蹬起偏三轮后，嘟囔道：“先生，其实码头那边的客轮也停了！”

　　杨棠眉头一挑，哂道：“这么说，你搭我来的路上就知道机场停飞了？”

　　“啊？不，我不知……”

　　话音未落，杨棠已从后腰上摸出把USP顶在司机后脑壳上：“说实话，不然我崩了你！”

　　“我是提前就知、知道的……”司机哭丧着脸道。

　　“知道为什么停飞停驶吗？”

　　“这我就不清楚了！”司机头摇得跟泼浪鼓似的。

　　杨棠星目微眯：“你真不知道？”说着，手上的枪往前又是一顶。

　　“我、我我……我只知道一点点……”

　　“说！”

　　“听说有地方武装想要打劫来参加展销会的玉石商……”

　　“地方武装？”杨棠愣了一下，“他们是想抢玉石商手中的原石？”毕竟银行卡抢了也没用，还得费手脚逼问密码签名什么的。

　　“对对……”

　　要知道，缅甸境内的地方武装有十几二十只，大都各自为战，想出抢劫玉石商这种招数并不稀奇。

　　“那为什么有的私人飞机提前飞走了？”杨棠又问。

　　司机愕了一下，道：“私机会不会不是从国际机场起飞的啊？要知道仰光几位将军的私人领地中也是有小型机场的。”

　　杨棠瞬间了然，却道：“还是送我去码头……”

　　……

　　到了码头，杨棠一打听，果然有几艘私人游轮提前离港，据码头的搬运工称，上面载有不少玉石商。

　　“原来如此……提前得到消息的，能跑的早跑了，我说方玉华为什么欲言又止，原来根子在这儿！”杨棠至此恍然大悟，“不过游轮速度忒慢，能跑得了多远呢？莫非他们的目的地是安达曼群岛？很有可能啊，那里毕竟是印度阿三的地盘！”

　　杨棠自觉理清了一切根由，正打算找找有没有黑船出海时，就听见游客码头那边响起了枪声。

　　“砰！”“砰！”

　　“哒哒……”

　　“哒哒哒！”

　　“哇靠，天还没黑，这就开始明抢了么？”杨棠弓着身子躲到了一个集装箱后，接着向之前偏三轮停泊的地方靠拢，结果到了地头才发现那个司机早把偏三轮开没影儿了！

　　于是杨棠躲回两座集装箱的夹缝里，将所有累赘的东西一股脑儿打包，全塞进了储物指环里，然后他变成了缅方海关缉私队的一员，理直气壮地接着掩体向码头调度室靠拢。

　　一路上，他的确遇到了三三两两的武装人员。那些人见杨棠一身官方打扮，只是叫住他搜过身便放行了。

　　就这样，杨棠一路变换身份、样貌，一路有惊无险地离开了码头。之后他悄然潜回城中心的另一家酒店，以另一个证件上观光客的身份在仰光多待了三天，等地方武装对玉石商们的打劫行动暂告一段落后，便搭乘班级飞到了泰国曼谷。

　　其实这三天里，杨棠变化容貌后，亲眼目睹了缅甸地方武装是如何监守自盗，抢劫了那些走得慢的玉石商，将搜刮来的毛料又暗地里卖回给了展销会官方。这期间，杨棠好不容易忍住没有黑吃黑，毕竟一旦与武装组织起了冲突，那么接下来必定大开杀戒，之后回国不好向元能院交代。

　　抵达曼谷后，杨棠在当地又逛了几天，这才取道HK转机，直飞玉京，而这个时候，大一下开学已经快两个礼拜了。

　　不过大学就是大学，晚到、缺席、旷课，它都不一定管，只要学生能在在校期间学到足够的知识，攒够学分就可以了。

　　倒是班主任兼辅导员老商（详见161）对杨棠迟来报到的事很上心，杨棠前脚刚把行李搁寝室里，他就已经找上了门。

　　“咄咄！”

　　“谁呀？”杨棠问了一句，随手拉开了寝室门。

　　老商就站在门外。

　　杨棠瞧清是谁后，多少有点尴尬：“商老师……”

　　“嘿嘿，我说杨棠杨大忙人，你舍得来上课啦？”

　　“商老师，我这不临时有事耽搁了嘛……”

　　“你什么事啊？打你家里电话也不通，要不是那个谁帮你带了话，我差点报警！”


第290章 抓差

　　在寝室里，好不容易忽悠妥老商，杨棠终于有机会夹着书本去上课了。不过半道上，他并未去教学楼，而是拐去了图书馆。

　　不得不承认，京大拥有全国最庞大的图书馆，没有真正身临其境的人无法形容它的浩淼。其实就算杨棠深入其中想要借书，也很难真正感受到京大图书馆的天文藏书量，不过他光是浏览电子条目就看了几分钟，这还是因为他拥有“超强记忆”，看一遍就不用再重复确认书目的原因。

　　终于，杨棠在庞繁的书目中找到了自己需要的几本书和十几篇最新论文，他将借录提交上去，计算终端很快有反馈，有两本书已经外借，还有三篇论文不是他这个级别的借书证可以借阅的。

　　对此，杨棠不以为意，直接把能借的书和论文都借了出来，然后一起搬到阅览室开始研读。

　　要知道，开学已经两周，杨棠落下最多的课程就是有关数学类的，高数、线代，他都落了不少课程，按说补应该也能补上，问题是，数学专业下面无数分支，每一支都专业性极强，以后毕业走入社会，如果不是从事专业对口工作，那基本用不到什么高深的数学，最多打酱油的时候整个四则运算啥的。

　　正因为如此，杨棠想在大学学习期内一劳永逸地解决数学类所有学科的学分问题，那么他不得不写一篇比较牛逼的论文出来获得好评，进而斩获一个大学分，可以涵盖整个数学科目。

　　其实这样的论文题目是没有的，不过在学术界，特别是在华夏的学术界，有一个通病，那就是如果某人获得了该学科的最高奖，那么此人就是这一学科的天下第一人。比如杨棠前世的涂优优，诺贝尔化学奖获得者，在未获奖之前，涂优优一文不名，但获奖之后，她的地位迅速攀升，俨然成了华夏化学领域的擎天柱啊！可事实上呢？一些新兴的化学前沿科学，涂优优未必懂，甚至于让她或者其他化学院士通过简陋的实验手段提纯出晶体冰毒，他们也多半做不到，还不如一些贩毒集团的制毒师傅。

　　不过，这并不影响到涂优优和其他院士的学术地位，毕竟术业有专攻，如果让院士们重新回去参加高考，院士们能考上重本线的恐怕不会是多数，但这并不代表泰半高考生就强于院士，若真那样的话，岂非要天下大乱？

　　所以呀，哪怕杨棠真写出了什么惊世骇俗的论文，也并不代表他就一步登天了。不过，要是真有高质量论文出来，学分肯定是要翻倍甚至翻几倍计算的。

　　而杨棠想要放的“大卫星”其实在他的前世是已经被证明了的东西，那就是费马大定理。

　　什么是费马大定理呢？很简单，相信大家都听过勾三股四弦五吧？简单来说，就是三的平方加四的平方等于五的平方，再引申一下就是X的平方加Y的平方等于Z的平方，而费马大定理呢，就是在这个基础上再延伸，它规定，当整数N大于2时，关于方程式X的N次方加Y的N次方等于Z的N次方不存在正整数解。就是这样一个数学定理，在此世被称作西姆猜想，还没被谁完完全全地证明过。

　　于是乎，杨棠打算站在巨人的肩膀上流逼一回。不过想要流逼也不是那么容易的事情，毕竟前世今生两个世界还是有差异的，所以某些数学公式，前世有，此世却没有，还需要杨棠通过引用其他论文推导出来才能用，否则他直接把当年安德鲁·怀尔斯的证明过程拖过来用，相信此世没一个数学家能百分百看懂整个证明。

　　经过默算，杨棠发现要想在此世还原怀尔斯的证明，其中有六个算式需要他重新推导出来，而经过半上午的写写画画，他才勉勉强强推出了一个半算式。而这个时候，阅览室里进进出出的脚步声彻底打搅的杨棠的思绪，他索性停下了手头的工作，稍加整理，便离开了图书馆，打算吃过午饭，找个没人的地儿继续弄。

　　结果刚到食堂门口，杨棠就撞上了同寝的那几个家伙。

　　“哈哈，你们看这是谁？”

　　“杨棠！？”

　　“我去，你什么时候返校的？”

　　“人都回来了也不跟哥几个说一声，是你的不对啊！”

　　杨棠连忙作揖道：“对对对，是我的不对，我认罚、我认罚……”

　　“你认罚就好，那就食堂三楼小抄，走起！”

　　于是一行四人簇拥着七拱八翘地上了三楼，找桌子坐下后，喊了两箱饮料，谭尹带头先灌了杨棠一大杯。

　　厉冲、马志鹏有样学样。

　　三杯冷饮下肚后，众人这才点菜。

　　等菜期间，四人又喝了几个，期间东拉西扯，聊着聊着就聊到校际足球联赛上了。

　　“老幺他们历史系肯定是没戏了！”厉冲嬉笑道，“历史系才几个男生啊，恐怕整支足球队都凑不齐吧，哇哈哈哈！”

　　杨棠不以为意，毕竟厉冲说的是事实。

　　“不过老幺，话说回来，如果你真心想参赛的话，也可以就近加入我们计算机系队！”

　　听到谭尹的建议，杨棠微不可察地摇摇头，显然并不在意什么足球比赛。

　　马志鹏见状，索性把话题扯到其它八卦上去了。

　　不多时，菜陆续上来，四人开始大吃大嚼，待吃饱喝足以后，杨棠趁去卫生间的机会悄然结了账。

　　出了食堂，谭尹三人都在感谢杨棠请的客，马志鹏更是拍胸脯保证下顿饭他请。杨棠对这些不以为意，又与三人寒暄一番后，便跟他们分道扬镳了。

　　杨棠打算回去广信佳苑，继续研究他的西姆猜想。

　　既然要回广信佳苑，自然要去取车，于是杨棠借道东操场（实际有隔离网），横穿而过。

　　眼下是午后时间，加上天不热，操场上自然显得热闹，来往奔跑追逐打闹的人也多，分拨踢球的人更是不少。

　　“嘭！”

　　一颗球呼啸而来。

　　闷头而走的杨棠微一错步便让开了来球，继续朝既定方向前行。

　　很快有人影从杨棠身边跑过，估计是捡球去了。

　　接着，一个嚣张高大的国米球衣男拦住了杨棠的去路：“我说同学，我刚传球给你，你为什么不接住？”

　　杨棠抬眼诧异地看着对方，仿佛在说“我凭什么要接住”？

　　这时，捡球的人影也回来了，居然穿着尤文的球衣，附和道：“就是，害我跑这么远的路，你该受罚……”

　　杨棠咧嘴笑了：“呵呵，受罚？受什么罚？你俩是法官么？搞笑！”

　　国米球衣男闻言眉头大皱：“这么说，你是一点面子都不肯给啰？”

　　“我又不认识你们，凭什么给面子？让开！”说到这儿，杨棠开始有些不耐烦了。

　　“那如果我们非要你接受惩罚呢？”国米球衣男陡然抬高了八度。

　　余音未落，周遭七八个穿国米尤文球衣的家伙纷纷围拢过来，将杨棠包在当间，堵了个结结实实。

　　见状，杨棠挑眉道：“怎么？这光天化日之下，你们还打算用人墙对我实施非法拘禁不成？”

　　“那倒未必，就看你的选择是什么了。”国米球衣男讥诮道，“丑话说在前头，我可是学生会的，你要敢动手打人，记过处分甚至留校察看那是一定的。”

　　听到这话，杨棠终于证实了心中猜想，国米球衣男这伙人铁定是受谁指使来找他茬的，况且现在这种情况还构不成正当防卫的前提条件，他若冒然动手，指不定那谁谁谁就在一旁拍下所谓的“证据”！

　　周围众目睽睽。

　　无奈之下，杨棠只能问道：“说说看吧，你们想怎么惩罚我？”

　　“很简单，我们在备战校际足球联赛，暂时还缺个守门员！”国米球衣男笑道。

　　杨棠摊手道：“可是我没有那么多时间，我还得学习……作为大学生，学习才是第一位的，难道你认为不是吗？”

　　国米球衣男显然不是那么容易被驳倒的主儿：“学习固然重要，但体育活动、劳逸结合，莫非就不重要了吗？”

　　“可我真的没有时间诶！”杨棠仍然拒绝。

　　“只是很短的时间，这样也不行吗？”国米球衣男终于有点不耐烦了，话里话外隐隐透着威胁的味道，包括他身后的那群男生像一下子收到什么信号似的，将杨棠的四周围堵得更死了。

　　“喂，别看你长得挺高大，还是听我们队长说的，当一段时间守门员吧，放心，不会太久，很快就会让你离开……”这时，那个捡球的尤文球衣男又开始附和起来，但从他不屑的语气听来，“一段时间”会是多久完全不靠谱。

　　杨棠微眯着眼，环视四周，心里正在考虑要不要动用“邪眼”，但他很担心这样一来，躲在背后指使国米球衣男的家伙会获得什么关于他的有用信息，这就很不妙了。可要不动用瞳术的话，单凭动手，想不闹出点动静来就离开这里几乎没可能。

　　真是令人纠结呀！


第291章 守门

　　确实令人纠结。

　　主要是杨棠想找出国米球衣男背后的指使者。

　　事实很明显，他跟国米球衣男只是初次见面，对方就上来找茬，实在是不可思议，要么是国米球衣男脑子有问题，要么就是有人唆使。

　　况且横穿操场的打算乃杨棠临时起意，那么国米球衣男被人临时怂恿的可能性很大！

　　“你还要考虑多久？到底答不答应……”国米球衣男再度盛气凌人地问道。

　　与此同时，他的那些球友更加收紧了包围圈。

　　动手么！？

　　杨棠再度扪心自问，但又很快否决。

　　眼见着对方一群脏兮兮臭烘烘的男生几乎就快挤到他身上了，杨棠终于有了决定：“等一下！”

　　“怎么？想认错了？还是……”国米球衣男脸泛冷笑，煞是不屑，似乎杨棠的反应早就在他的意料之中。

　　“我可以当你们的守门员，不过这时间……”杨棠看似“服软”道，但他心里丝毫不觉屈辱，反而开始怜悯起国米球衣男这伙足球爱好者来。

　　之所以怜悯，原因很简单，杨棠深知以他的实力去守门，完全可以做到零封任何踢球者，令对方绝望。这就好像当年悉尼奥运会男篮小组赛文斯卡特从法国身高两米一八的中锋弗雷德里克·维斯头顶飞过去灌篮成功一样，中锋维斯从此之后便有了心理阴影，竞技状态大幅下滑，甚至一度想要退出篮坛。

　　“什么时间不时间的，只是点球练习，不会让你待太久的。”尤文球衣男插嘴道，“你还站在那里干什么？还不走，去那边球门……”话落，他头前带路。

　　杨棠漠然无语，亦步亦趋跟在后面。

　　接着，剩下的一群人在国米球衣男的带领下，簇拥在了杨棠身后，有点押送人犯的赶脚。

　　偌大的操场上，十几个统一行动，很快吸引了大半个场子同学的注意，原本在场子里奔跑追逐的人见了他们，一个二个都主动避让开来，但更多的目光却停留在杨棠这个在队伍当间显得格格不入的倒霉鬼身上。

　　虽然不少人都猜到国米球衣男一行会给杨棠苦头吃，但尚未既成事实，别人也不好阻止什么。反而更多的人见杨棠被带到操场一边的足球门前时，瞬间都意识到了什么，不少人脸上泛起了幸灾乐祸的表情。

　　这些事不关己高高挂起的无聊之人纷纷围拢过来，但他们都很自觉，只站在禁区线外，不敢越雷池一步，将整个禁区都让出来期待好戏上演。

　　杨棠自己站在了球门下面，忍不住打量了一下门框和球网，发现两者虽然有些老旧，但还完好无损，这说明有人定期对这些体育设施进行检查和保养，倒也不愧京大的威名。

　　这时，尤文球衣男跑到近前扔过一双守门员手套给杨棠，同时还不忘提醒一句：“别想溜啊！”

　　杨棠嘴角微微一翘，接住了手套，虽然他戴不戴手套没甚区别，但也不想弄脏了手（①）。

　　远处距离十二码（约十一米）的地方，国米球衣男将足球摆放在点球点上，然后站在那里，高声问杨棠：“准备好了吗？”

　　杨棠举手示意：“可以了，没问题！”

　　“你们谁先来？”站在球旁的国米球衣男并不准备第一个踢，似乎觉得他先踢的话，有大炮打蚊子的嫌疑。

　　“队长，我先来！”之前一直在跟国米球衣男一唱一和的尤文球衣男率先表态道。

　　“嗯，那你第一个。”说着，国米球衣男退到一边。

　　尤文球衣男活动了几下脚踝，看了眼球门的位置，跟着慢跑几步，冲到足球前，嘭一声，一脚踢出了球。

　　足球高速旋转着飞向球门……嗯？不对，不是冲球门而去，反倒直奔站在球门正中的杨棠去了。

　　这是很明显的对人不对球！如果说普通的足球爱好者想要在十米以上的距离刻意踢中人，还需要些运气的话，那么对于半职业或职业的球员来说，传球或射门指哪打哪的工夫没有百分之五十以上的命中率，还不如趁早回家卖红薯得了。

　　而尤文球衣男这一脚就多少有点职业范，所以勾起了杨棠一直压抑的火气。

　　不过在场外的人看来，杨棠站在球门正中一动不动，似乎已经被这记大力射门给吓傻了。至于国米球衣男等一众球员很清楚尤文球衣男的实力，他可是他们队内除了国米球衣男外脚力第二夸张的重炮手，业余守门员根本不可能吃得住他的球。

　　可结果是……

　　一条看似纤瘦的胳膊横亘在球路上，轻而易举地挡住了皮球，更单爪将球扣在手中，然后在众皆愕然的情况下，只听杨棠淡淡道：“下一个……”

　　罚点球的尤文球衣男见状更是差点没把眼珠子给瞪出来。要知道，球是他踢的，所以球的力量大小他清楚得很，而且方向控制这些他也计算好了，确确实实就是冲着人去的，只不过因为力量用得太猛，落点总会有些偏差，最后到底是撞在杨棠的胸腹部还是脸上他就不得而知了。

　　不可思议的是，杨棠居然十拿九稳地将球给接住了，而且还是单手接的，神态那叫一个轻松，动作那叫一个写意，就像接住了一次队友的手抛球而非射门。

　　国米球衣男也有些吃惊杨棠的表现，但并未放在心上，反而颐指气使道：“小海，你退步了，今天训练结束后，自己练习罚点球五百次！”

　　“是，队长！”尤文球衣男一脸惭色，不敢辩驳什么，只是退下前恶狠狠地瞪了球门下的杨棠一眼。

　　“下一个该谁了？”国米球衣男吼道。

　　“队长，我来！”

　　一个腰围比普通男生粗壮一半的家伙穿着马竞的球衣如狮子狗般走了出来，同时还恶瞪了杨棠一眼：“把球扔回来！”

　　杨棠不置可否，依言扔回了球。

　　狮子狗男生摆好足球，看了看杨棠的站位，退开几步，陡然加速奔回球旁，接着右脚狠狠地踢在球上，发出嗙一声闷响，显然力道十足。

　　别看这球踢的劲力充分，但球路却没有跑出门框范围之外去，而是如第一球般，同样直奔杨棠而去，并且落点就在杨棠的脸盘子上，显然脚法控制得很精准。

　　杨棠仍未移动脚步，伸出左手掌挡在脸前，轻松拦住了来球，跟着将其摘下。这期间，他接球的那只手掌甚至都没有向面庞方向晃动半下，显然臂力十足。

　　这一幕再次惊住了所有看热闹不怕事大之人，尤其是那些观察入微的家伙，简直不敢相信自己眼睛所看到的一切。

　　也幸好杨棠选择了当守门员，这才暴露出他妖孽般的臂力，若当时他直接动手的话，即使不暴露瞳术的存在，一揍十几还能从容走脱的战绩恐怕要不了晚上就能传遍整个玉京高校界，一旦舆论起哄，到时候京大校方想不插手这件事恐怕都不行了。

　　心念电转间想到此处，杨棠讶然发现这恐怕也是幕后主使的目的之一吧，可惜事件发展成眼下这样，幕后主使也许要失算了。

　　队内接连两个重炮手的轰门都被杨棠轻巧接住，国米球衣男脸上终于有点挂不住了：“还有谁？”

　　第三名队员站了出来，摆好球，助跑……

　　临射门前，国米球衣男倏然指示道：“打个角度！”

　　第三名队员闻言，射门脚触球前顿了一下，结果导致支撑脚一滑，然后两脚几乎同时触球，将足球铲向了球门。

　　二次触球！

　　但这是非正式比赛，二次触球的过程又太快，哪怕杨棠心知肚明，也没人会去帮他计较这些！

　　果不其然，二次触球导致足球坐了次电梯，划出一道诡异的弧线，先急速升高，跟着突然下坠，眼瞅着就要落进门里，一只纤瘦的手臂再次横在了球前，将球扣住，纹丝不动。

　　“哇啊——”

　　围观众人一片哗然，开始在边上指指点点、议论纷纷。

　　国米球迷男和他的队员们也是目瞪口呆，一个二个均不知所措！

　　场面静了一会儿，国米球衣男回过神来，扬声道：“看来我们临时守门员的技术相当不错，剩下的人，你们挨个踢点，务必进球才算完成点球练习！”他就不信了，这么瞎鸡巴着踢，连一个球都进不了。

　　众队员轰然应诺，但站到点球点前的队员都不免有些紧张，因为他们如今都已知道守门的杨棠是个难缠的家伙，只要脚头差一点，恐怕就会被对方拦下皮球。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　一个、两个、三个……

　　不管国米球衣男手下的这帮球员射门的力道有多大、角度有多刁钻，对杨棠而言都想小孩子过家家一样，随便横移两步，再伸伸手，就能将还没超过门线的足球摘在手里，然后顺手扔回去，让下一个球员上来出糗。

　　眼看着队员们一个个轮着踢过去，但最终结果仍是无一例外，全都无功而返，没有一个人能把球踢进杨棠镇守的球门，国米球衣男的脸色由最初的阴沉变为羞恼，再变得彻底麻木，整个人几欲抓狂！


第292章 裤裆湿

　　几欲抓狂的国米球衣男甚至一度怀疑杨棠是否职业的。在好不容易否定了这个想法后，他又开始怀疑怂恿他找杨棠茬儿的家伙没安好心，想看他的洋相。

　　于是，在摆好球起身的同时，国米球衣男下意识转动脖子，朝某个围观的方向瞥了一眼。

　　这一切的一切，全都被杨棠瞧在眼里。可问题是，杨棠的“野兽感知”顺着国米球衣男目光的方向搜寻，却愣是没发现一个熟人，或在当前对他有敌意的家伙。

　　“嗯？这真是奇了怪了嘿！”

　　杨棠一时无语，遂把精力放回到守门上面来，却见国米球衣男站在球旁一脸的纠结，忍不住催促道：“喂，我说，是不是该轮到你了，国米队长？”

　　“哼！”

　　国米球衣男顿时被激怒了，直接一个原地摆腿发力，重重地踢出了皮球。他这一下相当突然，速率快得惊人，颇有“闪击”的精髓，若换了旁人守门，肯定手忙脚乱，可惜杨棠丝毫不吃这套，照样将呼啸而至的球挡在了门线之外。

　　混蛋！

　　国米球衣男很想破口大骂，但终是没骂出口，毕竟众目睽睽之下，大家都是文明人，骂娘的话就显得输球又输人了。

　　杨棠掂了掂手里的足球，将它扔回给国米球衣男一众，皮笑肉不笑道：“诸（猪）位，现在我可以离开了吧？”这话一出，围观众人就有解散的迹象。

　　“慢，慢着……”国米球衣男艰难开口，只觉自己的脸皮快被烧掉了，“你等一下！”

　　杨棠的脸色瞬间阴沉下来，不豫道：“怎么？你们想说话不算话？”如果是之前他变脸，国米球衣男一行人丝毫不会在意，可现在被削了一顿之后，对方众人俱都心里一沉，仿佛面对什么猛兽将欲择人而噬似的。

　　“我们不是说话不算数！”国米球衣男硬着头皮纠正着杨棠的说法，这时的他已经完全忘了过来找杨棠茬儿的初衷，“我只是在想，你守门这么厉害，想必脚头也一定不错吧？何不趁此机会给大家展示一下？”

　　杨棠愕道：“你是让我射门？”

　　“对！”

　　“那谁守门？”杨棠问。

　　“自然是我来！”国米球衣男自告奋勇，“我在这队里身高最高……”其实他还有句话没说，在打中锋成为球队队长之前，他所专门练习的位置恰好是守门员。

　　杨棠点点头，道：“行吧，咱俩角色互换，正所谓来而不往非礼也，我答应了！”话落，似要解散的吃瓜群众们又围了拢来。

　　很快，国米球衣男戴好手套在球门正中站好。

　　杨棠把球放在点球点摆好，遥遥问道：“准备好了吗？”

　　国米球衣男闻言直起身子伸展手臂在门梁上“砰砰”拍了拍，示意他已经准备好了，同时还有威慑杨棠的意思。

　　杨棠见状，嘴角勾起一个莞尔的弧度，有样学样，直接原地摆腿发力，将球踢向了球门。

　　只听“咚”一声，看似不快的皮球如出膛炮弹般飞临了门框，其速之快，在场之人几乎都没反应过来。

　　国米球衣男倒是有所反应。

　　“嗙！！”

　　头顶上冒出一声巨响的同时，他下意识地扬起了双臂，那姿势、那模样就好像他把皮球推飞到了半空一样。

　　可问题是，大家伙睁大无数双眼睛在球门上空找了半天，愣是没发现足球的影儿！

　　国米球衣男也愣了，回看球门里，同样空空如也。

　　“球哪儿去了？”

　　“没有啊球，这到底怎么回事？！”

　　“我去，这脚神了嘿！”

　　正当众人议论嗡嗡时，杨棠举手示意，不好意思地指了指左门柱下方，作举手投降状道：“骚蕊骚蕊，没控制好脚力，倒是把球给踢瘪了……”

　　这话一出，众人纷纷朝左门柱下方的那块草坪看去。

　　那里有什么？

　　一块破足球皮静静地躺在那儿，其上有巴掌长一道口子。

　　国米球衣男瞬间意识到什么，仰头看向门梁，发现那里骇然有一点微微凹陷的痕迹。

　　这、这这……

　　国米球衣男嘴角抽抽，小心肝颤得不行，幸好这脚球是砸在横梁上，然后破了个大洞，球皮一下窜没影儿了，这要是一下砸他脸上，那后果……想想都令人心寒！

　　这时，国米球衣男听见杨棠正跟尤文球衣男争执：“我说了刚才那脚失误不算，怎么啊，你们踢了十几脚，我重踢一次不行啊？”说到这儿，杨棠还看向了国米球衣男这边，仿佛在等他答应。

　　国米球衣男一下懵逼了，僵在当场答应不是、不答应也不是，最终在吃瓜群众的起哄下，他还是硬着头皮应了下来。

　　于是，杨棠再度拉开架势，站好位、摆好球……又是原地摆腿发力，同样“嗙”一声，新换的那颗八成新的足球第二次窜没了踪影。

　　正当众人继续搜寻皮球的去向时，国米球衣男在门梁下两股颤颤地仰头，很快找到了第一次被球撞击出的凹痕，果然如他想象的那般，凹痕凹得更严重了一些，这说明什么？人家杨棠就是照着门梁正中踢的，根本就是在警告！

　　想明白这点后，国米球衣男木木然望向点球点，恰巧看到杨棠脚下又摆好颗球，他正在第三次原地摆腿！

　　嗖——嗙！！

　　出膛炮弹般的皮球第三次击中门梁凹痕，然后窜没了影儿，门梁底下的国米球衣男甚至来不及做出任何反应，只觉小腹处有尿意在疯狂涌动，令他不得不弃门狂奔，往公厕方向冲去，惹起一片哄笑。

　　进了厕所之后，本打算小解的国米球衣男愕然发现他裤裆里湿漉漉的，尿意不知什么时间已经飘然而去，再也没有警钟长鸣！

　　与此同时，杨棠内心冷笑、面上却如沐春风对尤文球衣男道：“瞧瞧，你们队长都跑掉了，现在我可以走了吧？”

　　“啊？是、是，可以走了……”尤文球衣男在杨棠的逼视下多少有点语无伦次。

　　杨棠见状，呵呵一笑，排众而出，施施然走掉了。

　　吃瓜群众们如鸟兽散，但各人嘴里都还在谈论杨棠那三脚线路一模一样的大力射球。能把专业训练用的皮球给踢爆了，这得多大脚力啊？啧啧！

　　“喂，前边那位同学，请等一下！”

　　杨棠快走出操场时，身后传来两名陌生中年男子的脚步声。其一负责说话挽留，另一个快赶几步，拦在了杨棠身前。

　　面前的中年男留了个板寸，长相普通，但一嘴的老烟枪味熏得杨棠下意识退了半步：“你是？”

　　烟枪男主动伸手道：“同学你好，我是京大男子足球队的领队，任智！”

　　“人质？”杨棠愣了一下，随即才反应过来应该是“任”姓，至于名儿是哪个字，他没兴趣多问，甚至都没与任智握手。

　　“不是人质，是任务的任，智力的智。”

　　“有事？”杨棠很冷淡地多问了一句。

　　“咳！”任智借着咳嗽理了理思路，随即表情严肃道：“你是本校的学生？”

　　“没错，怎么了？”

　　“看你样子，该是新生吧？”

　　“你说对了，那又咋地？”杨棠显得不耐烦起来，作势要走。

　　“咳咳，好吧，那我开门见山，你能转系到我们体院吗？”

　　杨棠挑眉道：“转系？还转到体育系？开什么国际玩笑？除非我脑子挖塌了！”

　　这话令任智有些尴尬，更是触动了杨棠身后那中年男的神经：“小子，搞体育怎么就脑壳坏掉了？”

　　杨棠哂道：“我可没说搞体育的人脑子坏掉了，而是说我自己要想搞体育的话，当初何必辛辛苦苦报考京大呢？直接考玉京体育大学不就得了！”

　　身后那中年人被这话顶得一阵无语。

　　任智解围道：“这位同学，老王他没别的意思，再说了，操场上这么多锻炼的同学，也没见他们脑子挖塌了，对不对？”

　　杨棠闻言得理不饶人道：“那你们俩去找他们呀，拦着我干什么？”

　　“这、这个……你不转系也可以，但能不能加入咱们京大的足球队？”任智见识了杨棠的难缠，赶紧换了种劝说方式。

　　“呵呵，加入足球队？”杨棠笑了起来，“我什么水平想必两位刚才已经看清楚了，我真要想踢球的话，直接就去职业队试训了，何必脱了裤子放屁，去欺负那些低水平……”

　　“你、你放屁！”身后那中年人老王绷不住了，率先爆发道：“就你那三脚猫的水平也能踢职业，做你的白日梦去吧！”

　　听到这话，杨棠冲任智耸肩道：“任先生，那我就去做白日梦了，告辞！”

　　任智还能说些什么呢？只能冲老王苦笑。

　　摆脱了诸事之后，杨棠终于驾车回到了广信佳苑，随便吃了点东西，然后为西姆猜想一忙就到了深夜，躺上床时，他才记起明天好像是二月初二青龙节。

　　“这么说，今晚就可以入梦啰？”

　　“但我毫无所求啊！”

　　“怎办？难道继续攒梦？实在不行那就……”


第293章 欲独享成果

　　结果直到睡着，杨棠心头也没有什么“所求之明悟”升起。

　　进入梦乡后，梦境提示果然来了。

　　“时节符合，农历二月初二，青龙节。”

　　“地藏梦境简化中……”

　　“从今往后，每月只有一梦。”

　　“地藏梦境即将正式开启！”

　　“宿主无所求，可以将本次梦境累积到下月梦境，最大累积数三，是否累积？”

　　“是。”

　　杨棠在梦境中迷迷糊糊地应了一声，然后一夜无梦，睡到天亮。

　　起床后，打了两趟麒麟蔽日拳，舒展了全身筋骨，杨棠这才开始洗漱、弄早餐。

　　正吃早饭时，杨棠手机响了，方玉华来电。

　　皱了下眉，杨棠还是接通了电话：“喂！”

　　“你……你从仰光回来啦？没、没事吧？”方玉华惊讶之中带着几分小关心和小高兴。

　　杨棠不动声色道：“怎么？我不该回来么？或者说我回不来了？”

　　“不、不不……我不是那个意思，提前离开其实是我舅妈的意思。”方玉华有点内疚道。

　　“呵呵，鬼知道是不是她的意思！”杨棠冷笑不止，“你找我有事？”

　　“你……你这人怎么这样？没事就不能找你了？”

　　“谢了……你家门槛太高，我可高攀不起！”杨棠哂道。

　　“你……懒得说你！”方玉华似有点生气，“其实电联你，是想跟你打听一下，唐晟去哪儿了？”

　　杨棠闻言，心头一动，声音陡然提高了八度：“你不说我还差点忘了，唐老鸭那家伙被你给害死啦！”

　　“唐晟死了！？”方玉华的嗓音变得尖细，“他、他怎么死的？”

　　“还能怎么死的，脑袋上挨了颗花生米，就跟死狗样躺在了路边……”

　　“不对，你骗我吧？听你的语气一点都不伤心！”方玉华疑道。

　　“我跟唐老鸭其实只有一点钱份上的关系，顶多拜山的时候多给他烧几张纸，我为什么要伤心？”杨棠冷漠道。

　　方玉华：“……”

　　“好了，不跟你多说了，挂了！”

　　锁上手机后，杨棠就开始偷笑，边吃边笑，老半天才把早餐吃完。随后，他也不去学校，继续研究西姆猜想剩下的那几道推导公式。

　　这一研究就到了傍晚，六道公式杨棠已推算好了四道，他动动僵硬的脖子，打开电视关注体育新闻时正播西甲进球集锦，这才省起昨天教训国米球衣男一伙的事情。

　　想了想，杨棠随手朝窗户方向招了招手。很快，三只细蚊嗡嗡飞来，落在了他的手背上，却并不吸他的血。

　　高级虫分身术！

　　杨棠与三只细蚊心电感应了一阵，仔细交代具体事宜，随即便让它们飞出了房间，往京大找国米球衣男去了。他命细蚊分身监控国米球衣男一个月，相信这么长时间，若真有幕后指使者的话，应该会露出狐狸尾巴！

　　做晚饭之前，杨棠又扪心自问了一下“明悟”关于梦境缩减的事情。梦境答曰，新的梦境危险等级高于之前的梦境，因此获得的“所求能力”也会相应增强。

　　当然，由于梦境缩减为每月一次，并且只会保留原先每月梦境的首个节气，可谓“损失惨重”，比如，农历腊月（十二月）就有腊八、尾牙、祭灶、除夕四个节气，缩减以后，只会保留腊八节的梦境，这样一来，杨棠可能获得的“梦境能力”自然也会相应减少，不过单项“梦境能力”当会有所增强。

　　弄了顿丰盛的晚饭吃过之后，杨棠洗了个澡，继续研究西姆猜想的公式直至午夜时分，本来他是想把剩下的两个公式一鼓作气都给推导出来的，没曾想最后一个公式还得引用两篇最新的论文，否则直接展示过程，没人会认为该公式成立。

　　“那两篇论文似乎是我上次在图书馆没能成功借阅的三篇之二？唔……这就有些难办了？”

　　其实如果杨棠把西姆猜想已完成的推导部份提交给学校，应该很快就能借阅到剩下的论文，但那样一来，一旦西姆猜想的全部推导完成，恐怕在署名方面就会多出好几个闲杂人等的名字，甚至于杨棠的署名会很靠后，更无耻一点还可能被拿掉。

　　也许有人会说，哪有那么黑的，可实际上，此类事情国内外院校都偶有发生。正因为有这样的担心，所以杨棠才会关门打狗、独自研究，而这都完成百分之九十五了，他自然不可能把即将成熟的果实分享出去。

　　“算了，明天到学校走一步看一步吧，实在不行，从老商（班主任）那里弄他的教师借书证来用一下，应该不成问题！”

　　“当然，能不惊动老商那是最好……”

　　……

　　转天，杨棠驱车到了学校，一上午都没怎么留心听课，尽琢磨怎么弄到更高级的借书证了。

　　叮叮叮……

　　下课铃响，杨棠行尸走肉般往食堂而去，刚到食堂门口就听到一个女声在叫他：“杨棠！”

　　抬眼一看，赫然是陶妤妃，她今天穿了一身女士小西装，看上去英姿飒爽，还隐约带着三分女王范儿，简直是亮瞎众男生的狗眼啊！

　　杨棠嘴角抽抽，本想径直走掉，最终在陶妤妃的瞪视下，还是走了过去，撇嘴道：“干嘛？”

　　“喏，光盘行动，从你我做起！”说话间，陶妤妃递过张传单到杨棠面前。

　　杨棠接过传单扫了一眼，哂笑道：“你怎么想起发这个东东了？”

　　陶妤妃凑近他，压低声音道：“我是学生会的，这不被临时抓差来了嘛！”殊不知这一举动看红了周遭无数男生的眼睛，然后杨棠被无数忿恨的目光万箭穿身。

　　“你什么时候加入的学生会呀？”杨棠愣了一下，随即借书证的事，当下问道：“对了陶班，你的……”

　　话刚起了个头，边上就有个也在发传单的长方脸男生打断两人道：“妤妃同学，我们正在完成学生会的任务呢，你专心一点好不啦？”

　　“知道了。”陶妤妃蔑了那男生一眼，肃容纠正道：“秦震学长，我跟你不熟，你叫陶同学就好，请不要随便叫我的名字！”

　　男生秦震闻言，面色微变，当即恶瞪了杨棠一眼。

　　杨棠莫名其妙，心忖：你瞪我干嘛？正想说点儿什么，陶妤妃却推搡他道：“你快走啦，等下我发完传单再跟你聊！”

　　“那敢情好，我替你打饭，等你！”说完，杨棠看也不看要吃人的秦震，自顾自地进了食堂。

　　来到打菜的窗口，杨棠以毒辣的眼光挑了几样色香味俱佳的菜式，当然，这个“俱佳”是跟食堂里的其它菜式作比较得来的，而非真的就能入了“杨小当家”的法眼。

　　买好菜品，用托盘端着，杨棠又去打了两盒饭，这才找了个靠墙的餐桌坐了下来。

　　不多时，发完传单的陶妤妃就找了过来，笑盈盈道：“嘻嘻，今天你请我啊？”说着，旁若无人地坐下，看得周遭男生又是一片红眼病。

　　“这顿不算请客。”杨棠摆手道，“你要真能帮上我忙的话，我亲自下厨为你做个四菜一汤又何妨？”

　　“真哒？！”陶妤妃明眸大睁，立马追问道：“帮什么忙？”

　　“其实也不是什么难事，主要是我的借书证不够级别了……”杨棠遂把窘况说了一下，“你是学生会的，借书证应该比我高级吧？”

　　陶妤妃闻言却摇头道：“我也是一年新生，借书证应该跟你是一样的……不过据我所知，研究生博士生还有老师这些的借书证应该是有区别的。”

　　“那怎么办？我这事儿可不想惊动老师或者说校方！”杨棠苦恼道。

　　本来他还可以采用黑客的办法，但那样一来，对于整个西姆猜想的推导过程无疑是个漏洞。至于联系远在美国的何佳妮帮他找那两篇论文，这时间一来一去恐怕得一礼拜，很有点远水解不了近渴的意思，毕竟推导过程早一天寄出早一天安心。

　　“你干什么事了不想老师知道？”陶妤妃奇道。

　　杨棠正想简略地解释一下，却见秦震端着个餐盘往这边走来，他立马改了话题：“陶班，你要觉得这菜实在不合胃口的话，那我们到校外吃点别的？”

　　陶妤妃闻言一愣，正诧异杨棠前后的说词驴唇不对马嘴，就听到背后传来秦震的声音：“妤妃同学，原来你在这儿啊，咱们一块吃吧！”

　　陶妤妃唰一下站起身，冲秦震假笑道：“我突然发现我不饿了，杨棠，打包，拿回去晚上你自己热一热，吃光！”

　　杨棠当即应道：“好叻，那位清洁大姐，能帮我打下包吗？”说着，塞了五块钱过去。

　　清洁大婶接到钱，特地去洗了手、擦干净，这才拿来一次性饭盒将杨棠点的菜全都装上，又套上塑料袋，递给了杨棠。

　　“谢谢！”

　　杨棠接过饭菜，和陶妤妃联袂离开了食堂，将秦震谅在餐桌旁干瞪眼。

　　走在林荫道上，杨棠本打算带陶妤妃去校外解决中饭，陶妤妃却突然眼前一亮，道：“有了……”


第294章 有人找

　　“有什么了？”杨棠诧异。

　　陶妤妃道：“我突然想起学生会收到过几个借书证，还搁在我办公桌里。”

　　“谁的借书证？”

　　“不太记得啦，反正是其他学生捡到，交到学生会的。”

　　“噢？”杨棠眼睛一亮，“那去瞧瞧吧，万一有啥老师的借书证，就先借我用一下，然后我把证亲自还对方。”

　　“嘻嘻，我就是这样想的。”陶妤妃窃笑道，“对了，你借什么书要用老师的借书证？我们自己的借书证借不了吗？”

　　“就是几篇数学论文，试过了，反正我的借书证借不了。”

　　“啊哦。”

　　带着杨棠到了学生会办公室，陶妤妃在自己的抽屉里找了一下，很快翻出五六个借书证，有三个普通的，有两个博士生的，还有一个老师的借书证。

　　杨棠几个借书证都看了一眼，最后道：“就这王东老师的证借我用一下。”

　　“没问题，给！”

　　陶妤妃随即锁好抽屉和办公室门，和杨棠又到了楼外，问道：“现在去吃饭？”

　　杨棠迟疑了一下，道：“借书证毕竟不是我的，未免夜长梦多，我想先去趟图书馆……”

　　“没问题，咱俩一块去呗！”其实陶妤妃也在好奇杨棠到底要借哪门子的数学论文。

　　很快，两人联袂到了借书处。

　　杨棠递上借书证后，甚至都不用去看电子目录，直接道：“麻烦借两篇论文，《几何光学折射定律剖析》和那个……”

　　女管理员听后瞄了杨棠一眼，在电脑上查了一下，道：“两篇论文都在库，可以借阅，不过由于你使用的是他人的借书证，还必须记录一下你的学生证！”

　　杨棠闻言一愣。

　　陶妤妃问：“怎么了？”

　　“学生证没在身上。”其实不是没在身上，而是学生证被杨棠放在了储物指环内的旅行包里了，他总不可能在短时间内撇下陶妤妃跑到无人处把借书证拿出来吧，那样就太奇葩了！

　　陶妤妃明眸一转，狡黠道：“没关系，用我的呗，就当是我借的两篇论文……”说着，她摸出自己的学生证递给了女管理员。

　　女管理员对此倒是不以为意，登记好陶妤妃的学生证号后，便通过了此次借阅请求。杨棠拿着她开的打印凭条很快在另一个窗口领到了那两篇论文。

　　陶妤妃瞥了眼论文名称，忍不住问道：“棠棠，你写什么数学论文，居然还扯上几何光学了？”

　　杨棠摆手道：“那倒不是……我只是需要引用里边的一个公式。”

　　“一个公式？”陶妤妃对数学研究不深，所以就有点想不明白了，遂不再多问，看了眼时间，“都一点了，现在干嘛？”

　　“当然吃饭啰！”

　　……

　　二人在校外找了家馆子，刚坐下就有侍者过来招呼：“二位想吃点什么？”

　　“吃什么？”杨棠看向陶妤妃。

　　陶妤妃有点茫然道：“这家店我第一次来……”

　　杨棠一听，赶紧比了个打住的手势：“那行吧，伙计，捡你们这儿最拿手最贵的硬菜弄几个上来！”

　　侍者愣道：“具体的呢？我们这儿鸡鸭鱼都不错……”

　　“那就鸭、鱼，然后来个这菜谱上边的豆腐牛肉，再整两个素菜，弄个汤，OK，马马虎虎得了！”杨棠这话一出，惹得陶妤妃直翻白眼。

　　侍者也忍不住提醒道：“先生，你们就两个人，六个菜是不是浪费了点儿？”

　　杨棠知他什么意思，摆手道：“放心，能吃完，快去后厨叫菜吧！”

　　“你真能吃完？”陶妤妃问。

　　杨棠嘿嘿直笑：“吃不完打包就是了！”

　　其实真要放开了吃，多十倍的菜杨棠也能吃完，只是他不想当大胃王罢了，再说了他荷包里不差钱，真心想奢侈浪费一回。幸好陶妤妃跟他在一起，加上前不久才宣传了“光盘”行动，穷孩子出身的杨棠到底是不敢忘本。

　　也就在等菜的时候，杨棠手机响了，何佳妮来电，可照时间计算，美国那边应该已经是深夜了。

　　“喂，怎么了？这么晚打电话给我？”

　　“两个事……”何佳妮的声音听起来有点疲惫，“你的第二本书《达芬奇密码》快卖疯了，并且书里有关宗教、人文、社会的论述引起了广泛的探讨……”

　　“打住，别人探讨关我屁事……你还有别的事吗？”杨棠对何佳妮报来的喜讯并不怎么感兴趣。

　　“哼，你这人真是无趣！”何佳妮在电话那头嗔了一句，“另外，有几家影视公司有意向收购《达芬奇密码》的版权，我照你的意思都回绝了，但是有两家是荷里活的大公司，我想他们是不会就此罢手的。”

　　杨棠闻言冷哂道：“老子生活在华夏，又不在它美国，所以罢不罢手不由他们说了算，大不了我连它美国的版税都弃了，它咬我啊？”

　　这就是钱多的好处，如果放在一年前，杨棠刚重生回来那会儿，几百万美元的版税是相当大的一笔数目，但是现在，有近七个亿存款打底，还有一亿多现金被分别藏三个地方，外加他身上随时都带着大几百万的欧元美刀旧钞，所以即使国家层面骤然冻结了他的资金，杨棠也照样能够应付得来！

　　况且，杨棠乃元能院的正式成员，理论上几乎不可能与华夏高层发生冲突，也就不会有被冻结资金的可能，至于荷里活的影视公司，虽然在电影界影响力颇大，但还远远没有操控银行的势力，尤其是华夏的银行，更轮不到外人来指手画脚。

　　结束了与何佳妮的通话，菜就陆续上来了。

　　很快，菜齐了。杨棠示意陶妤妃开动。陶妤妃也是真饿了，抄起消毒筷就吃，边吃还边点评味道。

　　杨棠抄起筷子跟着尝试，才吃了两口，另一部保密手机又响了。

　　陶妤妃多少有点诧异，却不动声色地继续吃菜。

　　杨棠瞄了眼来电显示，发现是米姝（详见241），不得不接了起来。

　　“喂，米姐啊，有事吗？”

　　电话那头米姝的气息原本还很平稳，可听了杨棠的话后，呼吸就有点小紊乱了：“别叫我姐，没事就不能找你啦？”

　　“你当然可以找我，可是这电话费……你也知道，上头收这话费收得可狠啦！”杨棠吐槽道。

　　米姝愈发火大道：“哼哼，你差那几个小钱吗？我还就不信一个电话能把你家产打没了。”

　　“行行行，美女姝，我说不过你，这总行了吧？”杨棠赶紧投降，同时催促道：“你还是快点进入正题吧！”

　　“其实也没什么大事儿，就是有一单私活儿，还差个人，我就想起你了！”米姝正经介绍道。

　　杨棠却没昏头，单刀直入道：“私活儿？多大盘子？预计多长时间？危险程度如何？”

　　“就是私活儿，事成之后你可以拿到三百五十万欧，任务时间不会超过一个礼拜，至于危险程度嘛，怎也比不上我们前次公干吧！”

　　“我不信……”杨棠摇头道，“我看这事儿还是算了，你找别人吧，我这儿正吃饭呢，挂了啊！”

　　“哎哎哎，你别挂，我就再多说一句。”米姝忙道。

　　“行，你说！”

　　“你吃饭不想被人打搅你就吃，等会儿下午约个地儿，我把任务发布人带上，咱们坐下来好好聊聊，毕竟有些事这电话里不好说，至于任务报酬嘛，还可以再商量！”

　　杨棠犹豫了一下，最终还是应了下来：“行吧，就这样，挂啦！”说着，干脆地结束了通话。

　　不仅如此，杨棠索性将身上的几部手机都给关机了。这下子，他总算可以安静地吃顿饭了。

　　吃过饭，将陶妤妃送回学校，杨棠想了想，索性开车到了牧场别墅（详见150）。下午要跟米姝会面，关键是还有个什么任务发布人，杨棠虽然真不太想揽什么私活儿，但万一要是抹不开面子，不得不去做任务的话，怎也不能便宜了任务发布人，所以他就想着是不是把排场弄大点儿！

　　因此，杨棠进到别墅后，直奔二楼主卧，打开梳妆台右边最顺手的一个抽屉，里面全是从晋王爷那儿讨来的名表，男左女右，右边仅三只女表，左边却有十多只男表，档次最差的一只也值三十几万欧。

　　杨棠扫了眼所有的男表，随手捻起一块江诗丹顿马耳他系列的陀飞轮机械表戴到了腕上，然后转去隔壁的落地式衣橱换了身Lanvin的深色休闲装，这才下去车库，发动起迈巴赫齐柏林62S回城。

　　驱车到了王府街附近泊好，杨棠找了间闲静的咖啡馆，在角落的台子旁坐了下来。很快有女侍者过来问候，他随口点了杯拿铁，然后就拿出借来的那两篇论文和草稿纸写写画画起来。

　　也许过了几分钟，也许过了一两小时，当杨棠把最后一个公式推导完成时，不知什么时候摆放在他手边的拿铁早已冷透。

　　“服务员，换杯咖啡！”杨棠抬手示意了一下，手机就响了。

　　米姝来电。

　　杨棠接通电话把自己的地址说了下就再次挂断。

　　这时，女侍者过来换好咖啡，杨棠端起呡了一口，正随手把推导公式的稿纸搁回公文夹内，就发现有两个外国佬进了咖啡馆，径向他这桌走来。


第295章 两大影视公司

　　杨棠皱眉瞧了俩外国佬一秒，随即垂下眼皮，呡了口咖啡，权当没看见有人走过来。

　　但俩外国佬到底是走到了桌旁。这两人都是深眼眶高鼻梁国字脸，个高点儿的是金发，个矮点儿的褐发。站定之后，褐发用蹩脚的中文开口道：“请问是棠杨先生吗？”

　　也不知是褐发故意，还是怎的，他说的是中文，但名字却采用的西式叫法，有鉴于此，杨棠就给他来了个装傻充愣，整个人无动于衷地斜了二人一眼，又呡了口咖啡。

　　“请问是棠杨先生吗？”褐发再问。

　　好嘛，既然你要继续固执，杨棠比他装得还狠，直接招呼附近的女侍者道：“waiter，这两人挡着我的光亮了，麻烦你请他俩靠边站！”

　　女侍者听到吩咐后赶紧过来赶人：“二位先生，请旁边坐吧！”说着，还比了个手势。

　　褐发有点急了，当下扬手想要推开半挡在身前的女侍者，金发及时按住了他，用英语向杨棠道：“密斯特杨，我是派拉盟影业的副总经理埃文斯·巴里，这位是我的助手宾·罗伯特，我们此行冒昧山门来见密斯特杨你，主要是想跟你谈谈关于《达芬奇密码》的问题。”

　　杨棠闻言，用正宗的纽约腔冷哂道：“《达芬奇密码》？我的书没有任何问题，你俩请回吧！”

　　金发巴里听到杨棠说英语，而且相当流利，心头倍感诧异，但他对杨棠的说词半天才品出味来，连连摇手道：“密斯特杨，我不是那个意思，我不是说《达芬奇密码》有问题，而是我们公司想把你的著作改编成剧本放上大银幕！”

　　这话一出，边上的女侍者被吓了一跳。不得不承认，她的英语只是半吊子水平，前面巴里说话太快，所以她只听清了“杨先生”这个称呼，剩下的内容也就听懂几个常用单词，甚至巴里说《达芬奇密码》这书的英文名，她都没听懂，不过这女侍者是个追星族，倒是熟悉“剧本”“大银幕”这类词汇，加上她半猜半蒙，这才算听懂了巴里的一部份意思。

　　改编剧本？拍成电影？

　　女侍者看杨棠的眼神立马不一样了，心说这啥人啊，居然有外国人找上门来买他书的版权？

　　对了，他们刚才说哪本书来着？

　　想及此，女侍者将巴里二人赶到旁边的心思倏然淡了许多，小耳朵却偷偷竖了起来，打算再听一听书名，哪怕翻译不正确，也可以记下来回头找高年级的学姐翻一翻。

　　杨棠倒没觉察到女侍者的小心思，直言不讳道：“密斯特巴里，关于我书的改编权，想必我的助手何佳妮小姐已经给予过你们明确答复了吧？”

　　“是，密斯何是明确答复过我们，但公司还是想找你亲自试一试，看你这边能不能有所松动。”

　　杨棠耸肩摊手道：“我不差钱，所以……没松动！”说完，还特意看了眼时间，露了下腕表。

　　巴里显是识货之人，之前进咖啡馆时，他就看出杨棠的穿着虽不是最贵的定制手工类，但也是大几千块（这里指美元，1华币=1美刀=1欧）的牌子货，所以他心里其实都打算下血本了，没曾想杨棠还戴着上百万欧的手表，显然不是一般二般的版权购买价能打动得了的，甚至就连原本有些蔑视杨棠的罗伯特看见他手上的江诗丹顿后，目光也瞬间暗弱了下去。

　　不过谈判老手就是老手，虽然杨棠不经意间显露出不菲的财力，但巴里还是很快摆正心态，继续游说道：“密斯特杨，虽然你不差钱，但又有谁介意赚更多钱呢？所以我想，我们还是有机会坐下来谈一谈的。”

　　听到这话，杨棠眉头一挑：“不错，你说得有点道理，那你就过来坐下吧！”顿了顿又道：“至于你的助理，一边喝咖啡就好！”

　　杨棠说的英语，罗伯特自然听懂了，他当即恶瞪杨棠，似乎想要发作。巴里却偏头向他示意了一下，于是乎罗伯特只好乖乖地坐到邻桌生闷气去了。

　　见状，杨棠挥退了女侍者。巴里赶紧过来拉开靠背椅坐下，整了整衣服，正打算说话，咖啡馆门口又进来两男一女三个外国人。

　　外国女人是个中年妇女，称之为大妈都不为过，可即便这样，她那褶子不少的脸上仍浓妆艳抹，不知是她身上的香气太强还是怎的，那香气很快就弥漫了咖啡馆的整个空间，把另外几桌事不关己高高挂起的客人给吸引得纷纷侧目。

　　结果这些平时自诩小资的咖啡馆常客们一看，眼睛就拔不出来了，毕竟进来的这位外国妇女丑归丑了点，关键是她身上的气场太强了，这些小资们看了不少电视电影，也碰过不少真正的外国人，可愣是没有一个像她这般旁若无人、趾高气扬。

　　“Hello！”中年洋女一上来就很自来熟地跟杨棠打了个招呼，然后就想拉开椅子坐下。

　　可惜杨棠就是杨棠，竟抢在中年洋女前飞起一脚，将他这张台子旁仅剩的一把靠背椅给踹飞了出去。

　　“呲——啪！”

　　靠背椅撞在了邻桌上，吓了罗伯特一跳。

　　中年洋女僵在当场，发作不是，不发作也不是。

　　这时，只听杨棠冲中年洋女淡淡道：“女士在我这儿可没有特权……你谁呀？”

　　中年养女被噎了一下，几乎暴走，却极力忍了下来，泛起一个僵硬的讨好笑容：“密斯特杨，棠杨对吧？我是米高媒集团公关部副经历莉莉·琼斯，今次冒昧来见密斯特杨你，是想和你交流一下有关《达芬奇密码》……”

　　“打住、打住……我想我知道你的来意了，麻烦你先在旁边等一下吧！”杨棠说这话时，还指了指巴里。

　　中年洋女琼斯自然明白杨棠的意思，却很不爽，差点没拂袖而去。可杨棠并不惯她的毛病，见她和凑上来的另俩洋鬼子只是站在罗伯特那张台子旁边，实在有够近，当下挥手示意道：“密斯琼斯是吧？麻烦你带上你的助手暂时到咖啡馆外等一下，OK？”

　　琼斯和她两位同伴齐齐色变，同时也意识到杨棠与巴里将会在接下来谈些实质性的内容，所以虽然倍感屈辱，三人还是依言退到咖啡馆外候着，并没有一走了之。

　　回过头，对上眼底略显焦虑的巴里，杨棠直截了当道：“密斯巴里，你也看见了，想要《达芬奇密码》改编权的影视公司不止你们一家，这样吧，我很忙，直接开出你们的最好条件吧，不管合不合我意，咱们买卖不成仁义在，怎么样？”

　　巴里闻言嘴角抽了抽，心底实在觉得杨棠的提议不怎么样，关键是米高媒的琼斯正虎视眈眈，他几乎没什么太好的选择，于是想了想，咬着后槽牙报了个跳楼价：“六百万美金，达芬奇的电影改编权归我公司，阁下可保留署名权！”

　　杨棠闻言，不置可否，只是用指节敲着桌子，半晌才道：“只是这一部书的电影改编权吗？电视改编、动漫改编这些不包括？周边不包括？”

　　巴里听得一怔，回应道：“电视、动漫等等的改编权仍归你，但电影周边产品的销售，比如电影服饰，电影碟片这块必须归我们公司……至于阁下刚才所说的‘只这一部书’的改编权是什么意思？”

　　“很简单，我已经在构思达芬奇的续集了。”杨棠皮笑肉不笑道，“电影周边这块蛋糕比电影本身还大，你们公司独吞得了吗？”

　　巴里闻言，唰一下冷汗就下来了，脑子里正筹谋着怎么打消杨棠贪心不足的念头，一直旁听的罗伯特却坐不住了：“密斯特杨，你只是写了《达芬奇密码》这本书而已，我们公司愿出六百万买下你书的改编权就已经很不错了，你被得寸进尺啊！”

　　杨棠哂笑道：“萝卜头，我这可不是得寸进尺，而是寸土必争。当然，你也可以认为我是在漫天要价！”

　　罗伯特瞬间无言以对。

　　巴里见状，打了个抱歉的手势，道：“我需要打个电话……”不一会儿，电话打完，他面色凝重地冲杨棠比出两根手指头：“二，周边产品的销售利润让你百分之二！”

　　杨棠嘴角撇了一下，道：“百分之三，这算我的底线！”

　　巴里随即摇头：“不可能。”说着，他径直起身，叫上罗伯特朝大门口而去。

　　杨棠望着巴里二人的背影，嘴角噙着冷笑，偏偏直到二人出门也没叫他俩回来再谈。

　　等了一会，琼斯带着她的两个助手重新站到了杨棠的咖啡桌旁。

　　“现在我可以坐下了吧？”琼斯讥诮道，显然她还余怒未消。

　　杨棠丝毫不介意她的语气，手一比：“坐！”

　　琼斯闻言盯着杨棠看了一秒，这才在巴里刚才的位子上坐了下来：“密斯特杨，你刚才没直接答应派拉盟的条件，说不定是你的失误喔！”

　　“呵呵，那就让我听听你们米高媒的条件吧！”


第296章 接受雇佣

　　“密斯特杨，其实……”

　　杨棠摆手道：“密斯琼斯，我很忙的，请别绕弯子，好吧？”

　　但显然琼斯不是个容易落入他人谈判节奏的女强人，她坚持道：“密斯特杨，相信你作过了解，我们米高媒公司曾经可是荷里活的霸主……”

　　“可惜现在不是了。”杨棠适时吐了个槽。

　　琼斯被噎了一下，瞪了杨棠一眼，正想说点什么怪话，杨棠却先她一步道：“OK，我不会再随便插嘴了，你请讲，给你五分钟！”说着，他再度看了下表。

　　琼斯显然是识货之人，看到杨棠腕上的江诗丹顿也微微色变，迟疑了一下，开诚布公道：“五百万美金，买达芬奇的电影改编权，这是米高媒的底线。”

　　杨棠闻言不动声色道：“那么电影周边呢？这块蛋糕可不小喔！”

　　琼斯坚决摇头道：“密斯特杨，电影周边的利润你也想分一杯羹，这不可能！”

　　杨棠耸肩道：“那看来我们是没得谈啰！”

　　琼斯一听急了：“不是密斯特杨，你再考虑考虑……”

　　“不好意思，我等的人来了，waiter，买单！”杨棠随手拍下一百块华币，拿上公文夹风一样到了店门口，恰好堵住了正进门的米姝和她身边的墨镜长发女子。

　　“咦？杨棠……”

　　“这里不是说话的地方，走走走，去我车里。”说着，杨棠不顾身后琼斯的叫嚷，簇拥着米姝两女出了咖啡馆。

　　很快，一行三人就转到了停车场，上了杨棠的迈巴赫。

　　墨镜长发女诧异道：“这是你的车？”

　　“当然！”

　　长发女瞬间沉默了，不知在想些什么。

　　杨棠不以为意，边发动车子边问：“去哪儿聊？你们有好去处么？”

　　米姝看了眼墨镜长发女子，跟着摇摇头。

　　“那好，那就去酒店开个套房，没人打扰，可以畅所欲言！”说着，他发动车子出了地库，直奔左近的沃尔道夫酒店而去。

　　沃尔道夫酒店向以奢华著称，它在纽约的旗舰店近一千三百个房间之中就有差不多两百个套房，至于塔楼部份更是180个房间里多达101间套房。当然，能入住塔楼的非富即贵，通常是为那些超级富豪设立的“永久住所”及总统套房。

　　玉京的沃尔道夫酒店新开张不久，杨棠驱车到此后，直接要了个低层套房，然后恭请二女上楼。

　　进房间后，等米姝她们找好地儿坐下，杨棠挥手打发走了女侍者，转到冰橱那里问道：“你们要喝点什么？”

　　“水！”“橙汁。”

　　杨棠遂从冰橱里取了瓶白水和橙汁，又替自己拿了瓶可乐，回到二女面前，将饮料递了过去：“姝姝，什么事儿，现在总可以说个清楚明白了吧？”

　　米姝倒是从容，拧开橙汁喝了两口，这才一指坐在身边的墨镜长发女，道：“这位是任务发布人严小姐，就是她想找人救她姐姐！”

　　“你姐怎么啦？被人绑架啦？”杨棠看向墨镜长发女道，“若真是绑架的话你应该报警才对啊！”

　　米姝一听，打了杨棠胳膊肘一下，瞪眼道：“要报警有用的话，人家小严何必发布任务呢？她姐姐是被狮城李氏家族其中一支的人给绑了。”

　　“狮城！？”杨棠忍不住翻了个白眼，“狮城李氏？”

　　狮城，一城即一国，与华夏邦交一向不错，而狮城之所以能建国，全靠李氏先辈家主的高瞻远瞩和坚韧手段才办到，之后李氏虽然开枝散叶，分出不少旁支，但仍有后辈牛人登顶再作狮城元首，这样一个家族，在狮城可谓是说一不二，若然对上，那真是捅了马蜂窝了。

　　“就是狮城李氏。”米姝肯定道，“不然小严也不会把任务发布到元能院了。”

　　杨棠愕道：“那敢情我做个私活儿才得几百万欧的纸钞，就没个积分奖励啦？”

　　“你想得倒美！”米姝白了杨棠一眼，“这任务其实不难，小严要真能开出积分奖励的话，哪还轮得到你我接这任务，元能院那些闲得身子发霉的家伙恐怕早就把任务抢走了！”

　　“你……我……瞧你这意思，你也会参与任务啰？”杨棠望着米姝一脸的玩味。

　　米姝瞪眼道：“看我干什么？老娘参加这任务有问题吗？”

　　“没问题、没问题……我就还想问问严小姐，你现在请到多少人手了？”杨棠看向墨镜长发女。

　　长发女见状，只好取下墨镜，露出宜喜宜嗔的脸蛋和可怜巴巴、雾气婆娑的泪眼，懦懦道：“如果你加入的话，就有两……两个人了。”

　　杨棠呆了呆，恶瞪着米姝，吐槽道：“靠，搞半天就姝姝你一个人在穷吆喝是吧？”

　　“我这也是没办法……”米姝摊手道，“小严灵给的任务佣金比较少，才一千万，元能院那帮家伙都瞧不上，我只能来游说你了。”

　　“哇靠，原来有一千万佣金这么多啊！”杨棠差点没蹦起来，“那凭什么我只拿三百五十万？”

　　米姝鄙视道：“我说杨棠，你怎么不长脑子？你要是把佣金都吞了，别的任务者喝西北风去啊？当然，如果你能独立完成任务的话，我不介意把一千万都给你。”

　　嘿嘿！

　　杨棠干笑两声，盯着长发女严灵稚嫩的脸庞道：“最后两个问题，你姐姐什么模样？现在人在何处？”

　　严灵忙掏出手机，翻了张她跟姐姐的合照让杨棠看：“这个就是我姐姐，她很漂亮吧？可惜她目前被李逸东那家伙给绑到狮城去了。”

　　“行吧，这个任务……”杨棠故意拖着音阶，同时拿眼瞟向米姝。

　　见状，米姝自作聪明道：“这个任务你接啦？”

　　“接？我才不接呢，佣金又少，还费力不讨好，这种任务我借来干嘛？”杨棠看着米姝，一副“你吃错药我可没吃错”的样子。

　　“那你刚才问得这么详细干嘛？”米姝急了，“你到底想怎么样嘛？”

　　这时，严灵插嘴道：“米姐，莫非你还没看出来嘛，他嫌佣金少……”后面改成了嘀咕，“进出都开齐柏林62S的家伙，的确看不太上那几百万欧！”

　　米姝闻言一下愣住了。

　　杨棠反而咧嘴笑了起来：“不错不错，还是严灵你冰雪聪明！”

　　米姝回过神来，探问道：“那如果就我们两个人，你有多大把我救严冰回国？”

　　“严冰？”

　　“就是她的姐姐……”米姝指了指严灵。

　　杨棠耸肩道：“关于这个问题，那要看上面的态度怎样了？你也知道，华夏能人异士不少，把严冰救回来之后，很难长时间掩藏得住啊！”

　　“谁告诉你救严冰回国后还要把她藏起来？”米姝讶然道。

　　“不用藏？”杨棠愣住了，“既然不用藏，那还用得着严灵发布任务？”

　　米姝闻言苦笑道：“可问题是，严冰目前是美国籍，加上她在狮城观光时，重伤了一名李氏家族的嫡亲血脉！”

　　杨棠恍然道：“原来如此……我就说嘛，我虽然没听过严家的名头，但严灵能在元能院发布任务，这就从侧门说明了她们家来头不小，没想到这件事里面还有这样的曲折！行吧，严冰这事儿包我身上，不过我要七百万！”

　　见杨棠狮子大开口，米姝不豫道：“那剩下的三百万我得和几个人分啊？”

　　“不需要更多人了，就我们俩去狮城够了！”杨棠道，“但有个前提，我俩抵达狮城时，严冰得在当地，否则我也无能为力。”

　　米姝忙不迭应道：“这个当然，情报方面，尤其是严冰的行踪由我负责，我会随时跟小严灵联络的。”

　　严灵也附和着点头：“米姐姐放心，我会让老妈尽可能地动用关系，时刻关注我姐的动向！”顿了顿，她转向杨棠道：“杨大哥，事不宜迟，你打算合适动身啊？”

　　杨棠随手摸着公文夹，哂道：“我还有些事要处理一下，明儿上午吧，明上午我和米姝分乘两架不同的航班，先到吉隆坡，再转大巴去狮城。”

　　米严二女一怔，旋即明白了杨棠的用意。不过严灵还是道：“明天才出发是不是晚了点儿？”

　　杨棠却毫不让步：“你要觉得晚，那我退出好了。”

　　严灵：“……”

　　“OK，既然事情已经谈妥，那我就先走一步了。”杨棠道，“倒是你们俩可以住这儿，反正房钱我已经付过了。”说罢，他径直离开了套房。

　　……

　　驱车回到家，杨棠仔细整理了有关西姆猜想的所有稿纸，把其中修改太多的页面重抄了一遍，然后装订成册，加上引言和介绍，这就成了一篇猜想证明论文。

　　不过邮寄给哪本期刊发表，这就令杨棠有些头疼了，毕竟此世的数学期刊与前世一样，多如牛毛。

　　当然，顶尖的还是那几本，比如《数学年鉴》，《数学新进展》，《数学学报》等，可就因为期刊多，收纳论文的门槛还不一，所以令杨棠有点难于选择。


第297章 小美女的请求

　　毕竟像《数学年鉴》这种顶级期刊，在上面发表文章都是有准入门槛的，一般二般的人邮寄论文过去，没一两个著名学者推荐，人家的审核编辑恐怕连翻都不怎么翻就给打入冷宫了。

　　好在杨棠要寄的论文标题够叼，《西姆猜想完全证明》，相信只要审核编辑不是白痴，就至少会翻看一下内容，剩下的事也就顺理成章了。

　　当然，心急想吃热豆腐的杨棠还在论文后附了一段笺言：“贵杂质是否采纳本文，需长时间论证，但请在半月内有所答复，告知敝人论文已进入‘论证’阶段，否则敝人将会投稿其它杂志。”

　　附好这段话后，将其和论文整个打包，装进大信封里包好。

　　……

　　转天，杨棠赶了个早，跑到邮局办理国际邮递快件。

　　巧合的是，小美女歌手姜至贞（详见135）正陪着一二十四五岁的女人在邮局楼下的餐厅吃早饭。不过两女刚一坐下，就引得周遭无数狼光聚焦过来。

　　倒不是说姜至贞和那女子在娱乐圈多么出名被人当场认了出来，而是姜至贞本就颜值颇高，哪怕素颜也能打到九十分以上，而和她一起的青年女子哪怕戴着大墨镜也依然遮掩不住其可餐秀色，只不过美女本人似乎毫不在意旁人目光，眉宇间忧郁之色挥之不去，楚楚可怜，令人见之心痛。

　　叫了早点之后，待服务员走远，姜至贞压低声音道：“不是吧妍霜姐，你昨晚又失眠啦？还在烦唱片的事儿？”

　　被叫做妍霜姐的女青年微微颔首，忍不住叹息道：“这是我在公司的最后一张合约唱片了，要是再火不起来，估计下份合同还跟卖身契一样，唉！”

　　不得不说，此女就连叹气的音调也是那么引人遐思，照理说这样的嗓音条件，想要在歌唱界火起来并不太困难，可流行娱乐就是如此，火不火大部份原因不是由自身条件决定的，而是看你有没有娱乐资源，有没有大老板肯抬举，然后还要加上那么一点点运气，碰到那么一两首脍炙人口的好歌，如此这般，方能声名鹊起、大红大紫！

　　周妍霜十六岁就出道了，一上来就和百世影音（详见135）签了十年长约，可一晃九年过去，她如今已满二十五岁，但在流行音乐圈的名声还是那么半半拉拉的，介于入流与不入流之间。

　　其实女歌星要想火，大致有三种方法，第一种就是接受大佬的潜规则，大佬一高兴，自然就能把人捧的红红火火了；第二种方法则是与大佬们若即若离，周旋在他们之间，再遇上那么一首好歌，或可一炮而红；最后一种方法也最难，那就是洁身自好，等到那么一首经典歌曲，一唱封神。这样的实例有没有啊？有，但是极少，比如杨棠前世的女歌手潘美辰，在唱响《我想有个家》之前，谁知道她谁啊！

　　而周妍霜呢？之所以不红不火，问题出在哪里，这么多年了，相信她就是再木讷也完全明白过味来了，至于身为局外人的小师妹姜至贞，更是把周妍霜的事情看得一清二楚，所以洁身自好的至贞小美女才会跟周妍霜处得这么亲近融洽。

　　“妍霜姐，我知道、我明白，用杨大哥的话来说，你就是太出淤泥而不染，所以公司那几个老总没一个愿意捧你！”姜至贞忍不住抱不平道，“可他们也不想想，你这些年为公司跑了多少专场，走了多少穴，这没功劳也有苦劳吧？临了你这次专辑收歌，说好要十首歌，八个多月了才攒了七首，而且那七首我都听了，就一首还算凑合，其余的根本就是充数！”

　　见姜至贞越说越激动，周妍霜不禁拍了她手背一下：“你小声点儿，周围人不少呢！”

　　“哼哼，我行得端坐得正，还怕别人听了去？”姜至贞的声音反而高了八度。

　　“行行行，知道你厉害，最近连钱总都哄着你，整个公司没人敢摸你的老虎屁股……”周妍霜忍不住揶揄了姜至贞一句。

　　姜至贞却嘟囔道：“妍霜姐，那哪是我厉害，明明是钱总不敢得罪杨大哥。”

　　“杨大哥？”

　　“是啊，我认的一个干哥哥，他很厉害的，就连千影的后台老板万海流都哄着他。”姜至贞直言不讳道，“要不是杨大哥横在那儿，加上万海流的面子，钱总早把我打入冷宫了！”

　　周妍霜闻言，半开玩笑半提醒道：“小贞贞，那你可要当心你的处女之身啰！对了，你那杨大哥多大年纪？”

　　姜至贞的脸蛋儿一下红了：“妍霜姐，你在胡说八道什么啊？杨大哥就比我大半岁，可不是四五十岁那种人！再说了，他身边环绕着不少美女，就我所知，还有高官千金呢，所以我算什么……”说着说着，她竟有点幽怨起来。

　　周妍霜赶紧哄她：“哦好好好，别生气了嘛，吃早点吃早点！”幸好这时候服务员把早餐端上来了。

　　姜至贞依言吞了个小笼包，又喝了口豆浆，也不知哪根筋搭错了，乍然道：“不行，妍霜姐你那专辑不是还差几首歌吗？等我联系上了杨大哥，我一定叫他专门为你写几首……”

　　“啊？你那个杨大哥还会写歌？”周妍霜惊讶道。

　　“会呀，他……咦，杨大哥？！”姜至贞正想解释，倏然发现杨棠正好从落地窗外路过，“杨大哥？杨大哥！”

　　窗外的杨棠陡然驻足，循声望向落地窗内，看见姜至贞在餐桌旁张牙舞爪的，颇感好笑，当即转身进了店内，走到姜至贞所在餐桌，挤着她坐下，扬手道：“服务员，三笼包子两杯豆浆！”等那边服务员应声，回过头才发现姜至贞和周妍霜正木讷地瞅着他。

　　“呵，正好我还没吃早饭……怎么了，这么看着我？”杨棠实在不解二女的表情，“对了至贞，这位美女是？”

　　不待姜至贞介绍，周妍霜主动摘下墨镜，露出婉约细眉如水明眸，令周遭世界一下增色不少，自我介绍道：“周妍霜，贞贞的同门师姐！”

　　见了周妍霜的庐山真面目，杨棠虽未变色，却也顿了半拍呼吸，没话找话道：“同门？噢~~你说的是娱乐圈的派系吧？我还以为是江湖门派……”

　　两女闻言掩嘴轻笑不已。笑过之后，姜至贞想起她刚才放的卫星，当即恳求杨棠道：“杨大哥，你不是很会写歌嘛，就帮帮妍霜姐吧！”

　　杨棠蹙眉不语。

　　反倒是周妍霜不怎么在意，毕竟她从未听过杨棠亲自写的歌曲，自然不觉得他写的歌有什么了不起。

　　恰在此时，“吱呀”一声极端刺耳的急刹车声在餐馆门口响起，一辆挂着军牌的猎鹳越野车停在了路边，车窗摇下，就见米姝伸出个脑袋东张西望了两下，目光很快锁定杨棠，遥遥招手道：“这都几点了，你还吃什么早餐啊，赶紧上车！”

　　面对刚呈上来的早餐，杨棠苦笑了一下，吩咐服务员道：“打包，买单！”

　　姜至贞见状，装出一副可怜相道：“杨大哥，你忙啊？那妍霜姐的事……”

　　杨棠不耐烦道：“行行行，不就几首歌嘛，等我出差回来就搞定它。”说着，掏出五十华币拍在服务员手上，“不用找了”，接过打包的早餐就欲离开。

　　“哎~~那你什么时候回来？”

　　“快的话一两天，最长一个礼拜吧！”说完，杨棠钻上车，猎鹳发动起来，一溜烟就没影了。

　　……

　　车上。

　　杨棠三下五除二搞定了包子豆浆，没等米姝数落，先一步道：“对了，我昨天让严灵找的情报支持人员有眉目了嘛？”

　　“找到两个，都是狮城当地的，未必靠谱，到时候说不定还得靠咱们俩自己！”米姝吐槽道。

　　“没事，到了狮城，只要能找到严冰的踪迹，剩下的你就不用操心了，只需专门负责接应，跟上次公干一样就OK了！”

　　米姝皱眉道：“你一个人去救人？行不行啊？”

　　“这你就不用管了，总之我有我的方法！”杨棠信心十足道，“另外，交接货物的时候我可能不会露面，而是让其他人跟你接头，暗号还跟上回公干一样，不用我再教你了吧？”

　　“不用，只不过……”米姝似乎有什么事难以启齿。

　　“怎么了？有屁就直接放！”

　　“严灵想跟我们一块去狮城。”米姝好不容易把话说全乎了。

　　“绝对不行……如果她坚持，那我就退出任务，你们自己慢慢玩蛋去吧！”

　　“知道了，我会劝她打消念头的。”

　　……

　　玉京国际机场。

　　严灵听了米姝的决定后，眼巴巴地望着杨棠，似乎想说什么。

　　杨棠却冲她冷笑道：“我知道你很想快点跟你姐姐一起下地狱，对吧？”

　　“你乱说……”

　　“那你去狮城干嘛？送羊入虎口？”

　　“我、我……”

　　杨棠比出两根手指，抢白道：“你还差两月才成年，所以想法比较幼稚，我可以理解！但是，你如果想连累我的话，那我只好退出了！”


第298章 狮城行动

　　严灵闻言瞪了杨棠一眼，但最终还会妥协了：“那好吧，我不去狮城了，姐姐的事就拜托二位了。”说着，她亭亭玉立，向两人鞠了个几乎九十度的躬，当然，她的小脑袋对着米姝要多点，显然对杨棠仍怨念未消。

　　杨棠却不以为意，反而笑道：“嘿，这就对了嘛小严灵，不过还得麻烦你提供一下绑架你姐那名李氏成员的信息，呐，资料都带来了嘛？”

　　“别叫我小严灵，哼！”严灵又瞪他一眼，随手将一个公文包交给了米姝，“资料都在这里了。”

　　杨棠见状，丝毫不觉尴尬，反而朝米姝一伸手：“拿来……”

　　米姝白了他一眼，还是乖乖把公文包递向了杨棠，杨棠却没接，摆手道：“不是这个……我要你的保密手机。”

　　米姝愕道：“要保密手机干嘛啊？”

　　“刚吃早餐的时候，你就是定位了我的保密手机才找到饭馆的吧？”

　　“对啊，怎么了？”

　　“我不想到了狮城还有人能随时跟到我们的踪迹。”杨棠道。

　　米姝一愣：“不太可能吧？”嘴上虽然这么说，但她还是掏出保密手机拍在了杨棠手上。

　　杨棠接过手机道：“我去下卫生间……”说完，穿过来来往往的人流，消失在廊口。

　　“姝姝姐，他到底靠不靠谱啊……”严灵趁杨棠不在，说出了自己的担心。

　　“放心吧，七百万的佣金，没人在这个价位上比他更靠谱了。”

　　不多时，杨棠便转了回来，米姝也没问他把保密手机搁哪去了，只是看了下表道：“时间差不多了。”

　　“那就走吧！”

　　于是二人在严灵和她跟班的目送下，顺着人流往安检口步去。

　　……

　　差不多六个钟头后，杨棠跟米姝在吉隆坡（无时差）落了地儿，在机场吃了顿饭，顺便销毁了严灵给的资料（已记熟），时间已是下午四点，于是就近找了辆私车往狮城而去。

　　路上颠簸了近四个钟头，终于到了狮城海关。

　　由于没带什么行李，杨棠和米姝轻易通过了对其他人来说很严格的安检，并顺利换了三万新币，然后坐上了直达城内的大巴。

　　晚上九点半的时候，杨棠和米姝并未入住狮城有名的华秀酒店，而是选择了弗莱士酒店，主要是这间酒店外国人较多，显得鱼龙混杂一点儿！

　　米杨二人就开了一间套房，进到房间后，打发走了女侍者，杨棠冲米姝比了个检查是否有监听装置的手势：“你洗澡吧，我出去逛逛！”说完，便出了门。

　　留在房间里的米姝有些无语，但还是照杨棠吩咐，先拐去浴室在豪华浴缸里放上水，然后趁空将整个套房仔仔细细地检查了一遍，确认没有问题后，这才开始洗白白。

　　在抵达狮城之前，杨棠早把整个狮城的城市地图记了下来，他之所以选择弗莱士酒店入住，是因为这家酒店附近有北东南三座公厕。

　　杨棠从酒店出来，也没叫车，趁着夜色走了半条街，便看见了位于南边的公厕，却远远地顿住脚步，没有立刻进去，原因很简单，那间公厕门口居然有个公共摄像头。

　　要不要人为破坏掉？

　　杨棠脑子里闪过这个念头时，正好看见街对面有个小丑在卖气球。

　　趁小丑暂时没看见他，杨棠单手捂住鼻孔以下的嘴巴部份，穿过了马路，再移开手时，他已变成了个络腮胡子，同时他眉骨的位置也有些细微变化，整个看上去已与刚才在街对面完全不同。

　　“给我来三只气球。”

　　小丑道：“两元一只，自己挑。”

　　杨棠随手摸了六新币给他，然后顺了三只个头较大的气球，往公厕方向行去。

　　小丑并不关心杨棠上公厕，又在原地吆喝了一会儿，便往弗莱士酒店方向走了。

　　杨棠则来到一小片树林后的公厕附近，沿着死角来到摄像头正下方，将三个气球挡在镜头前，随即进了公厕，再出来时，他已分成了十六个分身，十男六女，形象不一，形体各异。

　　以夜幕为掩护，十六个分身如鸟兽散，最后一个男分身离开时，还顺带将那三只气球也给牵走了。

　　狮城说大不大，说小不小，十六尊分身完全可以覆盖通信，这大大方便了杨棠救人。

　　当然，要救人首先得确定肉票的位置，这也是为什么杨棠要分出这么多分身一齐行动的原因，毕竟分身越多，试探的机会就越多，而且即使被盯上了甚至被打杀了也不用可惜，对方越急着灭口越说明分身搜寻的方向是正确的。

　　杨棠本尊此刻也换了副模样，独自走在灯火辉煌的狮城街道上，多少有些感触。因为他过来这一路，不经意间在横巷里就遭遇到了两起打劫，一起是路人打劫另一路人，他没管，第二起是路人打劫他，然后打劫之人被他用重手打断了四根肋骨，当场倒地不起。

　　都说狮城治安好，看来也不尽然……这不，杨棠就撞上现行了嘛！

　　看来传言不可尽信。

　　也是，都说狮城法律严，那狮城有黑涩会么？一样有。都说狮城社会环境稳定，那狮城有赌场么？一样有。

　　由此可见，不管怎样吹嘘，没有哪个国家是真正的天堂，比来比去，还是那句老话，金窝银窝不如自己的狗窝，洛城狮城也许还比不上羊城。

　　杨棠本尊当然不是在狮城乱逛，而是有目的的来到了当地最大的一家赌场——金鲨海滨娱乐城，根据资料，这里也是绑架严冰的那名李氏家族成员李义常常光顾的娱乐场所。至于其他分身，自然直奔李义另几个常驻娱乐点或私邸而去，意在打草惊蛇，让李义主动带路，曝出藏匿严冰之所在。

　　不得不说，拥有“邪眼”“高级多重影分身术”和“变形术”的杨棠完全可以把世界上众多正规赌场当成提款机，十个分身进十家赌场，一家赢个几十万，赌场方面不会太在意，改头换面第二天再来，如此这般持续一个月，那赢的钱就海了去了。

　　正因为如此，杨棠不太刻意进赌场，基本上选择随遇而安，有机会就近在赌场捞一笔那就捞一笔，没机会也就算了。

　　金鲨娱乐城并非单纯的赌场，它里面可谓是吃喝玩乐一条龙，甚至可以开房间住下来，所以杨棠进到娱乐城前台大堂时，没有感受到赌场的氛围。

　　买了张夜票后，杨棠拐进了离大堂最近的酒吧。

　　吧里人并不多，所以杨棠也没有着急打听消息，而是像个泡吧老手般，从酒保那里要了一杯白兰地，边呡边找了个角落坐下来。

　　不一会儿，一名身材火辣的漂亮女子凑了过来，挤着杨棠坐下，嗲声道：“先生，看你样子好像是第一次来哦，需要我为你介绍一下这里吗？”

　　杨棠闻言挑了下眉，哂道：“你怎么看出来我是第一次来这边的？”边问边掏出五十新币塞在了女郎看似深不见底的胸沟里。

　　女郎一见五十新币，脸上的笑容更盛：“这还不简单，因为你眼珠子乱转啊！”顿了顿又道：“你看其他人，一来目光就会盯在一个或两个目标上，显然来这儿的目的很明确，对这里也很熟悉！”

　　杨棠听她这么一分析，不禁笑了起来：“没想到啊没想到，还真是高手在民间，狮城的警察队伍里少了你这么个美丽的侦查员，这破案率恐怕要低好几个点！”

　　“切，你这是什么话，人家才不当条子呢！”女郎对杨棠的赞赏嗤之以鼻。

　　“不想当警察，那你想当贼？”杨棠饶有兴趣地问道。

　　可惜女郎明显不想就这个问题深入下去，顾左右而言他道：“先生，你不要这么无趣好不好？要不要我帮你找两个小妹爽一爽啦，或者，去那边赌场玩两把？”

　　“哦？这里也有赌场吗？”

　　“有啊，就在偏厅那边……”

　　“正不正规？”杨棠又问。

　　女郎没太明白杨棠的话思：“什么叫正规？什么又叫不正规？”

　　“我就是想问问，在这里赢了大钱能不能活着离开赌场？”杨棠半开玩笑道，“我听说有的赌场在客人赢了大钱后，都会派人砍杀客人，把钱抢回来！”

　　女郎愣了一下，连忙摇头道：“这里不会……”

　　“是吗？那就好……那我可要试几把手气！”杨棠站起身，随手拥住女郎，“哪边？”

　　女郎指了个方向，两人一块漫步过去。

　　“对了，你叫什么名字？”

　　“我叫娜娜……”

　　“我姓王，你叫我王哥好了。”

　　两人边说边绕过了回廊拐角，前边霍然开朗，四扇安全门一字排开，气势十足。

　　见前面还排着几个人正在接受安检，杨棠不禁感叹道：“不愧是你们这里最大的赌场，看样子生意红火得很呢，居然还需要排队。”

　　娜娜道：“也就一会儿工夫罢，王哥你打算兑换多少筹码？”

　　“十万吧，随便玩玩！”杨棠说得随意，却把娜娜吓了一跳。


第299章 禽兽不如

　　通过安检后，杨棠拥着娜娜来到了筹码兑换窗口，扣扣索索从屁兜里摸出十来张面值一万的新币，冲筹码小姐道：“兑这些……”

　　值得一提的是，杨棠和米姝过关时仅兑换了三万新币，不过杨棠自己收刮的众多旧钞中有少部份是新币，于是他趁此机会挑出来用掉。

　　筹码小姐接过钱数了数，当即装了四十个一千的筹码和十个一万的筹码在小盘子里，递还给杨棠。

　　随手捻起一个千元筹码扔给娜娜，杨棠端起筹码盘邪笑道：“喏，送你吃鸡鸡！”

　　接到筹码，娜娜眉开眼笑，嗔道：“王哥，你好讨厌哦！”

　　逗弄了一下她的下巴，杨棠嬉笑道：“我哪里讨厌呐？”说着，已然穿过珠帘门，进了赌场。

　　整个赌场大厅中，六张赌台全面铺开，再加上四个角落偏厅里的赌台，每张台子每天至少大几百万的流水进账，这金鲨赌场赚的钱还真是不少！

　　娜娜适时插嘴道：“王哥，你第一次来，我帮你介绍一下这里吧？”

　　“好啊！”

　　“对了王哥，你平时喜欢玩什么？扑克牌还是麻将？”娜娜问。

　　“怎么？这里有麻将么？”

　　“那倒没有，不过你要是感兴趣的话，我可以去跟值班经理沟通沟通，让他帮你拉人，在上面那些包间另开一台麻将。”

　　杨棠摆手道：“那倒不用了，麻烦！”

　　“那你还可以在大厅这里玩扑克，不过扑克也分几种玩法，最角落那台是德州扑克，这边这台是百家乐，离咱们最近这台是二十一点，再然后，那里是骰宝，就是三颗骰子摇动之后押大小点数那种！另外一边，那是牌九，这里还有轮盘……”

　　娜娜杂乱无章地介绍了一通，杨棠却不得不装作听得很用心：“很好，不错！可惜我只有十几万筹码，那些不太熟的就不去试啦，直接从轮盘开始吧，我以前玩过两次，还算熟悉……”

　　见杨棠有了决定，娜娜自然不会反对，乖乖地随他挤到了轮盘赌台前。

　　“来来来，买定离手了啊，上盘数字是17，请下注啊请下注！”

　　随着荷官这么一吆喝，立刻有不少人跟风、凑热闹下注……拥有“邪眼”的杨棠反而不那么着急，打算看多一把再下注，可娜娜并不知道杨棠的心思，问道：“王哥，你打算怎么下注？单还是双？又或者下颜色注？”

　　“买定离手啊！”

　　下一秒，轮盘开始了飞转，却少了命运的气息，到底是没有等到杨棠的注码。

　　最终轮盘珠停在了22的位置，引得一片叹息之声，哀怨懊悔之人良多。

　　荷官将筹码收赔完毕后又在叫喊让客人们下注了，杨棠此时早有准备，当即下了两万在“单数”上。

　　结果，轮盘转轮盘停，指针指向的是12，双数。

　　杨棠的筹码自然被荷官收了去，同时荷官微微松了口气，觉得刚才过于重视杨棠了。

　　娜娜见状，也在旁边替杨棠惋惜，可杨棠却丝毫不为所动，今次直接将剩余的筹码都推在了单数上。

　　荷官见了，连忙提醒道：“先生，我们这张台限红十万的。”

　　杨棠尴尬笑了笑，随手抓回一把筹码，剩下大概八万块仍待在【单数】格里：“那就这些吧！”

　　荷官歪了歪头，不置可否，等其余赌客都买定离手，便开始再度转动起轮盘。

　　转啊转，转啊转……指针终于放慢了速度，竟渐渐停留在“9”上，不再动了。

　　单数！

　　押多少赔多少。

　　杨棠的八万一下子变成了十六万。

　　对此，他浑不在意，直接捻了个万元筹码，抛给娜娜，令她感激涕零，主动抱住杨棠，在他的腮帮子上啃了一口，惹得周围赌客一阵起哄尖叫。

　　“嗷、嗷——”

　　杨棠却不以为意，又随手拨出两万块筹码，继续押单，结果转到了数字28，他又小数一把。至此，杨棠手中的筹码由原本的十三万九千变为了十七万九千，算是小赢了一点。

　　不过杨棠进来赌场，志不在赢钱，而是找李义，所以他边漫不经心地下注，边用“邪眼”扫描场内的每一个人。

　　就这样输输赢赢，筹码进进出出，在杨棠快累积到三十万时，他的“邪眼”终于锁定了一个从二楼贵宾室出来透气的家伙。

　　赫然正是李义！

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！杨棠在用手段遥距监控和再度确认李义身份的同时，他当即通知所有分身，悄悄摸透李义各个据点的情况，如果发现严冰的踪迹，立刻报告。

　　一分钟后，红后通过脸谱搜索系统扫描，总算真正确认了楼上那个就是李义本人，而非替身什么的。那么，现在杨棠要做的就是拖住李义，等分身那边一一摸清他多处住所和玩乐据点的具体情况。

　　结果这一悄然搜索不得了，分身们发现至少有三处李义的私邸里有地下私邢台，其中两个台子上还搁着大半截小半截尚未来得及进行缝合手术的女尸。

　　那些地下室里还有不少惨绝人寰的场景，分身们忍不住将其照下，以便日后算总账。

　　事实上，杨棠也没想到李义居然是这么个惨无人道的黑心家伙，若不是分身亲见那些令人作呕的画面，他也是不会相信这世上还有人在模仿开膛手杰克那种毫无人性的解剖。他收到消息后甚至怀疑严冰还在不在这个人世上。

　　正当杨棠悄悄命娜娜去联络，说他想加入李义等人的私人赌局时，所有分身都传回了消息，并未发现严冰的踪迹。

　　杨棠心头咯噔一下：难道真被我猜中了？或者说，近期李义又开辟了新的据点或住所？若真是这样的话，那就不能把他拖在赌桌上不走了。

　　这时，娜娜回来，颇为不好意思地告诉杨棠：“私人赌局的事没有联络上道。”那个值班经理并不给她面子。

　　杨棠听到这种结果，反而松了口气，要是他真如之前所想那样与李义跟其他人一起坐下来开赌的话，只怕短时间是无法逼走李义了。

　　现在这种情况，他只要找个办法，引发个假火警什么的，就可以让整个赌场疏散，李义也就不得不跟着离开赌场。

　　杨棠这样想着，也是这样做的，他先是又赏了娜娜一万筹码，这才去前台窗口将所有筹码换成现钱，两万零钞以及二十几张万元新币大钞。随后与娜娜分道扬镳，进了厕格改头换面，再出来时，他趁人不备，摁下了火警按钮。

　　“嘟——嘟——”

　　一时间，赌厅内的人俱都茫然无措，接着不知谁喊了一嗓子，“着火啦……火灾！”

　　霎时，整个厅子乱成了一锅粥，叱骂声，小孩的哭叫声，打碎各式物品的声音交织在一起，就跟一座巨大的菜市场一样，公说公的，婆说婆的，谁也别妨碍谁，直到被警察单独叫去谈话，这才吐露了事情真相。

　　没谁放火，也没谁伤亡。

　　与此同时，在杨棠本尊的遥距指示下，让其中一个分身在李义的据点里闹出大动静。果不其然，据点你的守卫第一时间被惊动，他们一边捉拿分身一边将事情报告给了李义。

　　此刻李义正在外间夜总会的回廊上往返走动，倏然接到出事的电话，令他整个人都有点懵，呆愣了几秒后才回过神来，随即迅速地离开了金鲨娱乐城。

　　杨棠自然远远地缀了上去……


第300章 找到目标

　　杨棠缀上了李义，很快发现李义果不其然有了新的据点。

　　这是一栋位于海滨的三层小洋楼，跟金鲨娱乐城在同一片海滩上，相距不超过三公里，开车只要几分钟就能到。

　　杨棠眼瞅着李义进了小洋楼，并没有过份靠近，而是凑拢到一定距离后，匍匐在沙丘上，骤然闭合双眼，开启了最特殊的一个战场技能……

　　“野兽感知”！

　　野兽感知这个在《X战警》中并不出彩的异能在电影中表现出来的只是感应周遭是否有危险和敌意，并且能大概确定敌意的方位。可现实不仅如此，它甚至能在周遭环境毫无敌意的情况下感知到一定范围的活体数量（潜在敌意），比如眼前此刻，“野兽感知”一开，杨棠立刻感知到了以沙丘为中心，半径一公里范围内有三百多个红点，大多数都若隐若现，不用猜也能知道应该是沙滩上的小生物，其中在小洋楼范围内的红点有八个，这八个红点明显比沙滩那些红点亮多了，应该是人。

　　不过八个红点中，有一个要稍显暗弱一些，而且较为远离其它七个红点。杨棠细细感知了一会，陡然睁开眼睛，嘴角泛起冷笑，自言自语道：“这下有点意思了！”

　　与此同时，进到小洋楼大厅的李义召来了他包养的两个坐台小姐，粗鲁地扯过其中那个叫艳艳的，将她的头摁在胯下：“老子现在火很大！”

　　见同伴艳艳开始卖力地工作，剩下那名小姐主动帮李义按摩起来。

　　李义脸上露出满意的表情，但猛然想起什么，高叫道：“老旺！老旺！！”

　　这时，一个光头墨镜黑西装出现在侧门处，用砂纸来回摩擦般的黯哑嗓音应道：“义少，我在！”此人予人最深的印象就是他光头左前额处有一道十字形的伤痕，略微凹陷，煞是狰狞。

　　“问问我那些个住所究竟是怎么回事？”李义阴着脸子道，“刚才我在金鲨收到侯九的消息，他说天仙宫那边出事了，壁库被盗，损失了大把旧钞！”

　　光头老旺闻言吃了一惊，要知道，天仙宫可谓李义麾下最奢靡同时也是安保最严密的落脚点了，那里的壁库藏有大量旧的欧元美刀还有新币，但最关键的是，李义有不少见不得光的账本也搁壁库里了，天知道那个吃了豹子胆的强盗会不会随手将账本顺走，又或者走之前拍了微缩照片也不一定，毕竟这种事关系到身家性命，怎么恶意猜测都不过份。

　　“我这就打电话！”意识到事情的严重性，老旺也不敢怠慢。

　　李义继续享受着艳艳的服务，在老旺尚未拨通号码前，倏然又问了一句：“对了，姓严那小妞怎么样了？还不吃不喝么？”

　　“半个钟头前刚给她吊完葡萄糖……”老旺回道。

　　“千万别让她死了，也许明天最多后天，图拉达就会派人过来接她走，要是她挂了，那些生意不仅立马泡汤，我能不能保住小命还得两说呢！”

　　“义少放心，姓严的女的还能撑住，而且下午的时候小吴想动她，被我剁了两根手指！”老旺道。

　　“剁得好！小吴是吧？噢……噢！！”李义眼神阴鸷，却忽然用手按住了胯下艳艳的脑袋。

　　老旺识趣地背过身去，正好电话接通了，他当即向对面询问起天仙宫失窃的细节来。

　　而此时此刻……

　　杨棠变成了一只身强体壮背脊呈沙滩色的鳄鱼，已然匍匐到了小洋楼的墙根下。背靠一根腰粗的原木，他开始变换回人形，同时灵敏的嗅觉闻到了一丝血腥气味，赫然就在头顶上飘逸着。

　　彻底变回人形的杨棠不用抬头看也知道，他脑袋上是小洋楼二层的悬空露台，听上面传下来的细微脚步声，应该有两人正在露台上值守警戒，其中一个应该受了点轻伤。

　　对杨棠来说，受伤好、受伤实在太好了……他立马施展出无形的“咒蛊毒”扩散上了二楼露台。

　　不得不说，“咒蛊毒”在现实中实在是霸道无匹，只要在感染范围之内，哪怕仅只是呼吸也会中招，但是会爆发得慢一点，如果是有出血外伤的家伙中了“咒蛊毒”，那么他的生死就由不得他自己说了算，而是在施咒者的一念之间，只需一个念头，要中毒咒者什么时候血液爆发，他就会什么时候血液毒发。

　　果不其然，没过两分钟，露台上那个没外伤的家伙就感到胸闷气短脑仁发疼，忍不住开口道：“小吴，你盯着点，我去洗把脸清醒一下！”

　　“怎么了你？”被称作小吴的家伙随口关心了一句。

　　“没什么，就是觉得有点头晕！”说着，那人已然推开滑门，离开了露台。

　　“哗……”

　　滑门被小吴随手拉上。

　　正当杨棠将欲动念引爆小吴体内的“咒蛊毒”时，就听他在露台上自言自语地嘀咕：“妈德，那姓严的小妞长得真是水灵，哪怕这些天不吃不喝，依旧动人楚楚，可偏偏老旺……”说到这儿，他的拳头紧攥的嘎嘣嘎嘣响，“不行，老子憋不住了，今儿就要奷了那妞，大不了不跟义少干了。”

　　如此这般打定主意后，小吴不再犹豫，沿着露台西北方的户外走道上了三层，来到正西独立阁楼的偏门外，故作轻柔地喊道：“严小姐，你睡了吗？”

　　只听阁楼内一阵锁链抖动。

　　“呵呵，看来你还没睡，我进来啦！”说着，小吴取下了门上的链锁，可就在他想要推门时，“咳、咳咳！”却毫无征兆地咳嗽起来。

　　“咳、咳咳、咳咳咳咳……”

　　一连串似乎无法停止的咳嗽令小吴下意识捂住嘴，全身佝偻起来向前栽倒……阁楼的门，吱呀一下，被撞开了。

　　月光由门缝射入，终了在墙角，那处赫然蜷曲着一个干瘦的女人，被铁链锁着，素颜苍白，一双本该光彩照人的明眸凹陷得厉害，此时正死盯着栽倒在门口的小吴，丝毫不敢放松。

　　此刻，小吴惊骇地发现他手上全是黑色的污血，立刻意识到中了毒，而且是剧毒。他当时就想进阁楼找药解毒，结果连起身都困难，手扣在门槛上借力，得，腕部严重撕裂，黑血汩汩直冒……

　　干瘦女人看了一会儿现场直播后，身子就忍不住抖簌起来，因为小吴的惨状令她终身难忘。小吴不仅大口大口地咳着黑血，他拼力抠在门槛上想要拉扯身体前进的手突然从腕部断裂，断口处又是一大波黑血汹涌抛洒，他还不认命，双腿不停乱蹬，双膝隔着西裤不停地与地面摩擦，很快地上就擦出一大滩黑血来，然后凡是小吴身体与其它物体有接触或受力的部位都开始冒血，他越动、血冒得越快，很快他就没了动静，扑在那里，只剩皮肉还在微微抽搐、渗血……

　　目睹了全过程的干瘦女人终于忍受不住小吴恶鬼般的死状，扯开嗓子惊叫起来，叫完之后，又开始对着墙角不停地干呕。

　　同一时间，小洋楼内的李义和老旺俱都听到了西阁楼上的尖叫声。两人对视一眼，老旺暴喝道：“不好！老六、老七……”

　　“旺哥，我在！”老七很快现身侧门处。可和小吴一起执勤的老六却偏偏没应声。

　　老旺当机立断道：“看来真的出事了！老七，你护着义少先走，我去阁楼看看！”

　　“是……”

　　“是个屁！”李义突然爆了粗口，“阁楼里那小妞可是我的命，就算我要走，也得带她一起走！”

　　话音未落，二楼楼梯口那儿蓦然出现一道人影：“那就都不要走了！”说这话的不是杨棠还有谁。

　　“什么人？”老旺霍然扭身、拔枪，整个动作几乎一气呵成。

　　可惜回答他的是一颗子弹，一颗弹头和弹壳还嵌在一起的子弹，没等老旺扣动扳机，这颗子弹就已在他的眉心开出了一个血洞。

　　“啊啊啊啊——”

　　正在旁边剥芒果的艳艳和另一个小姐全都尖叫起来，而看出厉害的李义和老七僵在原地，想要逃走，身体却不听使唤。

　　“咚！”

　　下一秒，侧门口的老七也吃了颗完整的子弹，人翻着白眼，后背倚着门框滑到地上，再也没起来。

　　“啊！！”

　　两女又是合声惊叫。

　　杨棠撇了撇嘴，施施然步下旋转楼梯，冲艳艳两女叱道：“你俩谁再出声，下场跟他们一样！”

　　艳艳和她同伴吓得不敢再出声，只知鸡啄米般点头。

　　这时，看清杨棠样貌的李义喝问道：“你是谁？”

　　“我是谁不重要，关键是‘你叫李义’，没错吧？”杨棠揶揄道。

　　“是我……你想怎么样？”李义略显诧异道，“你到底是谁？我完全不记得我有得罪过阁下。”

　　“没错，之前我俩从未照过面，我跟你也不存在仇怨！”

　　“那你跑到我家来干嘛？还杀我的保镖。”李义气得吹胡子瞪眼。

　　杨棠哂道：“其实我也是受人之托，谁叫你绑了严冰，害我这么夜了还飞到马六甲来！”


第301章 计划赶不上变化

　　听到“严冰”二字，李义微微色变，随即作举手投降状：“别杀我，不是我要绑严冰！”

　　“不是你？”杨棠冷笑，“人就在西阁楼内，还说不是你？”

　　“我只是受人之托……”李义苦笑道。

　　“受谁之托？”杨棠压根不信李义的话，“你是等严冰入关后，在狮城就地绑的她吧？而狮城这一亩三分地，你们李氏还用得着听别人的吗？”

　　李义继续苦笑：“你也说了，狮城这一亩三分地，狮城也就巴掌大点地方，我出了狮城就屁都不是了，所以也需要一些朋友不是吗？因此朋友所托，我挤兑到份上了，也不得不帮忙！”

　　“你这朋友是谁，总有个名字吧？”杨棠再次追问，但语气已经有点不耐烦了。

　　李义耸肩道：“我不能告诉你，其实我不说是为了你好，否则不止是你，你的家庭，甚至会给你的国家都带去灾厄！”

　　“哦？你那朋友有这么厉害？跟撒旦似的。”杨棠又冷笑起来，随即呵斥道：“看着我！”

　　李义下意识对上杨棠的目光，融合了万花筒写轮眼的“邪眼”瞬息发动，他骤然陷入幻境之中，很快吐露出委托绑架严冰的大人物姓名——奥维尔·阿卜杜拉·图拉达，极端组织分支班萨自由组织副头领马里斯的长子。

　　可惜极端组织分支的名头虽然可怕，但只能吓唬耗子，杨棠根本不以为意：“嘁~~一个藏头露尾的恐怖组织而已，它是没惹到我，惹到我十个班萨老子也给他平了！”说罢，他一扭头，看向艳艳和她的同伴，将二女也拖入了幻境。

　　随后，杨棠微一动念，李义便跟艳艳两女联袂出门，坐上院里的敞篷跑车，沿着滨海公路疾驰而去。

　　杨棠又检查了一遍小洋楼内的监控录像，发现它的摄像头一致朝外，并未录下任何楼内的场景，这才打消了统统销毁的念头，加上他本来就不是以真面目示人，所以完全没有暴露真实身份的危险。

　　也就在杨棠堵上被吓得有些神经质的严冰的嘴、挟着她悄然离开小洋楼时，李义驾驶的敞篷车冲出越海高架桥，堕海而亡。

　　在回城的路上，杨棠偷了辆面包车暂时藏匿严冰，之后他并未直接驱车回城，而是找了个僻静无人的院子，将车开了进去，然后通过红后联络上了远在玉京的严灵。

　　此时的严灵因为担心杨棠米姝的营救会否成功，才刚刚睡下，不曾想她的手机就狂响起来，拿到眼前一看，居然没有来电显示。

　　犹豫了两秒，严灵还是摁下了接听键：“喂！”

　　“严灵，是我！”

　　“你是……杨大哥！？”

　　“对，就是我……我已经救出你姐姐了！”

　　“啊？！”严灵大吃一惊，她完全没料到杨棠今上午才飞离玉京，晚上就已经救到人了，“姐姐她还好吗？”

　　“死不了。”杨棠给了个挺混账的回答，“她目前受了点惊吓，加上这些天一直绝食，所以精神恍惚，身体比较脆弱，但有我在旁边护着她，想死哪儿那么容易啊！”其实别的不说，杨棠只要施展一记“仙音净化”就能驱散掉严冰的虚弱状态，可惜他不想暴露更多底牌，因此没那样做。

　　“杨大哥，我想听听姐姐的声音。”

　　“别忙，你先听我说！”杨棠道，“李义应该已经挂掉了，他其实只是个中间人，是另外一个可恶的家伙委托他绑架你姐的，至于为什么，我没有多打听……目前有个最大的难题就是，你姐不能曝光，毕竟狮城是李氏家族的地盘，天知道李氏会是什么反应，所以我想即刻送你姐出境，也就是想办法让她上飞机飞回国内，接机的事宜就需要小严灵你来安排了。”

　　“我明白了，那么具体要怎么做呢？”

　　“护送你姐的不会是米姝，她今天刚到狮城，这会儿立刻出境的话会引起李氏的怀疑，你记住下面这段接头暗语，到时候在首都机场自然会有人上来联系你……#@%^*&……”

　　严冰那面沉默一会儿才道：“暗语我记住了，我想听听姐姐的声音！”

　　“好，你等一下。”说着，杨棠钻进后车厢，将正通过蓝牙连上红后的手机搁到了被嘟着嘴的严冰耳边。

　　“姐~~姐，是你吗？我是小灵啊！”电话那头传来严灵略显稚嫩却颇有特色的女声。

　　严冰如遭雷殛，整个人一下定住，隔了几秒才回过神来，看向杨棠，然后翘了翘下巴。

　　值得一提的是，为了防止严冰中途发疯，杨棠不仅堵了她的嘴，还绑住了她的手脚，反正严冰还不如一担粮食重，杨棠挟着基本是轻松加愉快。

　　杨棠自然懂她翘下巴的意思，慢条斯理道：“严冰是吧？我们先约法三章，你答应了我才给你松绑，OK？”

　　电话那头却急了，只听严灵道：“什么？杨大哥，你堵我姐嘴干嘛？”

　　杨棠闻言不耐烦道：“少废话，小严灵你给我安静！我是怕你姐乱吠乱叫，把狮城的警察给招来！”

　　严灵那边顿时不说话了，看来她意识到了杨棠的苦衷。不过眼门前的严冰却恶瞪着杨棠，那双会说话的眸子似乎在说：“我不是狗，不会乱吠，你才乱吠呢！”

　　杨棠收到意思，翻了个白眼，继续约法三章道：“首先，我放开你，你不许乱喊乱叫，这样会暴露我们的行踪；其次，我放开你以后，不能乱跑，一切行动听指挥，否则不光害你自己，也会连累到我，明白吗？最后，强调第二条，一切行动听指挥还不行，你必须绝对服从我的所有安排！就这三条，你同意吗？”

　　严冰忙不迭点头，杨棠当即崩断了绑她手的绳子。

　　双手获得自由，严冰第一时间扯掉了塞嘴的东西，嘟嚷道：“我不同意你第三条……”

　　“那你刚才点头干嘛？”说着，杨棠从屁兜你又摸出跟尼龙绳，打算再给严冰绑上。

　　严冰连忙缩到车厢一角，叱道：“什么叫绝对服从？难道你要强奷我也任你强奷吗？”

　　杨棠闻言鄙夷道：“就你这姿色，我会强奷你？除非我吃错药了！”顿了顿，又加一句：“要强奷你，在阁楼的时候，我就可以把你先奷后杀了，何必等到现在？”

　　“我姿色很差吗？”严冰有点不服，但想想杨棠后半句说得很有道理，遂不再纠缠，只道：“我好饿，你总得给我弄点吃的吧？”

　　“行，我们去找吃的。”杨棠并不反对这个提议，毕竟折腾到半夜，他也有点饿了，说着发动了车子，“你跟你妹妹再说几句就挂了啊，免得有军方的侦测器搂到我这（陌生）信号！”

　　“啊？军方？！”严冰吃了一惊，赶紧跟严灵说了句只有她们姐妹才懂的暗语，便匆匆挂断了电话。

　　杨棠接过手机，赞了她一句：“嗯，你还算知情识趣，这样接下来的行动就好办了，相信你们姐妹很快就能在首都团聚。”言语间，他已把车停靠在一家歇业的超市外面。

　　“把靠背放平，别出动静，你在车里等一下！”杨棠扔下这话就打算下车。

　　严冰瞪大眼睛道：“你是打算盗窃超市么？”

　　“废话！”

　　严冰等了也就六七分钟，杨棠便回到了车上，他手上除三件女式冬季睡衣外，还有两个氧气瓶，另外还拖着一个超大号的行李箱。

　　“吃的呢？”严冰有点傻眼。

　　杨棠当即从内兜还有屁兜里摸出四罐八宝粥：“你绝食许久，喝点八宝粥就行了，干东西拌水反而不好！”

　　严冰想想也对，启开一罐八宝粥，也不用勺，直接就往小嘴里倒。

　　“你慢点，用勺……吃急了，八宝粥一样噎死你！”

　　严冰连忙照做，吃了大概半罐之后，她的动作慢了下来：“你姓杨？”

　　“你怎么知道？”杨棠挑眉。

　　“我听见妹妹在电话里叫你杨大哥了。”

　　“嗯，我是姓杨，但天底下姓杨的不比牛毛少……”

　　“嘻……咱们接下来做什么？”严冰笑问道。

　　“自然是去机场啰！”实际上，杨棠已经通知了分身之一到机场接应。

　　不过在进城公路距离卡口一英里处，杨棠的超强视力就已经看到卡口那儿有人查驾驶证件。想到车是偷的，不得已，杨棠只能在路边先一步停了车。

　　“为什么停车？”严冰不解。

　　杨棠把情况说了一下，严冰听得直皱眉：“那现在怎么办？我记得机场应该在狮城另一边吧？莫非我们还得从外围兜个大圈？”

　　“那倒不用。”杨棠摇手指道，“我打算从关卡附近的野林子以及那些贫民板房间穿过去，只是要委屈你了。”

　　严冰愕道：“怎么委屈我？”

　　杨棠掀起后车厢门，打开那个偷来的超大行李箱，示意严冰道：“你穿上睡衣，再在箱子里边铺点儿，叼上氧气瓶，躺进去吧！”

　　严冰迟疑了一下，乖乖照办，但表情多少有些僵硬，仿佛慷慨就义……


第302章 虫分身的消息

　　女人就是这样，遇事的犹豫会贯穿整个过程。

　　这不，严冰已经认命，她人半个身子都已窝进了超大行李箱里，但却始终犹犹豫豫地不肯把脑袋蜷曲进去：“我不会被闷死吧？我可不想被你救出来后反而做个闷死鬼……”

　　“不会，这不有氧气瓶嘛！”杨棠不耐道，“再说了，这箱子周围我还钻了几个孔呢，就算氧气瓶空了，也透气！”

　　“真哒！？”严冰明显不信，甚至开始左右瞧看，试图找出孔洞之所在。

　　杨棠毛了，直接将她的脑袋摁进箱子，啪嗒一声扣死了箱盖，跟着双手一提，偌大一个行李箱就被送上了他的左肩。

　　杨棠扛着箱子，直接展开“金雁功”跃上了路边大树，然后竟以“缩地法”在林梢顶部不断闪现，朝着关卡的另一边悄无声息地移动过去。

　　可杨棠不知道的是，他粗鲁地将严冰的头按进箱内，好巧不巧地，严冰的左眼正凑在一个他用手指戳出的气孔旁，稍微侧一下脸，严冰就能看到外面的夜景，虽然看不真切，但总能有个大致判断不是？

　　杨棠腾跃上树杈的那一下，严冰心都提到了嗓子眼，差点在箱子里尖叫出声，好在她清楚明白，夜深人静下，叫声恐怕能传出很远，万一惹来不必要的麻烦，那就不好了，所以极力忍住，但堵在气孔后的眸子却瞪得牛大，简直不敢相信杨棠居然会传说中的轻功。

　　这还不止，当杨棠以“缩地法”在林梢上迅疾移动起来后，看着气孔外高速倒退的景物，严冰已把杨棠惊为天人。

　　“哇靠，这算什么？在林梢上飞，至少也是蹬萍渡水、踏雪无痕那一级别的轻功了吧？”

　　不得不说，严家家大业大，严冰父辈那一代人口众多，除去几位从商从政的叔伯外，还有不少专研学术，甚至是学术界的大咖。

　　这里边唯一例外的恐怕要数严冰的幺叔了，他是位武侠小说家，严冰从小跟着他，别的没学到，“纵马江湖、快意恩仇”这一套倒是学了个十足，哪怕她后来去美国学习研修了六年，但骨子里那股侠味仍是没被祛除，只是被深度掩藏起来了，如今好不容易遇到一位真正的武林高手，她深心里的向往和崇拜顿时被激发了出来，唯一可惜的是，眼下时机不对。

　　十多分钟后，杨棠重又踏足实地，心中却忍不住感叹“金雁功”内气外放的强大，若然没有“外放气层”的支撑，他就不可能如履平地般在林梢上移动，毕竟林梢本身并非整块实地，“缩地法”会出现踩空的情况。

　　绕过检查关卡后，道路两旁的建筑物开始陡然密集起来，杨棠扛着箱子趁机躲进了一条横巷，接着七拐八绕了一下，顺便又偷了辆皮卡代步。

　　将行李箱塞在第二排，杨棠回到司机位发动车子上了大路，很快融入车流。

　　“喂……喂！”

　　这时，身在箱中的严冰竭力把小嘴凑近气孔，发声想要引起杨棠注意。

　　正开着车的杨棠倏然听见严冰的声音，整个人一下就炸毛了：“闭嘴！不想死的话，你马上闭嘴！”

　　“我、我就是想问问你……”

　　“问个屁！”杨棠几乎暴走，当即一踩油门，把车拐进了另一条横巷，随即气急败坏地下车打开行李箱，将严冰的双手用胶带重新绑上，跟着塞紧氧气嘴，合拢她的嘴巴，然后从下颚骨开始、延伸至左边耳鬓、再到头壳、最后是右边耳鬓，回到下颚，这一圈都被缠上了胶带，而且还反反复复缠了十几遍，令其下巴万难打开，世界也就清静了。

　　“啪嗒！”杨棠复又锁死了箱子，启动车子重新上路。

　　由于已快午夜，路上来往的车辆并不太多，杨棠驾车很快到了离机场最近的一个加油站附近，随即弃车换乘了出租，直达机场。

　　此时，分身之一已经等在了离东侧卫生间门口不远的休憩座椅那里。这尊分身名叫贾丽，是个三十出头的马来女人，姿色也就比庸脂俗粉好那么一点，加上素面朝天，几乎没引起任何异性注意，而且她穿着朴素，全身上下的衣服鞋袜加起来也就值个一两百新币，以至于来往的女客常常扫她一眼后就再无兴趣。

　　值得一提的是，贾丽选择了坐在休憩座椅最靠右的位子，为什么？因为这里是个监控盲点。

　　杨棠通过心电感应交流，自然也知道这点，所以他施施然走过去，将行李箱搁在盲点处，随即扭身进了卫生间。等他再出来时，行李箱已被贾丽拎到安检口排队去了。

　　见此一幕，杨棠会心一笑，安坐下来，靠着墙壁假寐，实则他闭眼以后，迅速通过红后黑入了机场网络，接着把玩弄小曰本的那套故技重施，以之前某个乘客行李过安检时的正常画面悄然替换掉了贾丽行李箱过检时的画面，顺利通过了安检。

　　之后是托运，这就不关杨棠的事了，贾丽很快将其办妥。

　　杨棠则在原位继续坐着，打算等贾丽飞HK的航班升空后才回去酒店。结果经过一段时间观察，他惊奇地发现，但凡说华语的人过安检口时，甭管机检过没过，安检人员都会打开乘客的行李翻看，东南亚人几乎不会受此待遇，说英语的外国人也不会，最多偶尔抽查，但黑人除外。

　　“这根本就是赤婐婐的种族歧视！！”而且是隐性的。杨棠心知肚明，却对此无可奈何。

　　除非有人长期偷录全部安检过程，否则这种事基本是公说公有理、婆说婆有理！再说了，安检员的行为可以说是代表了狮城的国家行为，而要想状告一个国家种族歧视，还真挺有难度！

　　幸好，好事情不是没有，四十分钟后，杨棠终于等到贾丽搭乘的航班顺利升空。又等了二十分钟，见没啥坏消息传回机场这边，杨棠这才叫了出租车，直奔市中心。

　　等到了几乎无人的市中心广场，杨棠撇下出租车，三拐两绕步行回了酒店。

　　这个时候，米姝已经睡了，不过听到开门声，她立刻拔出了压在枕头下的手枪，翻身下床，如灵猫般闪身至玄关的墙角后。

　　杨棠虽然感应到了米姝的一系列行动，却故作不知，大大咧咧走进了客厅。

　　“不许动！”米姝的枪顶上了杨棠的太阳穴。

　　虽然很不喜欢这种架势，杨棠还是难得好脾气地轻声道：“是我……”

　　米姝一怔，随即放松下来，见是杨棠，赶紧收起枪，赧然道：“不好意思啊，职业病！”

　　杨棠淡淡道：“可以理解，不过你这枪……”

　　“我托人从黑市搞到的，你也有一支，枪号都锉过了。”说着，她就打算回卧室取枪。

　　杨棠却很不高兴道：“我不是说了嘛，今次任务只可智取不可力敌，就你我两支枪，能拼得过众多的狮城军警吗？还托人买枪？这不是授人以柄吗？说不定现在已经有秘密警察在盯着这个房间。”

　　米姝听得一愣一愣的，最后才彻底意识到自己的过失，颇有点不知所措：“那现在怎办？”

　　“把枪都给我，我会处理掉！”杨棠倒是从容不迫，“对了，目标已经在飞往HK的班机上，相信明天凌晨就能在玉京落地，到时候小严会接应，所以白天咱们可以去狮城的景点好好逛逛！”

　　“什么！？你真救到人了？”

　　“废话，这种事我能骗你嘛！”

　　于是一觉睡安逸后，之后两天，米杨二人如情侣般联袂逛遍了狮城所有的景点，不过大街小巷中时不时冒头的军警令米姝意识到杨棠的话多半是真的。

　　又多待了一天，杨棠和米姝终于登上了直飞HK的班机，随后在HK待了半天，买了一堆小礼物，最后大包小包的托运完毕，二人直飞玉京。

　　航班在首都国际机场平稳落地后，米姝终于松了口气，明眸深注已变回本来面目的杨棠，道：“关于佣金的问题，你可以再多拿两百万，我只要一百万，可以吗？”

　　杨棠摆手道：“不用，说好七百就七百。”

　　“可是今次任务我都没怎么出力……”

　　正当两人来回谦让时，杨棠倏然收到了虫分身发来的隐秘信息。

　　“原来国米球衣男叫葛鑫，怂恿他找我茬的人是大三的廖斌……”杨棠如是想着，可他对廖斌完全没有印象，一丁点印象都没有，“怪了！”

　　“什么怪了？”米姝随口问道。

　　“哦，没什么，我在想，昨天严氏姐妹就该团聚了，怎么直到现在，她俩也没谁打个电话过来？”杨棠说出了自己觉得蹊跷的地方。

　　米姝迟疑道：“也许她们被什么事耽搁了吧？我打个电话问问！”说罢，没等杨棠阻止，她就用保密手机拨出了一个特别号码。

　　电话很快被接通，对方听了米姝的问题后，不禁沉吟起来……

　　大约过了二十秒，对面依旧没有回音，米姝还以为对方挂了，忍不住试音道：“喂、喂喂！”


第303章 对忠诚手下的渴求

　　“不要喂了，严氏姐妹没事，不过由于严冰昏迷，严灵正在医院守着她，旁人怎也劝不动……”

　　“哦，是这样吗？那就好、那就好……”米姝松了口气，挂断电话的同时，冲杨棠比了个OK的手势。

　　杨棠不置可否地歪了下头，倏然脑中灵光一闪道：“姝姝，今次任务你拿三百你是不是觉得欠了我？”

　　米姝点头：“嗯……”

　　“那你帮我个小忙呗！”

　　“什么忙？”

　　“帮我查一个人的底细，但你不能让别人知道是你在查，更不能把我透（露）出去。”

　　“嗯，我明白了，说吧，查谁？”

　　“京大大三的一个男生，叫廖斌，这人与校足球队的葛鑫关系不错，就查这姓名廖的。”杨棠粗略地介绍了一下廖斌的情况。

　　“行，我都记下来，最迟晚上给你消息。”

　　于是二人就在机场分道扬镳，各忙各的去了。

　　与此同时，《数学年鉴》编辑部。

　　下班的时间已过去大半个钟头，新晋副总编波普洛夫办公室的灯仍亮着。不是他不愿按时下班，也不是他新官上任三把火，而是他正看一篇论文看得入神，双眼通红，布满血丝，情绪亢奋得他自己都毫无察觉，握着那篇论文的手更是一直在微颤，嘴里还念念有词：“原来是这样，这个公式四还能这样带入么？还有这里，证明次序看似颠倒出错了，但最终公式九一出，前面的颠倒看起来反而顺理成章了……天呐，这里的转化也好巧妙，不行，我得重新验算看看……”

　　正当波普洛夫下意识伸手去扯草稿纸时，几乎算是最后下班的责编乌尔突然推门而入，郎笑道：“哈哈，波普学长，还在用功呐！”

　　不得不说，乌尔这一嗓子太突然，正陷入臆想中的波普洛夫一下就被他破了魔，回神过来：“咦？乌尔，你小子跑我办公室来做什么？有好的稿子你直接传给我不就完了嘛！”

　　“还传（稿）？你也不看看现在几点了……”

　　“能几点啊，不才刚吃过午饭吗？”波普洛夫边说边看了看手表，随即愣住了：“怎、怎么都七点零七分了？”

　　乌尔摊手道：“不然你以为呢？我过来你办公室，就是想请你去共进晚餐的，没想到你居然……哎，不对，我刚进来的时候，你好像在审稿，你审什么稿审得这么入迷啊？”

　　波普洛夫闻言眼前一亮，激动道：“你不说我差点忘了，就是这篇稿，说不定咱们数学界要出大事！”说着，他跟犯了鸡爪疯似的拿起那叠不厚的稿纸一直抖一直晃……

　　“我看看，我看看！啪！！”乌尔干脆利落地从波普洛夫手中夺过了稿纸，珍而重之地将其夹在文件夹里，这才翻开来看，只见稿纸的题目是：《西姆猜想完全证明》！

　　“哈，这题目的口气好大！”乌尔当场就乐了。

　　波普洛夫却道：“这题目口气一点也不大，你看下去就知道了，之前我就是一直在审查这个东西。”话音未落，就见乌尔合起了那篇稿纸。

　　“怎么了？”

　　乌尔道：“刚粗看了一下，整个证明的思路似乎说得通，不过作者自己推导的那些公式恐怕有点问题，这需要大批数学家彻底论证，如果论证通不过，那么这篇稿子将毫无意义。”

　　“未必毫无意义！”波普洛夫并不同意乌尔的看法，“如果只是中间一两个公式推导有误，说不定能够由其他人补充完整，除非作者推导的公式半数以上有问题，那就真没法玩了！”

　　乌尔闻言微微颔首，边把稿子还给了波普洛夫，边若有所思道：“要不我们这就联络就近相熟的数学家过来，大家一起奇文共欣赏？”

　　“嗯，你这想法很好，但至少得联系五名以上的数学家才行，不然来也白来，没有达到规定人数的论证将无法活得国际数学协会的认可！”

　　“好，就这么办！”

　　正当两人打算分头行事时，波普洛夫倏然想起件事来：“对了，这篇稿子的作者还写了个附页，上面用的是中文，我没看太明白……乌尔，你华语不赖，帮忙看下呗！”

　　“噢？有这事？附页呢？”

　　波普洛夫忙在他稿件堆积如山的办公室翻找起来，好不容易才从旮旯里犁到那张附页：“喏，这就是了……”

　　乌尔接过附页扫了一遍，撇嘴道：“这是稿件的作者过于心急了。”

　　“哦？”

　　“他在附页上说，有生之年要搞一个什么基金，当然，这是闲话！”乌尔东拉西扯道，“另外就是，如果我们无法在半个月内给出明确答复采用他的稿件，那么他将把稿件投到别的杂志社去。”

　　波普洛夫闻言微微色变，却还是道：“人之常情嘛！”

　　乌尔意味深长道：“你真这么觉得？”

　　“当然。”

　　“那还是照之前商量好的办？”乌尔问。

　　“当然……”

　　于是二人分头行事，很快就近找来了五位在学界赫赫有名的数学家。当这些人听到需要他们从严从快论证最新出炉的“西姆猜想证明全过程”时，俱都大吃一惊，嗡嗡议论成了一锅粥……

　　……

　　“呼——”

　　傍晚时分，杨棠终于把今天麒麟蔽日拳的次数修满，使得他的真力（法力）终于攀上了四百五十的关口。

　　“照此练下去，十一天后，我的真力就会破五百，增长速度实在蔚为可观，唯一可惜的是，金雁功好是好，但自行运转修炼时，增长的法力实在少得可怜！”

　　「叮咚！」久违的明悟无厘头般冒了出来，「心之所求，学得更高深内功！」

　　杨棠：“……”

　　正无语时，米姝打来电话：“喂，小杨吗？你让我查的资料我都查好了，要不我现在就给你发过来？”

　　“别忙，姝姝啊，还是我给你个邮箱地址，你发我邮箱里吧！”杨棠谨慎道。

　　“也好。”

　　不多时，米姝那边就收到了红后发给她的一个国外邮箱地址。虽然米姝有点奇怪怎么是国外的邮箱，却也没多想，在电话里跟杨棠确认地址无误后，就把有关廖斌的资料发送进了邮箱。

　　很快，红后便神不知鬼不觉从那邮箱里copy到了想要的资料而没有留下蛛丝马迹，然后它又把资料转为语音电话，直接打到了杨棠手机上。

　　“喂？”

　　“主人，我是红后……”

　　杨棠微愣了一下，因为电话里的女声相当魅惑，忍不住当即叱道：“说多少次了，叫我老板！”

　　“现在别人都监听不到，叫啥都可以吧？”红后执拗道。

　　杨棠：“……”

　　红后继续道：“根据米姝传过来的消息，廖斌，男，xx年x月x曰出生，籍贯滨津武清，目前就读于玉京大学工学院，自小学以来获得过的区级以上奖项有……自小学以来的玩伴有张超（发小）、刘通（表弟）、谭易博（初中同桌）、孙凌莉（初中班花）……其父廖友民，滨津市某区常务副区长，其母刘秀枝滨津市某区教育局副局长，其祖……”

　　“打住、打住，不要念了。”杨棠倏然出声打断了红后的诵读，“没想到死了个刘通，又冒了个廖斌出来，不过看他只是怂恿足球队的人找我麻烦，那么应该不知道刘通究竟是怎么死的，只是不知刘通生前跟廖斌唠叨了多少关于我的坏话，看来有必要试探一下这个廖斌，若然存有潜在敌意，那我也就只好下毒手了，而且这次对廖氏一家务必做到斩草除根，毛都不留！”

　　听了杨棠的自言自语，红后在电话那边赞道：“主人英明，否则弄死小的，冒出老的，咱还干不干别的了？”

　　“废话！就你能，就你知道得多，给我闭嘴！”杨棠呵斥了红后一句，旋即叹道：“虽说滨津就在玉京边上，但打个来回也有两百六七十公里的样子，如果牵一发而动全身，很难做到精准控制……唉，要是身边有几个信得过的帮手就好了，实在不行，也只能先从廖斌父母的身上下手了！”

　　打定主意后，杨棠开始做晚饭，同时心里盘算着明天要怎么去学校找廖斌，“资料上显示，那厮是跆拳道社的，明天各社团应该都有活动吧？那就直接去跆拳道馆找他！”

　　当杨棠把几样香气四溢、品相一流的精致小菜端上餐桌时，餐桌正对着的电视机屏幕居然突然亮了：“主人您好，我是红后，你想要信得过的帮手，其实也好找……”

　　杨棠乍听到红后的声音，差点没当场暴走，但红后说出的内容却令他生出了极大的兴趣。

　　“怎么找？”

　　“目前世界上有五间实验室常做克隆试验，其中有两间甚至在做人体克隆，而且都已到了成型阶段，一间位于西非，一间位于曰本！”

　　“根据我的计算，咱们只要从这两间实验室内偷出几具克隆体，然后你进入类似《克隆人的反攻》又或者《终结者》这样的梦境，相信应该能很大机会将其中的克隆人或终结者固化到现实世界……”

　　听到这里杨棠先是眼前一亮，随即又失望摇头，毕竟去偷窃克隆体这种东西可不是闹着玩的。

　　“当然，根据进一步核算，克隆人比较脆弱，哪怕电影梦境里的也一样，所以最好是固化终结者……”


第304章 没人捧臭脚

　　“固化终结者？！这怎么可能？”杨棠显然不太相信红后的分析。

　　红后没有人类感情，自然听不出杨棠言语之中的不信任，仍旧一丝不苟地分析道：“以主人的传奇（无形）武器‘鬼焰’来分析，主人的‘固化’能力显然是您傲立于世的根本，要知道，那把武器原本的模子只是一件吹毛短发的冷兵器而已，如果不是‘固化’足够神奇，现在的鬼焰怎么可能拥有‘无视目标防御’以及‘魔法伤害’这种属性？”

　　杨棠听得一愣：“对哦，这些本不该出现在现实世界……”

　　“类似的道理，只要找到能够接受‘固化’的克隆体，终结者就有可能出现在现实！”红后继续分析道，“当然，我计算了一下，同一具合适的克隆体‘固化’成T800或T850的几率高达百分之九十六点四，毕竟只需要骨骼特种金属化以及改造内脏外加赋予动力源，而‘固化’成T1000型的几率仅有百分之一十九点二，‘固化’成TX型的几率也只有百分二十七点八，总之人体外表下，需要‘固化’改变的地方越多，失败的几率就越大！”

　　杨棠忍不住点头道：“你这种说法我可以理解，问题是克隆体不好弄啊！”

　　红后道：“据我所知，目前世界上尚未有活过来的克隆体，几大实验室里的克隆体除了胚胎之外，就是少量的毫无生命迹象的人形实验体，所以想要弄到手相当困难，不过我们可以发散思维一下，克隆体弄不到，年轻完整的尸体总不难偷到手吧？”

　　听到这话，杨棠的眼睛瞪得溜圆：“偷尸？！”

　　“对啊！”红后一副理所当然的语气，“当然，我知道你们华人有个规矩，叫死者为大！我们不找善人，完全可以找那些穷凶极恶的死人啊，反正如果真的固化成功，他们肯定是要改头换面的。”

　　杨棠一想这倒是条路子，反正此世的华夏依旧有死刑，他只要“变形术”变个样貌，再找路子塞点钱，肯定能够看到行刑之后的死尸堆，再以“邪眼”分辨，自然就一目了然哪些尸体能够进行固化，最后再出一笔钱，相信肯定有人乐意帮他把死尸倒腾到手。至于死者家属方面，直接用熟石灰粉装在陶罐里，还不用装满，装一半就可以敷衍过去了。

　　“不错不错，这倒是个办法，改天得空倒是可以试一试。”

　　不得不说，杨棠也想拥有自己的势力和产业，只不过他并不认为他自己拥有古代君主尤其是三国时代那些主公的个人魅力、可引得谋臣猛将纳头就拜。他就算花高价招募到了退伍特种兵，也还会怀疑这兵是不是那个谁派来的卧底。

　　由此可见，“一个好汉三个帮”，杨棠之所以没有做点什么实业，究其根源还是他没能拉起一只队伍，想随时指哪打哪都成。

　　事实也是如此，一个将军没有士兵听他指挥，他就会失去将军的威仪。一个江湖大佬身边没有马仔一呼百应，他就会失去大佬的地位。同样的道理，杨棠身边要是没一群信得过的人，做什么事情它都不会安稳，犹如万丈高楼没个根基。

　　……

　　第二天上午，杨棠只有十点钟之前有课。下课之后，他就想着去把借阅的论文还掉，同时那个从陶妤妃那儿弄来的教师借书证，他也得亲自还给那位老师。

　　可事情偏偏这么凑巧，陶妤妃也有闲工夫，一下课就找上了他，埋怨道：“杨棠，最近两天我烦都快烦死了，都赖你！”

　　杨棠诧异非常：“我说陶班，话不能这么说吧？你烦，它怎么就能赖到我头上了？”

　　陶妤妃见杨棠接了话，明眸中不禁闪过一丝狡黠，嬉笑道：“你知道我为什么烦吗？”

　　杨棠摇头。

　　“还不是小辰辰，他一直跟队集训，有好几个月了，都快憋疯了，所以最近可劲打电话给我，想让我把他弄出集训队！”陶妤妃道。

　　杨棠恍然大悟，随即不禁莞尔：“都集训几个月了，怕是快结束了吧？这时候把他从里边弄出来，也亏他想得出来。”

　　“这还不都赖你，教他什么破武功，现在倒好，成集训队红人了。”陶妤妃话是在埋怨，表情却在乐，“之前只是练跳远，现在连跳高也给他上量了。”

　　杨棠撇嘴道：“看来咱华夏田径还真是后继乏人啊！”

　　“谁说不是呢！”陶妤妃应和道，“这边、这边……坐我车去图书馆。”

　　于是二人上车扬长而去，直把周遭一帮牲口看得羡慕嫉妒恨。

　　“我去，这他妈谁啊？居然把历史系最美的一朵花给摘走了？”

　　“得了吧，你别吃不到葡萄说葡萄酸，谁摘谁还不一定呢？刚开走的车可是系花的。”

　　……

　　车上。

　　“对了，图书馆的论文你才借了几天，这就打算还啊？”陶妤妃多少有点意外，“这么说你的论文写好了？”

　　“嗯，已经搞定寄出去了。”杨棠实话实说道，“至于图书馆的论文嘛，我都把它拍成高清照片存网盘里了，需要的时候还可以随时找出来参考！”

　　陶妤妃闻言怔了一下，轻笑道：“你倒是不肯吃亏……对了，你论文寄出去就没留一手？”

　　“什么留一手？”杨棠愕然。

　　“就是留几个小问题，可以让期刊方面把你的文稿打回来，修改通顺之后才能完成发表。”陶妤妃稍微解释了一下，旋又肃容道：“我这可不是跟你开玩笑啊，毕竟曾经爆出过国内某期刊盗用新扎作者论文成果的事件。”

　　“盗用作者论文成果？！”

　　“对啊，当时那家期刊见投稿作者的论文完美诠释了一个较为有名的世界性课题，于是期刊内部有人见利起意，企图昧下论文，结果最后被曝了光。”

　　听完陶妤妃的描述，杨棠倒是气定神闲，毕竟这世上有昧钱昧物的家伙存在，自然也就少不了这种昧论文的伪专家。他可以说一点儿不惊奇，甚至可以说早有准备。

　　“放心吧陶班，你说的漏洞我早在论文里边设好了，除了我，没人能在短时间内解决掉漏洞。”杨棠略显得意道，“不信你就等着看吧！”

　　陶妤妃闻言白了他一眼，小心心里却多少有些佩服杨棠的滴水不漏。

　　很快，到了图书馆，杨棠还掉借阅的书稿，再时没敢多借其它书籍。随后，两人按照从图书馆电脑终端里查询到的住址，好不容易才找到了借书证的教师主人，将借书证物归原主。

　　眼见到了中午，杨棠请陶妤妃吃了顿饭后，两人便分道扬镳了。

　　杨棠独自一人回到学校，随便找了间空教室打了个盹儿，待到下午上课时间，他向其他同学打听清楚了跆拳道社活动的地点后，便独自摸了过去。

　　你还别说，跆拳道社作为京大几个较大的活跃社团之一，仅仅是活动地点就占据了校跆拳道馆的半壁江山，而且这里随时都有不少观摩或意图加入社团的闲杂人等，因此时不时会爆出口哨声、叫好声之类的杂音。

　　尤其是杨棠到达跆拳道社门外时，大门口已被一群杂鱼给堵得严严实实，他想见缝插针都插不进去。


第305章 跆拳道社

　　正当杨棠有点恼了、打算施展原地“跳跃”、利用附加效果“震荡”开路时，他倏然瞄到两个熟悉的背影。

　　“谭老大、志鹏，你们俩怎么在这儿？”

　　前面两人被杨棠突兀地拍了肩膀都是霍然转身，先怒目恶瞪，见是杨棠，表情这才缓和，马志鹏更是兴奋道：“老幺来得正好，你也选个目标吧！”说着，没等杨棠分说就把他拥进了人堆。

　　不得不说，一群大老爷们挤在一个不大的对开门口，各人身上的体味混合在一起，那怪味儿简直不是人能吸的，比它娘的杀虫剂还厉害。幸好杨棠如今已可以有意识控制五识，他当即关闭了嗅觉，这才没被熏个晕头转向。

　　“选什么目标啊？”

　　“就这个呗，你瞧见没，那边一片美腿……”

　　杨棠顺着马志鹏手指的方向看过去，这才发现原来跆拳道社对外宣传是男女混合的，但实际上真正训练时，男社员跟女社员还是分开进行锻炼、操演的，而马志鹏指的方向上，有一个至少四十人的女社员方阵正在练习劈腿。

　　“哈！”“嘿！”

　　美腿美脚扬起一片，自然是美不胜收，看得门口这群牲口差点流口水。

　　更重要的是，此世跆拳道起源于三韩（省），而非别国，因此少了许多“崇洋媚外怎么怎么不好”之类的声音，不过由于跆拳道并非内家拳种，加之它形成的时间比形意八卦太极这些晚了半个甲子，所以一向被华夏武术界划为末流。

　　只不过最近十几年，华夏倡导强身健体，跆拳道以良好的广告宣传，加上招式简单炫酷易学速成，进而迅速俘获了一大批爱打打闹闹的年轻人。

　　“怎么样？你看中哪个呢？”马志鹏见杨棠有点走神，不禁追问了一句。

　　杨棠闻言只感好笑，心说老二啊老二，你以为这是在挑坐台小姐啊？只要掏钱，想谁就是谁？嘴上却道：“我是来找人的。”

　　马志鹏显然不信：“找人？找妞吧？”

　　杨棠翻了下白眼，倏然挑眉道：“哎~~志鹏，如果我没记错的话，上学期你不是耍了个女朋友嘛？这会儿怎么又找？”

　　马志鹏尴尬一笑，挠头道：“这不是吹了嘛！”

　　一直没怎么开腔的谭尹听到这话忍不住吐槽道：“什么吹了，是他把人家给甩了，花心大萝卜一个！”

　　“嘿嘿嘿，老大你别揭我短成不成？”马志鹏好一通干笑。

　　杨棠不置可否道：“换女朋友没什么，但最好是你情我愿，别搞出事儿，不然闹大了谁的面皮也过不去，咱们可是在上大学，这里可是京大喔！”

　　父母都是煤老板、从小含着金钥匙长大的马志鹏本来最听不得杨棠这类“说教”的，可杨棠的最后两句话却说到了他心坎上了，“交女朋友没关系，但完成大学学业是他马家祖宗三辈的夙愿，可不能因小失大，而且这里是京大，其校长脾气上来了甚至敢对国家领导人拍桌子，他马家虽然在龙城还算有点影响力，但要跟京大一比，那就啥也不是了，所以换女朋友换得勤这种事绝不能撞枪口上，不然京大方面一旦决定开除某个学生，估计很难挽回！”

　　转瞬间想通这些后，马志鹏忍不住拍了杨棠肩膀一把：“谢了老幺，多谢你的提醒，不过我回是来真的，我是真的喜欢上那个跟我们同级的长腿女生了……”

　　杨棠顺势问道：“你说的哪个？”

　　“就方阵最右边，第三个，她穿着粉色的运动短裤，下面是紫色的绑腿，膝盖啊大腿还有教这些都露在外面，真是美不胜收！”

　　在马志鹏的悉心指点下，杨棠很快找到了马儿的目标，你别说，这小子眼光还挺贼，那女生面貌怎样由于前边女生挡着，暂时没个印象，但她腿型相当笔直，肤色虽不是现场最白的，但两厢搭配、相得益彰，十分漂亮，现场之中除了极少数女生的美腿更胜她一筹外，还真没几个能比得上的。

　　不过杨棠眼下关心不是哪个女生腿型漂亮，而是怎么进去找人的问题，毕竟男生方阵在更里面，密密麻麻一片，怕不有上百号人，乍看过去，饶是以杨棠的眼力，也能在第一时间发现廖斌的存储。

　　“哎~~对了谭老大，你们围在这里看了这么久，有什么福利？”杨棠问。

　　谭尹正想解释，女生方阵的操演已然停了下来，接着一个身高约一七五的女生排众而出，踱步向门口走来。

　　该女生拥有完全的开麦拉脸型，五官长得恰到好处，深邃而对称，贵气绝伦，其风致嫣然，莫可逼视；一袭润白紧身衣，颀长的身姿婀娜起伏，长发在头上随意挽了个髻，肌肤胜雪，几乎与白衣融成一片。

　　乍看上去，杨棠还以为她没穿衣服，等看清后，差点笑喷出来，心说这位师姐美则美矣，可这衣服穿得实在是不靠谱。

　　一七五女生本人倒是没杨棠的觉悟，依然固我道：“需要几个临时陪练，你们谁来？”

　　听到这邀请，谭尹碰了下杨棠的胳膊，哂笑道：“这就是福利……”说着，他举起双手冲那一七五女生跳脚道：“我来我来……”

　　见报名踊跃，一七五女生晶莹如玉的下巴微微扬了扬，嘴角勾起一个小幅度，风轻云淡道：“既然这么多人报名，那只能由我点将啰！”说着，她抬起素手随便一点，“就你、还有你、你、你、你们俩……”不知不觉间就点到马志鹏和谭尹，但见两人中间的杨棠垂着眼皮在沉思着什么，就故意没点杨棠，“OK，就我点到的这十个人吧！”

　　门外的男生们顿时分成了两个阵营，一些人在喧哗欢呼，一些人在鬼哭狼嚎：“哎呀，怎么没点到我啊！”

　　“点到的都进来吧，注意脱鞋！”

　　听到吩咐，那些被点到名的男生纷纷脱鞋，杨棠这才发现他们一个二个都穿着崭新雪白的运动袜，显然有备而来，包括谭尹和马志鹏也一样。

　　“老幺，你运气太背啦！”脱掉鞋的马志鹏拍了拍杨棠的肩膀，正式踏足跆拳道馆大练习室的软垫。

　　谭尹跟着进了门，回身正想安慰杨棠两句，却见他也脱了鞋，踩进了门内。

　　“这……”

　　“嘘！”

　　谭尹翻了个白眼，乖乖闭嘴。

　　于是杨棠混在十个临时陪练当间悄悄然来到了女生方阵前面。

　　这时，领路的一七五女生驻足停下，旋身过来，指示道：“陪练列队，站成一排！”

　　谭尹他们照做，可混在其中的杨棠却我行我素，继续朝男生方阵行去。

　　见有人脱离队伍，女生们先是一愣，随即哗然，一七五女生更是凤目圆瞪，娇叱道：“喂，你，就你，说你呢，你耳朵聋啦？”

　　杨棠依然故我向男生方阵前进，似乎根本没听到一七五女生的怒叱。

　　一七五女生气大了，当下莲步频移，追到杨棠身后三步处，高叫道：“站住！你站住！”

　　杨棠这才定住，回身过来指了指自己，一脸茫然道：“你……在跟我说话吗？”

　　“除了你还有谁，你怎么进来的？”

　　杨棠歪头道：“自然是走进来的啰！”

　　“这里是跆拳道社的地盘，谁让你进来的？”一七五女生质问道。

　　杨棠哂道：“我找人……这里是京大的跆拳道馆，我是京大学生，只要不搞破坏，就可以进来！”

　　“可现在是我们社团活动时间，你给我出去！”一七五女生说这话时胸脯起伏，显然动了真怒。

　　“懒得理你！”

　　甩下这话，杨棠扭回身，继续朝男生那边走去。

　　一七五女生被杨棠的态度气得直冒烟儿，她本想杨棠说两句软话，告诉她究竟要找哪个男生，就放过他。谁知道杨棠基本无视了她的美貌，毫不给她面子。

　　正因为如此，一七五女生的大小姐脾气也上来了，俏脸寒霜，厉声叱道：“跆拳道社可不是你想来就来想走就走的地方！”说罢，她连着两下划步，紧跟着一记侧踢，直奔杨棠而去。

　　杨棠转身刚走了两步，顿觉身后有破风之声传来，“野兽感知”，他身体的敏锐性实在太高了，轻易就能判断出身后攻击的方向，劲道的大小，甚至临身的时间。

　　可是杨棠并未转身迎击，而只是右手很随意地向斜后方撩了一下，却不偏不倚恰好扫中一七五女生踢来的脚。

　　只听“砰”的一声，手脚相撞，发出十分沉闷的撞击声。

　　眼见真踢中了杨棠，一七五女生略感后悔，要知道，她这一脚含怒而发，几乎没有留力，可她自小就练习跆拳道，她自己的脚力自己清楚，就这一脚能踢折成年人腕部粗的树干，一般人根本就承受不住。

　　正想着踢完之后看看杨棠有没有事，一七五女生踢完落地的脚陡然传来钻心剧痛。到了这个时候，她才感到整个脚都麻掉了，而疼痛恐怕是骨折引起的。

　　一七五女生泫然欲泣，好不容易才忍住泪，向杨棠看去，只见他仍走的翩翩然，仿佛刚才根本没人踢过他。


第306章 终于出现

　　看到杨棠跟没事儿人似的，一七五女生小心心里油然生出一股从未有过的耻辱，这种感觉就像小孩子去打大人，结果大人屁事没有，小孩子自己却伤了。

　　心高气傲的一七五女生根本无法接受这样的现实，因为这说明她练了十几年的跆拳道全是白费，甚至连跟对面那个男生比试的资格都没有。

　　想到这里，一七五女生的眼泪一时间好像珠串般滚落下来，可她的自尊心又不容许她当众落泪，不由得赶紧擦拭，而后将恼恨一股脑转移到了杨棠身上，冲着他的背影嘶喊道：“你混蛋！”

　　她喊这一声不要紧，关键是男生们纷纷侧目过来，见到一七五女生梨花带雨的娇弱模样，顿生怒气，立刻有不少人以扇形的方式围堵过来，将杨棠拦在了半道上。

　　杨棠却毫不露怯，不卑不亢道：“各位学长，我是来找人的，廖斌在嘛？”话落的同时，他的感知全开，随时留意着男生那边有没有人开溜。

　　带头围住杨棠的板寸头男生歪着头审视杨棠：“你找廖斌干什么？”

　　“找他还账，他欠我的。”杨棠半真半假道。

　　板寸男冷笑道：“呵呵，廖斌欠你账，你还晓得找他还，那你弄伤了夏妙薇，又怎么算呐？”

　　“夏妙薇？”杨棠不解。

　　板寸男却直指杨棠身后的一七五女生，此时她正金鸡独立般站着，接受簇拥上来的其他女生们的嘘寒问暖，有女生想把她搀到旁边去休息，可她就是不肯，就这么杵在原地，泪眼婆娑着恨瞪着杨棠。

　　杨棠自然不可能被小女生的一点执拗所吓倒，只是在他回头瞧看夏妙薇的当口，板寸男已然阴险地飞起一脚，猛踹向杨棠身侧。

　　本来围在夏妙薇身边的女生以及夏妙薇本人都正对杨棠同仇敌忾，可看见板寸男的飞踹，诸女的表情立马变为错愕、担心、幸灾乐祸等各种表情，不一而足，但有一点相同，无人出声提醒杨棠；男生这边也是一样，不过不少同为跆拳道社员的男生已然记下了板寸男的阴险，打算在惹不起的情况下，敬而远之！

　　众目睽睽之下，也就在几乎所有人都以为杨棠将要挨上结结实实一脚的情况下，他倏然朝旁边退开小半步，板寸男凌空飞起的一脚顿时从他的胸当门掠过，整个画面违和不已，却偏偏真实发生了。

　　“啊……”众人哗然之余，事情还不算完，杨棠双手双肩俱都没动，可金雁内功却悄然外放，在他的左脚尖前部形成了一块肥皂大小的气垫。

　　飞腿偷袭的板寸男一脚踹空，心头多少有些慌乱，但在即将落地时也没等来杨棠的反击，他到底是松了口气。可就在这个时候，乐极生悲的事情发生了，他先行落地的左脚似乎踩在了一块半软不硬的东西上没有吃住力，结果导致脚脖子一撇，只听“咔嘣”一声响，崴了。

　　更悲剧的是，崴了的左脚还向后那么一滑一扯，结果板寸男整条左腿内侧都重重地拍在了地上，前边的右脚受此拖累，也来了个依葫芦画瓢，最后生生拍出个一字马来，这还不要紧，要紧的事，他胯间囊袋没遮没拦地同样硬拍在地上，可谓损伤惨重，欲哭无泪。

　　唯一有利于板寸男的就是，这大训练室内铺满了类似榻榻米的垫子，多少有点软和，至少比水泥地好些。

　　板寸男落地后，先是双眼暴凸，接着双腿蜷曲，双手捂着胯下，整个人成了个虾米，简直痛不欲生。

　　杨棠耸肩摊手道：“不是我的错，我可没碰他！”

　　众跆拳道男：“……”

　　“对了，廖斌廖学长在嘛？”平易近人兼和蔼可亲的问话。

　　有人下意思答道：“他拉肚子，这会儿估计在厕所呢！”

　　其实要不是虫分身存活的时间有限、杨棠又懒得再释放的话，他根本不用来跆拳道社找廖斌，这会儿恐怕都直接杀上门去了。

　　当然，这里边还有一个更深层次的原因，就是杨棠都计划好了，如果有需要干掉廖斌的话，那么他跟廖斌的每次见面最好在众目睽睽下以示“透明”！

　　“那好，我在这儿等他。”杨棠在别人的地盘核心一点不觉尴尬和心虚，“对了那个谁，廖斌学长去厕所多久了？万一要是厕所拉满了怎办？所以你们最好去一两个人拿棍子通一通……”

　　面对这样的神吐槽，无数男生女生栽倒，但更多在场的人却哄笑起来，结果惊动了隔壁办公室的几名跆拳道教练和跆拳道社的高层。

　　果不其然，也就在哄笑完没多久，大训练室另一头锁死的对开门被推了开来，跟着鱼贯进来三男一女，其中一男一女学生模样，脸上多少有点书卷气，剩下两个男的俱是三十出头的年纪，但身材精悍步幅稳健，尤其是步频极有韵律，不疾不徐，显示跆拳道社的教练一流。

　　为首有点小帅的学生模样男子见现场混乱，架子他一眼就看到了杨棠这陌生人杵在场地中间，当下阴着脸子喝问旁人道：“怎么回事？蓝颂学怎么伤了？还不过去两个人把他扶起来！”于是这才有社员过去搀起板寸男，扶他到一边休息。

　　由此可见，蓝颂学在社团里边人缘并不好，大伙儿多不待见他！不过那名刚进门的小帅学长倒是威望颇高，这会儿已有人凑在他耳边把前因后果不偏不倚地讲清楚了。

　　小帅学长听完详细描述后，踱步来到杨棠身前一丈处站定，而与小帅学长一起进门的那个英气学姐在男社员的指点下发现了已被扶到角落休憩的一七五女生，当即从杨棠身边掠过，扑到了夏妙薇身边。

　　“哎哟~~我的小夏夏，你怎么样怎么样？”

　　满额细汗的夏妙薇微微摇头道：“没事，应该是趾骨断了。”说着，她又恨瞪了远处的杨棠一眼。

　　英气学姐见状，寒声道：“是那个正跟徐讼打嘴炮的男生害你这样的？”

　　夏妙薇先点了点头，旋又道：“其实不怪他，是我自不量力……”

　　“这么说他很厉害啰？”英气学姐瞄向杨棠，半眯着杏目，心里不知在想些什么。

　　也就在这个时候，只听徐讼高声道：“杨棠同学是吧？虽然你找人的要求很合理，但这里到底是社团地方，你未经允许就擅闯进来，始终是失了礼数，也不合规矩，所以请你先出去，到门外去等，我们社团活动完了，你想找什么人都是你的自由。”

　　听完徐讼道貌岸然的一番陈词，杨棠心里只感好笑，双手环胸冷哂道：“要是我不出去呢？”

　　“那就打你出去！”说着，徐讼猛然前冲，同时右足足尖毫不犹豫点向了杨棠的小腿迎面骨。

　　杨棠见状，不禁莞尔道：“原来你是挂羊头卖狗肉，表面上是跆拳社长，实际上的路数却是戳脚（还有个叫法名鸳鸯腿）！”

　　听杨棠一下就点破了自己的武学根底，徐讼不禁有些恼羞成怒：“你管我用什么路数，总之能请你出去的就是好路数！”说着，他攻向杨棠的腿法更猛了。

　　杨棠左挡右躲，脚下却如生根一般，定在原地未动半步。看到这一幕，众多跆拳道社员，无论男女都瞠目结舌，要知道，他们社长徐讼早已是跆拳道黑带一段，可眼下发起猛攻，居然连对方的毛都没踢到一根，如此实力察觉实在是太大了！

　　“徐讼退下！”跟在徐讼和英气学姐后面进来的两位教练实在是看不下去了，其中个头稍矮留着八岔胡的那个壮男轻飘飘来到杨棠面前，隐含怒气道：“在下跆拳张震宇，黑带四段，请指教！”

　　这话一出，无论男生女生都嗡嗡议论起来，要知道，黑带四段，那就是正式的“师范”，本身的战力也由于年青力壮的关系而停留在巅峰期，这样的高手，属于外家功夫中最难缠的那一类。

　　至于杨棠本人，他也不知道自己算什么级别的高手，要说内家拳化劲，他可以轻松模拟，甚至于更深层次的内家拳“金刚”境界。

　　的确，杨棠在张震宇拳脚挥出时，就打算施展出“金刚”震慑对方，没曾想这时廖斌的身影居然出现在了那些个忙碌的社团会员当间……

　　随意飞起一腿，将张震宇踢来的腿影消弭于无形，杨棠陡然喝道：“廖学长，你让我好找啊！”说着，他已然窜进了人堆，让张震宇无法再追击上来。


第307章 廖的过去现在

　　杨棠进了人堆，“师范”张震宇不是不敢追击，而是不愿追击，原因很简单，别看他刚才只是与杨棠蜻蜓点水般交击，但直到这会儿他封挡杨棠飞腿的地方仍一片麻木，单凭这点，他就已经意识到杨棠的实力深不可测，远非他这个师范可以望其项背。

　　这时，杨棠已经挡在了廖斌身前：“廖斌学长，还认识我吧？”

　　颧骨略高的廖斌被突兀出现的杨棠吓了一跳，半眯着眼，下意识道：“你谁啊？”说着，又细细打量了杨棠一下，觉得有点眼熟。

　　杨棠哂道：“廖学长，你可真是贵人多忘事啊，东操场守门，足球队秦鑫，忘啦？”

　　廖斌霍然一惊：“你……”

　　“看来你是记起来了。”话音未落，杨棠陡然发动“邪眼”，瞬间看到了许多关于廖斌“过去、现在”的记忆片段，其中就有刘通跟廖斌夏天一起游泳、冬天一起打机的画面。

　　果然有够亲密，杨棠倏然一脚正好踹中廖斌的腹部，正被“邪眼”弄得恍恍惚惚的廖斌当即倒飞出去，退了三四个大步才撞在一圆柱沙袋上稳住了身形，可腹部实在绞痛得难受，他捂着肚子就蜷坐下来，额头直冒冷汗，半句话也说不出来。

　　旁边的跆拳道社员见状，立刻有六七个男生围拢上来，将杨棠圈住：“你怎么打人你？”

　　面对无数双眼睛的瞪视，杨棠浑不在意，蔑然道：“因为廖斌讨打，你们可以自己去问问他背地里对我搞了什么小动作，当然，如果他肯坦诚相告的话……呵呵！”

　　“那你也不能打人啊！”有高年级男生不服道。

　　杨棠摊开手，痞笑道：“人我都已经打了，那你说你想怎么样嘛？”

　　“把他扭送去保卫处……”有男生在人堆中提议。其实这个办法倒还真是照章办事，可惜眼下此处是跆拳道社的大训练室，若真有人敢在这里闹事打人，将其扭送至保卫处，那是下下策，把来人打得满地找牙这才能维持住跆拳道社的声誉不坠。

　　果不其然，在有社员提议送保卫处后，更多社员却在外围吼道：“跟他打擂！”

　　“对，打擂！”

　　“一定跟他打！”

　　“打他！”“打他！”“打他！”……

　　最后“打他”汇成一片，声势蔚为壮观，一点不输东星洪兴大聚会。

　　可惜杨棠怡然不惧，正打算大打出手时，张震宇走了过来，举起双手往下压了压，道：“都闭嘴，就算要打擂，我们跆拳道社也丢不起‘一群打一个’那脸……”

　　没等张震宇把话说完，杨棠就打断他道：“都是土鸡瓦狗罢了，就算一群打我一个，你们也赢不了！”扔下这话，理也不理瞠目结舌的张震宇以及那群目瞪口呆的男社员，施施然来到夏妙薇身边，蹲下。

　　“你干嘛？”英气师姐当即就想动手。

　　杨棠很冷酷地斜了她一眼，哂笑道：“这位师姐，我劝你还是把爪子收回去……”狂妄的话令夏妙薇身边的女社员纷纷嗤之以鼻。

　　可就在这时，只听“啪嚓”一声，杨棠不知什么时候已握上了夏妙薇的玉足，发力一合，便将她轻微骨折的伤处给接好了：“你这腿别沾地，至少得养四十天才能愈合，当然你要觉得实在不方便，也可以去医院打石膏把伤脚包起来，understand？”

　　“啊？哦、哦！”夏妙薇不知所措地应了两声，旋即羞赧得俏脸通红。

　　“对了，肿起来的地方用红花油抹匀了使劲揉，直到发热为止。”交代完这句，杨棠就想离开。

　　英气师姐却把他堵在了当场，面色狠厉道：“你几个意思啊？占完薇薇的便宜就想走？”

　　夏妙薇闻言，脸蛋更红了。不过她悄悄动了下玉足，发现受伤的地方果然没刚才那么疼了。

　　杨棠冷哂道：“我想去哪儿就去哪儿，莫非师姐以为就你能拦得住我？”

　　“我……”英气师姐一时语塞。

　　“那加上我呢？”不知什么时候，徐讼已堵在了杨棠身侧。

　　“还有我……”师范张震宇也围了拢来。

　　“算我一个。”另一师范与张震宇共同进退。

　　周遭本还群情汹涌吼叫着要把杨棠困死在大训练室里男社员们见社团的四大高手已包围了杨棠，顿时都不闹，一个二个均打算好好欣赏杨棠是怎么被教训的。

　　“非要跟我交手是吧？”杨棠冷笑起来，“那是你们找死，给点小教训你们……”话音未落，他已然原地轻踏了一步。

　　技能“弹跳Lv3”！

　　下一微妙，弹跳技能的附加效果“震荡”随即显现，徐讼英气师姐外加两名师范俱都感觉脚下浮动，站立不稳。

　　不得不说，流传于东南亚，包括华夏、扶桑等地的各家功夫，无论外家内家，其中最重要的一点就是“拿桩”，又俗称“站桩”，一个练功之人，若是连桩都拿不稳，又如何与人拼杀争斗呢？

　　也就在四人失桩之时，杨棠双手疾点，一连点了四下，徐讼四人每人右肩窝子都被点了记狠的，钻心疼痛，四人抱住各自右肩，纷纷跌退，再无与杨棠争锋之念。

　　原本打算看一场一边倒的狂虐之战的男女社员们全都傻愣在当场，呆呆地说不出半句话来：这、这似乎也是一边倒吧？但怎么跟预想的反过来了？

　　“怎样四位？被截脉的感觉不错吧？不过不要紧，十二个时辰以后，你们中招的地方就会逐渐恢复如初！”杨棠语气里夹杂着幸灾乐祸的味道，“看你们的模样应该很酸爽才对，那我就先告辞啦！”言罢，他从谭尹这堆进门后就无所事事的临时陪练中穿过，径直出了大门。

　　谭尹和马志鹏对望一眼，齐齐嚷道：“喂，老幺，等等我们！”叫声中，两人也飞快窜出了大训练室。

　　……

　　与谭马二人吃了顿晚饭，杨棠最后却没回寝室，而是驱车载着同寝的俩醉鬼去了酒店，开了间套房暂住。

　　进了套房，杨棠将谭马二人扔在沙发上便不管了。

　　要洗澡要清理那都是他俩的事，杨棠稍稍清洁了一下自己，便窝进了沙发九点钟方向上的躺椅里，假寐着回想着从廖斌的记忆里摄取来的那些画面片段。

　　值得一提的是，中了邪眼的廖斌当时大概只会有点恍惚，其实邪眼真正的后遗症要在一两钟头后才会显现出来，到时人会浑浑噩噩，极度渴睡，一睡十几个钟头都不易被叫醒，只不过这样的症状会因人而异，体质好的少则持续三天、多则一个礼拜，再之后便会恢复正常。

　　一个片段一个片段地细细回放着，杨棠发现原来廖斌并没怀疑他杀了刘通，只是表弟刘通跟廖斌提过一嘴，说喜欢陶妤妃，而刘通死后没多久的一天，廖斌无意中看到陶妤妃跟杨棠卿卿我我，这心里就有了芥蒂，当时还没想具体怎么着，直到那天见杨棠独自一人漫步在校内，于是灵机一动就找了秦鑫一伙人打算在半道上堵杨棠，到时候故意踢球在杨棠身上，进而争执，打他一顿，结果杨棠临时横穿操场，这才有了守门那一出。

　　“呼——”

　　知道了前因后果，杨棠长长的吁了口气，同时对杀不杀廖斌又纠结起来。

　　目前为止，廖斌对他的仇恨程度罪不至死，可真要论起来，这姓廖的也算是个不安定因素，万一他哪天想起来，跟刘通一样抽疯，动用他父母甚至他祖父的关系整杨爸杨妈一下，虽说如今杨爸杨妈已不太怕被人放暗箭，但父母两边与他们同辈的堂兄表弟呢？

　　虽然杨爸杨妈都是独生子女，但他们二人的叔伯那一辈（杨棠的爷爷辈）的兄弟姐妹可不少。自打爷爷婆婆外公外婆去世之后，杨棠一家三口就几乎不与这些堂堂表表的远房亲戚来往了，当然，那些亲戚对他们这一家也是同样的态度，互相看不起呗！但无论怎样，杨氏这一大家子人至少有那么一层亲戚关系在，即使不相往来，也不会生出歹意害自家亲戚，若廖家一开火，殃及池鱼，就等于“我不杀伯仁伯仁因我而死”，杨棠心里自然得多考虑一层。

　　又细想了想，杨棠终于有了个不算主意的主意：不如这样，照老样子，也查一查廖斌那对官父母的底子，若此二人底子比较干净，为人处世对内对外都能一碗水端平，那杨棠就且容他们一家多活几天；反之，腐败分子什么的，灭一个少一个，而廖斌若没了父母撑腰，也就很难再蹦跶起来了。

　　“嗯，要查资料的话，元能地宫就有，等天亮我就去……”自言自语到这儿，杨棠霍然警醒，在黑暗中睁开了眼睛。

　　下一秒，五识回复，耳边传来嬉闹声，谭尹和马志鹏居然在一起戏水？！

　　杨棠脸现古怪之色，悄悄翻身离了躺椅，于黑暗中轻易瞄见马志鹏的手机，当即拿过来，打开手机录像功能，蹑手蹑脚来到浴室门边，两指夹着手机s无声无息地伸进了浴室门缝里……


第308章 求助电话

　　悄然拍了几分钟，杨棠把手机收了回来，躲到墙角回放，这才发现谭马二人在互相搓背，而非捡肥皂啥的。

　　“呼——”

　　虚惊一场。

　　倒不是杨棠歧视同性恋啥的，而是他这个纯正直男可不想意外遭受不白之冤，说他和谁谁俩男的一起开房，玩爆菊。

　　细细一想还真有出现类似传言的可能，杨棠就开始后悔不该管谭马这俩醉鬼，就是管也不该来酒店开房，而是直接回寝室多好，即便被寝管老师发现他们喝了酒，最多也就事后送条烟的事，不至于萌发风言风语出来。

　　但是现在，可就不一定了。

　　心知一切都完了的杨棠却没犯糊涂，当下把刚录的像删了，接着将手机归位，他重新窝进躺椅里，权当什么都没发生过，直到谭马二人洗浴出来，打开客厅的灯在那里嘀嘀咕咕说笑的时候，杨棠才假装从睡梦中醒来。

　　“几点了？”

　　“差几分钟就五点了，我说老幺，你也起来洗个澡吧！”马志鹏回道，“刚我和老大都洗过了，还帮他搓……”说到这儿，他倏然顿住了。

　　边上的谭尹眼睛一下也鼓了出来。

　　“你说搓什么？”杨棠假装没听清，还假装翻了个身，隐隐传起鼾声。

　　“没什么、没什么……”

　　马志鹏连连摆手，还想解释，却被谭尹的眼神止住了：“老幺又睡着了，别胡说八道了。”

　　“我们是互相搓了背嘛！”马志鹏不服道。

　　“那你有本事说给老幺听呐，看他会不会误会你捡肥皂！”

　　马志鹏一时无语，半晌才反击道：“老大，你不也捡肥皂！”

　　谭尹：“……”

　　早上，待杨棠洗了澡，三人下楼吃早餐时，谁也没再提起“搓背”那一茬。

　　吃完免费早餐，三人分道扬镳，谭马二人径直回去学校，杨棠驱车去了元能地宫。

　　许久未回地宫，地宫的入口早换了一个，杨棠驾车兜了十来分钟，又打电话求米姝指点，这才进了地宫门。

　　泊好车，杨棠坐着升降机，施施然降抵地宫大厅。他一出升降机，由于左胸别上了等同于乙等会员证的白银纹章，不少不认识的人都在跟他打招呼，或点头致意。

　　“你好！”“早上好！”“你早！”

　　不过元能院就是元能院，虽有新面孔加入，但老面孔更多，只是杨棠认识或有交情的十不足一。

　　先去后勤处转了一圈，杨棠发现那些个寄卖物品中，有光色的不少，但在“邪眼”注视下，能呈现青光的几乎没有、蓝光更是凤毛麟角、紫光一件都没有，实在令他失望。

　　刚打算离开后勤处大厅，许久未见的罗劲（详见198）凑了过来：“杨哥，好久不见啊！”

　　“噢？是小罗呀，我正有事想找你……”

　　“什么事？”罗劲闻言有点激动，杨棠有事麻烦他就意味着他有积分可赚。

　　“走，咱们一边去说。”

　　杨棠拥着罗劲到了僻静处。

　　“杨哥，到底什么事啊？”罗劲显得有点急，显然最近曰子不好过。

　　杨棠沉吟了一下才道：“小罗，我有个朋友，需要一些完整的尸体做实验，你路子野，能不能有这方面的介绍？”

　　罗劲微微吃了一惊：“尸体？什么样的尸体？动物的还是人的？你确定你朋友不是要器官？”

　　“他说得很清楚，只要死透的尸体，人或动物的不论……”

　　罗劲闻言大松了一口气，因为死透的尸体，就算器官完好也没法用于移植了，这样的事情倒是可以帮忙介绍个路子，反正具体交易他又不参与，事发了怎也算不到他头上。

　　“杨哥，我这边倒是有个路子，不过那人也是个掮客，得你朋友自己去联系……”

　　“这没问题，你把对方的联系方式告诉我，我给你五个积分。”

　　罗劲迟疑了一下：“成交！”

　　很快，二人各取所需，交换到了自己想要的东西。

　　随后，杨棠独自来到了位于东南方的机房，这里可以查询元能院会员权限内的一些资料，所以进进出出的人络绎不绝，但真正爆满却不曾有过。

　　杨棠领了个排队号，等了不少三分钟便被广播通知可以进入五号房了。

　　走到五号房门口，杨棠拿他排队号一扫，五号房的闸门便啪嚓一声弹开了。他探头进去一看，发现五号房布置得跟寻常家庭的书房差不多，有办公桌椅、电脑以及书橱，还有个小冰柜，提供各式常见的饮料。

　　不用想，其它房间应该跟五号房差不多，杨棠遂进去带上门，还顺手给反锁了，这才安心坐下，开机、登入元能院内网。

　　以杨棠目前的等级身份，他只能调阅国内厅局一级官员的资料，而且还得花积分，调一个档一分。杨棠也不小器，一气调了十三份档案，包括廖斌父母在内。

　　每份档案杨棠都细细浏览了一边，结果发现廖斌父母的档案最后的备注栏都写有“待查”字样。这说明什么，说明上头已经有了某些证据能够证明这俩口子是腐败分子。

　　当然，具体的证据，以杨棠的权限无法调阅，不过他既然知道这二人有问题，大可以改头换面去滨津市一探究竟嘛！

　　打定主意后，杨棠又在五号房间坐了几分钟，这才将所有借阅的档案关闭，顺手关机，离开了房间。

　　不久，杨棠开车出了地宫，正打算按罗劲给他的联络方式联系那个贩卖死尸的掮客，没曾想姜至贞的电话先一步打了进来。

　　“喂，是杨大哥吗？”

　　杨棠捏着鼻子道：“我不是，打错了！”

　　“你少唬人，我听出来了，你就是……”姜至贞嗔道。

　　“行行行，小贞儿，我这边忙着呐，有什么事，你直说！”

　　“就是上次妍霜姐的事儿，你不会忘了吧？”

　　“唔……没忘，怎么了？”

　　“那你现在能不能过来？”姜至贞略显急切道。

　　“这么急着要？”杨棠有点惊讶，“你让我看看行程表，唔……行吧，我现在可以过来一趟，但最多待一小时，不能再久了！”

　　“好好，那你就快过来吧，地址是三里屯幻凰KTV！”

　　杨棠闻言不禁嘀咕道：“怎么跑KTV去了？那是试歌的地儿嘛！”

　　“嘿嘿嘿杨大哥，总之你先过来吧，我和妍霜姐被绊住了……哇，你干什么？！”姜至贞的声音一下子变远了，杨棠不禁眉头大皱，脚下开始加油门。

　　想了想，杨棠又翻出钱总的电话，拨了过去。

　　“哈哈，杨老弟，你可是稀客啊，怎么想起给我打电话啦？”电话那头钱总的声音相当豪爽。他不敢得罪万海流供菩萨般供着的大师杨棠，同时他也知杨棠的确有些邪门的本事，在杨棠面前自然是客气得不得了。

　　“我也是无事不登三宝殿，就想问问我那契妹姜至贞最近咋样了？”杨棠随口胡诌道，“这不我刚从国外回来，打算送她件小礼物，她人在哪儿呢？”

　　钱总闻言一僵，立马捂着话筒问自己的副手。

　　副手道：“朱经纪好像把姜小姐带去参加四少爷的酒宴了。”

　　“什么！？”钱总差点没从椅子上跳起来，“我不是说了不让至贞参加那些个杂七杂八的应酬嘛？他朱吉国是耳朵聋了，还是疯了？真他妈是头猪！”骂通畅后，他吩咐副手道：“马上查一查姜至贞的行踪，然后立刻报告给我！”

　　“是！”

　　做完这些，钱总才重新松开话筒：“喂，杨老弟嘛，我查了一下，至贞她出去吃席了。”

　　“具体地点呢？”杨棠冷笑着追问。

　　“应该是在那什么酒店吧，是什么酒店，我看看……”

　　“不用看了钱总，小贞儿目前在幻凰KTV，哐！”说到这儿，杨棠直接挂了电话。

　　钱总浑体一震，随即回过味来，吩咐副手：“马上备车，去三里屯！”

　　……

　　杨棠驱车到幻凰KTV大门的坝子时，他的灵觉就已经锁定了三楼某豪华大包内的姜至贞和周妍霜。

　　此时二女还在同一帮流里流气的青年虚与委蛇，但已到了很危险的境地，其中一个鸡窝黄毛头正逼着姜至贞灌酒。

　　周妍霜见实在推不掉，便自告奋勇想帮姜至贞挡酒……

　　“哼！”

　　杨棠一脸冷峻地进了幻凰KTV，不一会儿便有个男服务生上来半拦半阻道：“先生，您几位？”

　　“你眼瞎啦，自己不会数啊？”

　　“那您就是一位啰！想开个什么样的包房啊？”

　　“我找人！”杨棠直言不讳，已然上了楼梯。

　　男服务生的脸顿时垮了下来：“不好意思先生，我们这里是高档会所，不接受闲人乱闯，如果你真要找人，可以报上他的姓名和包房号，我们可以帮你请他出来。”

　　“不必了，我可以自己找！”

　　“那可不行先生……”说着，男服务生已然伸手拦在了杨棠身前。

　　杨棠二话没说，直接从后腰（储物指环）上拔出把格洛克幺八顶在服务生脑门上：“现在可以让我自己找了吧？”说着，用枪身把脸颊僵硬的服务生顶到一旁，他人已转上了三楼楼梯。


第309章 小冲突

　　上了三楼，杨棠不紧不慢来到三零三包厢门口，飞起一脚踹开了大门。

　　“哐当！”

　　巨响之后，原本嘈杂的包厢内骤然安静下来，除了刺耳的背景音乐还在播放之外，正灌酒的男男女女全都聚焦到了门口。

　　最初的震惊过去，乌烟瘴气渐渐消散，看清杨棠只有一个人后，叫骂之声立刻就来了。

　　“靠！”

　　“你他妈谁啊？”

　　“找死是吧？”

　　听到骂身，杨棠“缩地法”连闪三下，咚、咚、咚，三记重拳擂在骂话三人的腹部。

　　三人顿感腹部绞痛难当，捂着肚子如虾米般滚到在地。

　　见此一幕，包厢内又瞬间静了下来，剩下四个青年以及他们身边的妞俱都用畏惧的眼光看着杨棠。

　　为首的鸡窝黄毛头结结巴巴问道：“你、你你到底是谁？”

　　杨棠没有回答，而是看向了眼神迷离的姜至贞和周妍霜，漠然问道：“你们给她俩灌了什么？”话落的同时，他再度从后腰拔出格洛克幺八，顶在了鸡窝黄毛头的前额上。

　　感受着冰凉的枪口，鸡窝黄毛头差点屎尿齐流，好不容易忍住，赶紧坦白道：“没、没什么……就、就加了点致幻剂，多灌点水，过两个小时就能清醒。”

　　“真的？”杨棠一脸的不信。

　　鸡窝黄毛头连忙举起右手，三根手指并拢：“我发誓……”

　　杨棠冷笑：“如果发誓有用的话，你就不用再吃饭，直接当神仙就可以了。”

　　“我、我……”

　　面对枪口，鸡窝黄毛头想硬气也硬不起来。

　　“好了，不说你了，还得借你身边那两个小姐用一下……是坐台小姐吧？”

　　“是是是，大哥你尽管用。”鸡窝黄毛头为求自保，轻易就将俩小姐给卖了。

　　“啊……我不要！”

　　“这位大哥，你饶了我吧！”

　　被点名的俩小姐连连求饶的同时，身子直往沙发里缩。

　　鸡窝黄毛头见状，急眼了，对那俩小姐拳打脚踢，直到她俩哭哭啼啼乖乖站到杨棠面前，这才罢手。

　　杨棠对俩小姐道：“我也不要你俩干别的，扶上她，跟我走！”说着，指了指周妍霜。

　　俩小姐闻言，大大的松了口气，正当她俩想要去扶斜瘫在沙发上毫无形象的周妍霜时，只觉眼前一花，杨棠又连续施展了几记“缩地法”，赏了鸡窝黄毛头以及剩下的青年和妞们一记腹部重拳，打得他们双眼凸瞪，只感腹部剧痛，就好像有把刀子在肚子里边绞啊绞，连痛叫都叫不出来，唯一能做的就是如虾米般蜷曲着打滚。

　　杨棠却仿佛做了件微不足道的事情一样，当下挟起同样毫无形象的姜至贞，率先出了门，然后等在门口，示意俩小姐扶周妍霜出门。

　　俩小姐不敢怠慢，二扶一，倒也不太困难地将周妍霜弄出了包厢。

　　杨棠道：“我押后，你们俩走前面，要是敢跑的话，我的枪子儿可不认人！”

　　“是是是，大哥！”

　　俩小姐忙不迭点头，扶好周妍霜就往楼下走，结果刚到楼梯口，就见KTV的老板带着一帮人在服务生的引导下气势汹汹地往上来。

　　“大、大哥……”

　　俩小姐刚想问杨棠怎办的时候，杨棠已然来到了她俩身后，淡然道：“你们站到我后面来！”俩小姐赶紧依言而行。

　　随即，KTV老板一帮人与杨棠正好照面。

　　KTV老板与杨棠对视了两秒，当先道：“这位朋友，敝人是这间KTV的老板冯中钊，三里屯这片的人给面子，都叫我一声钊哥，你怎么称呼啊？”

　　已收回枪的杨棠淡淡道：“你可以叫我易哥或者老易都行！”

　　长着一副驴脸配眯缝眼的冯中钊闻言，两眼几乎都眯成了一条缝，对于这样的情景，但凡熟悉冯中钊的人都知道，这是他要发飙的前兆：“易哥是吧？你面生得紧呐！怎么，一来我KTV，就想掳一、二、三、四……四个妞去想用，甭说门了，就是窗户也没有啊！”

　　杨棠哂道：“但这件事可不是你说了就能算的。”话落，他让身后的坐台小姐之一暂时扶着姜至贞，然后竟直接一记“缩地法”到了冯中钊身侧，掏出刀子，胳膊一圈，就箍住了姓冯的颈子，同时还刀尖微戳，挑翻了冯中钊脖子上的一小块皮，见了点血，以示威胁。

　　被杨棠的手臂圈着，冯中钊微抬着下巴，嘴朝天撅着，说话都有点不利索了：“兄弟、兄弟，咱有话好说，你先把刀收起来吧！”

　　“不用收起来……那个谁，先把小贞贞给我扶下来，我们一起让冯老板送我们出KTV！”杨棠朝楼道上的坐台小姐完这句，又把嘴凑到冯中钊耳边问：“钊哥，你看我这样安排可好？”

　　“好、好，我送你们出去！”冯中钊暗忖眼下形势比人强，待过了这一关，不愁打听不到你这“易哥”的消息，到时候再行报复也不迟啊！

　　这时，只听杨棠又道：“钊哥啊，光你答应放我们离开可不成，你这些个兄弟可都还没答应呐，万一他们要是在我身后暴起，就算伤不了我，伤了几位女士也不好吧？再说了，你敢保证你手底下的人没有改朝换代之心？万一我跟几位女士走入人堆后，被想谋你之位者死命攻击，你说我一激动，是割你喉啊，还是捅了你呀？”

　　冯中钊虽然明知这是杨棠为了成功脱身而提前做的布置，但要想他心里一点芥蒂也没有，根本不可能，于是趁着说话还管用，冯中钊尖着嗓子怪腔怪调地吼道：“你们真当我死啦？但凡我KTV的人，无论是谁，统统退到大门外边去！”

　　KTV的帮工打手们听到冯中钊的话，犹豫了一下，到底还是如鸟兽散，退远开去。

　　于是杨棠一手挟着姜至贞，一手搂着冯中钊出了KTV大门，径直来到外面停车坪上的一辆齐柏林62S旁，吩咐俩坐台小姐道：“你们俩，把周妍霜塞进后座吧！”

　　俩小姐没见过齐柏林这样的车，心头正琢磨，听了杨棠吩咐后，她俩赶紧照办。

　　杨棠把姜至贞搁到副驾驶座里，又圈着冯中钊绕过车头，拉开车门，坐进了驾驶位。不过杨棠并未就此放过冯中钊，而是降下车窗玻璃，继续用一只手持刀勾着他的颈子，直到车子起步，才把冯中钊推翻在地，扬长而去。

　　冯中钊在地上打了个滚儿，好不容易才爬起身来，附近KTV的员工迅速涌上来，围住他嘘寒问暖。

　　“老板，您没事吧？”

　　“您需不需要休息一下？”

　　“要不要派人去追那辆车？”

　　“……”

　　冯中钊突然比了个打住的手势：“都给我闭嘴。你们都看清楚刚才那易哥开什么车离开的吗？”

　　“不太记得了……”

　　“不知道，不清楚。”

　　“那款车我好像在哪儿见过，噢，我想起来了，那车是迈巴赫齐柏林特别版，据说售价上千……”在冯中钊的恶瞪下，那名还想继续滔滔不绝介绍齐柏林车奢华的服务生赶紧闭了嘴。

　　“玛德，能开得起齐柏林那种豪车，看来这易哥还是个硬茬！”冯中钊虽然号称钊哥，但他却知道，这世上有许多人他都惹不起，“对了，听说康副区长的公子也在三楼包厢里找乐子，不知道惨成什么样了，想上去看看再说吧！”

　　打定主意，冯中钊扭身就往KTV内走，其余人等连忙跟上，竭力想要与自家老板拉近距离。

　　到了三零三包厢，包厢门一个惨样，里边的男男女女也都各式惨样，哀叫连天。

　　“我不管钊哥，反正今天我们兄弟几个的场子，你必须帮忙找回来，不然我就赖着你不走了！”

　　听到康副区长公子——鸡窝黄毛头的求告，冯中钊的头一个顶两个大，却不得不故作豪爽，满口答应下来。

　　问题是，杨棠进来三零三包厢，除了踢坏了门、外加赏了他们每人一拳之外，还真没有砸烂别的东西；更糟心的是，腹部那一拳，当时挺疼，痛过之后拍片照X光都愣是看不出任何毛病来，就是想通过官方渠道提出人身伤害赔偿都不可能。

　　也就在冯中钊纠结要不要找人打听那辆齐柏林谁属的时候，钱总同样带着一票影音公司的保镖赶到了幻凰KTV。

　　一进门，见KTV大厅中气氛不对，钱总立刻示意手下召唤了一名女服务员过来探听虚实。最后听到姜周二女已经被一个叫易哥（易大师）的人救走后，这才大大的松了口气，开始在那里双手合十、谢天谢地。

　　等心情平复下来，打发走了女服务员，钱总阴着脸子吩咐道：“那个谁，去打听一下，那个朱经纪人在什么地方，找到人立马同他解约……他玛德，差点一颗耗子屎，坏了老子这锅汤！”

　　这时，冯中钊听说钱总来了，赶紧出迎，一番寒暄后，他旁敲侧击道：“钱哥，什么事儿能劳您大驾亲临啊？”

　　钱总逼视着冯中钊道：“哼，我旗下的两个歌手被人带到你这儿唱K灌酒来了，你敢说没有？”

　　冯中钊并不怕钱总，本想跟他来个死不承认，但转念一想，还是先弄清楚具体状况再说，于是假装服软道：“是……是有这么回事儿，可那不是区里的康少看上那什么姜小姐了嘛！”

　　“狗屁康少！”钱总一听怒发冲冠，“漫说一个副区长的公子，就是他金昌顺来了，也不敢动、动……”正讲到激昂处时，便被副手悄然打断了，“啊啊，对对，总之我旗下的歌手卖唱不卖身，要想搞她们。还任重而道远。得一步一步慢慢来！”

　　……

　　某五星级酒店，套房内。

　　姜至贞从迷迷糊糊中转醒，不过有号称“赖床小懒猪”的她并未马上翻身而起，而是微微侧了个身，又扯了扯薄毯，打算继续睡。

　　不过下一秒，姜至贞就意识到不对了：“薄毯！？还有身下这软和的床铺，我、我究……”想及此，她霍然坐起，结果薄毯滑落，春光外泄。

　　这到底是怎么一回事啊？姜至贞很想大声发问，却陡听身边“嘤咛”一声，她扭头一看，周妍霜居然也在床上，就睡在她身边。

　　“我们俩被朱经纪怂恿，去参加了康少的生曰宴会，再后来去K歌，结果被人灌酒……灌酒？！难道我跟妍霜姐已经被那个禽兽给？？”

　　一想到这儿，姜至贞就有种万念俱灰的感觉。

　　恰在此时，套房门被轻撞开，一辆餐车被徐徐推进房间，姜至贞吓了一跳，赶紧缩回薄毯里，微微发抖感到害怕之余，又有一种发自内心的咬牙切齿的痛恨。

　　打发走了闲人，叫来餐点的正主儿在餐车边站定，朗声道：“好了两位美女，外面已经华灯初上了，起来吃点东西吧！”

　　“这是谁的声音，怎么这么耳熟？”薄毯下的姜至贞简直不敢相信自己的耳朵。

　　“好了小贞贞，别再装睡啦，赶紧起来吃点东西吧！”这说话之人不是杨棠是谁，“还有周小姐，你也请吧，别再耍小性子了！”

　　终于，姜至贞绷不住了，率先起身：“杨大哥……”薄毯滑落，美好的身段就此展现在杨棠跟前，除了胸脯显平，其余皆美好！

　　“赶紧把毯子裹上，成何体统！”杨棠撇过脸道。

　　“我就不，除非你先告诉我这到底是怎么一回事嘛？我跟妍霜姐明明在KTV唱歌来着，可眼下怎么就到酒店了？”

　　杨棠也不矫情，直接交代道：“事情是这么回事儿……”

　　知道了前因后果，姜至贞暗松了口气的同时，又隐隐有些失落，甚至在想，如果康少给她下的是“春”药呢？杨大哥会见死不救么？

　　“对了，我跟妍霜姐身上的衣服……”

　　听到这个问题，毯子底下同样在装睡的周妍霜顿时竖起了耳朵。

　　“我赏了些钱，叫几个女服务员帮你们弄的，还洗了澡……”

　　姜周二女闻言松了口气，对杨棠的无微不至心生感激。

　　杨棠这时却拍拍手，道：“OK，该问的你们也都问了，我先回隔壁了，你们慢慢吃，餐车中档还搁着两套睡衣，应该合你们身。”说罢，他径直离开了两女房间。


第310章 人世就是个大熔炉

　　又仔细听了一会儿，确定杨棠已经离开，姜至贞立马催促道：“妍霜姐，快起床起床……”

　　“干嘛？！”周妍霜有点不想起，主要是不太好意思再去见杨棠，至少今天不好意思。

　　“赶紧起来吃东西，然后穿好衣服去见杨大哥，趁他现在得空，正好为你写几首歌。”

　　周妍霜不以为意道：“他能空闲多久？不会就一两小时吧？能写几首歌？半首！？”

　　姜至贞闻言一怔，瞬即知周妍霜想岔了，不禁道：“人与人不同，花有别样红……妍霜姐，杨大哥写歌的速度不是你能理解的。”

　　“我好歹在歌坛也厮混了快十年，写歌的速度我不能理解？你不觉得这话很搞笑？”

　　姜至贞却一本正经道：“冷兵器时代，战场上有人能以一敌十甚至以一敌百；现代枪火争锋，同样有人能凭手中之枪干掉几十上百号人；甚至于就在咱们身边，现实生活中，打架斗殴之时，单凭拳头也有人能以一敌几，那为什么就不能出现一个写歌速度是其他人数倍的家伙呢？”

　　听到这话，周妍霜愣了愣，旋即反驳道：“你说的那些都是体力活，写歌可是脑力活，而且还需要灵感，两者怎么能相提并论？”

　　姜至贞见她这么说，一点不着恼，只是冷哂道：“妍霜姐，我说了那么多，保证了那么多，你都不信，那何不自己去面对看看呢？”

　　这话一出，算是吧周妍霜点了穴了，她僵在那里，半晌翻身起床，跳下地，绕到餐车旁，取了杨棠所说的睡衣套在身上，也不去洗漱，就那么抓起餐车上的东西稀里呼噜地吃了起来……

　　半小时后，杨棠的套房内。

　　两女面对杨棠正襟危坐，房间内一片静默。

　　又忍了大概半分钟，姜至贞打破沉默道：“杨大哥，妍霜姐的情况就是这么个情况，上回吃早餐没跟你说太清楚，现在你都清楚了吧？”

　　杨棠撇了下嘴角，很想骂娘，但当着姜至贞的面，他又不好发作出来，毕竟他是真拿姜至贞当契妹看。可是听完周妍霜的情况，连他也不得不感慨这女人的强大。

　　事实上，一个没什么背景的女人长得太漂亮并不是什么好事，周妍霜就可以归为这一类女人，她加入百世影音公司后，抛开钱总不算，前后有五位副总找过她，都对她给出过潜规则暗示，但周妍霜愣是顶住压力没答应，而且其中有三位副总当时的嘴脸可能太猥琐，还挨了她耳光。

　　照理说，这就是把人往死里得罪了，可是偏偏，周妍霜命（格）运不错，那三位挨了打的副总还没来得及把她怎么样，自己就先倒了大霉，最终让周妍霜平安过关，但过关是过关了，可她在公司老总那里的印象彻底挖塌了，加上她签了十年长约，老总们就给她来了个冷处理，对她不闻不问不关心，一个歌手就算再有实力，面对这样的情况也是很难翻身的。

　　再一个，周妍霜除了命运还不错，她的财运或者说事业运实在不怎么样，眼看着十年长约都快到了，她这歌手的人气也快掉光了，前两年还有点（人气），但两年以来她一首单曲一张专辑没推出过，人气没掉光已算运势旺盛了好不好？

　　房间里，杨棠依旧沉默着。

　　“杨大哥，你倒是说句话呀你！”姜至贞急了。

　　周妍霜面皮也有点挂不住，忸怩着身子打算起身离开。

　　这时候，杨棠终于开口了：“怎么，你是屁股长了疮，还是你坐那椅子上有东西膈着你了？”

　　周妍霜闻言很想发作，但又一想，她眼下是来求人的，于是低声下气道：“没东西膈着我，我屁股上也没长疮。”

　　“那你屁股扭啊扭的几个意思？痒啊？”杨棠板着脸道，“那到底是勾子痒还是小鸡鸡痒？”

　　姜至贞闻言僵在当场，一时无言。

　　“你流氓！”周妍霜嚯一下站了起来，横眉冷对道：“你就是个臭流氓！亏我还听贞贞的劝，来求你……”

　　“嗤~~！”杨棠却一脸不屑，“我就随便问你几个问题你都受不了，你还想混歌坛？大姐……你别闹了，回家洗洗睡吧，等你那十年约到了，随便找份另外的工作，别再唱歌啦！”

　　周妍霜如遭雷殛，眼睛一下就红了，带着哭腔道：“呜呜呜~~我知道我脾气差，可是我不甘心，我答应了我爸妈，要让他们在电视上看到我，可是年复一年，我这愿望始终没有实现，于是每到过年的时候我都不敢回家，这都快十年了……呜呜呜！！”

　　杨棠最见不得女人哭，当下有些皱眉，半开玩笑道：“没想到你的人生愿望还挺单纯嘛！”说完这句，他蓦然愣住了。

　　人生愿望，这东西跟梦想不一样。梦想带个“梦”字，离得远，缥缈；可愿望就是人垫垫脚或跳一下能够够到的东西，比较实在。

　　就拿杨棠自己来说吧，他小时候的梦想就是变成一架像红蜘蛛那样的飞机，加入汽车人与霸天虎战斗，先不论汽车人会不会让一架变形飞机加入自家阵营，单是人变机器，就是一个相当难以实现的幻想。

　　至于人生愿望嘛，重生此世后，杨棠本来的想法很简单，找回妻和原来的家庭，赚一大笔钱，然后过面朝大海春暖花开的曰子。但自从地藏烙印出现，他的生活轨迹似乎有点变了。

　　首先是杨棠如今的身家已有近二十亿华币或者说二十亿美金的规模，如果刨除不动产，那他也有十亿出头的现金美钞！要知道，那些跨国企业几百亿上千亿的规模，那是把技术专利、不动产等等一块算上的估值，真正的现金流，有个几十亿就算相当富裕了，而眼下杨棠个人就有十亿现金流，实在是很惊人的一件事情！

　　十个亿，要说过面朝大海春暖花开的生活那是尽够了，可问题是，如果撇开杨棠的那些超凡能力不算的话，一个普通人拥有十亿现金事实上还比不过让他拥有一家十亿资产规模的公司来得影响力大，毕竟一个十亿规模的公司，总能解决一些就业岗位吧？往小了算，几十个员工，往大了弄，上千号员工都可以在这口锅里吃饭。

　　如此一来，拥有一个上千号员工的企业老总被人暗杀或谋杀什么的，无论国内国外，肯定都能引起国家政斧层面的重视和严厉追查，毕竟如果该老总被干掉的话，说不定就会导致上千人失业，进而引发群体性事件，殃及社会局面的稳定，而在“维稳”这个大前提下，任何犯罪分子都将被碾碎。

　　相对的，如果只是一个拥有十亿现金的富翁被害，假设消息没有扩散的话，说不定上层政洽人物会要求将案件掩盖起来，再暗中进行追查。

　　而以上两种不同的对待方式，或者说双重标准，也印证那些个大资本家族为什么会搞实体产业，而不是把财产一味的变现。

　　同样的道理，杨棠最近也微妙感受出这其中的不同，他本只想一心捞钱，可钱捞了不少，他这心里却始终不踏实，不像此世华虹电子集团老总，个人资产上百亿，但没几个匪徒敢于太岁头上动土，弄钱弄到他头上去的。为什么？因为华虹麾下有上万员工，政斧再不济，也不会允许这么大企业出现意外动荡。

　　所以啊，人生在世，各人愿望不同，到底是安于做月薪一万的杂草打工仔，还是想向上爬，成为月薪十万百万的高级打工仔乃至打工皇帝；又或者自主创业，成为亿万富翁……重重愿望，好似熔炉冶炼，有人扛住了、坚持下来了，那他就会达成愿望；相反，有些人扛不住，就会逐渐泯然于众，安以现状！至于迎娶白富美什么的，那些从熔炉中打拼出来的才有资格挑挑拣拣，而失败之众就只能随便找个妞，凑合着过下半辈子。

　　当然，如果幸运的话，没钱没事业的男人也能讨到贤惠漂亮的老婆，但这样的几率真心不高！

　　心念电转间，想了这许多，杨棠觉得自己唯一值得庆幸的是，他的血仍未冷，仍有打拼向上的动力和潜力，他打算微调原先的计划，尽可能“从各种渠道捞钱”这一点不变，但必须尽快建立起一个实体企业，这样（杨爸杨妈）才能多一层保护壳，而他本人并不太需要。

　　“杨大哥、杨大哥……”

　　“嗯？”

　　在姜至贞连续的呼唤下，杨棠才从臆想中回归现实：“怎么了？不好意思，我刚才走神了！”说着，他瞥了眼已经偃旗息鼓的周妍霜，“怎么？哭完啦？你的哭声还真有点魔性，让我都陷入胡思乱想之中了。”

　　周妍霜顶着一双肿得像桃儿的眼睛，不依道：“这么说，我刚才的哭诉你一点也没听入耳？”

　　杨棠摇头哂笑道：“我听没听入耳不要紧，要紧的是，我同意帮你写歌，不过丑话说在前头……”


第311章 写歌

　　杨棠摇头哂笑道：“我听没听入耳不要紧，要紧的是，我同意帮你写歌，不过丑话说在前头，我的歌可不便宜……”

　　听到这话，姜至贞不敢随便插嘴了。

　　周妍霜望了眼姜至贞，心头微动，略显傲娇道：“只要歌曲让我中意，价钱随便你开！”

　　“一首十万。”杨棠淡淡道。

　　周妍霜一愕，随即尖声道：“你怎么不去抢！？”

　　杨棠哂道：“你没钱就别撑面子……这样子吧，如果歌曲你中意，就先拿去灌唱片，待你的专辑唱片出了，你从你们公司拿到多少分红，税后我要一半！”

　　“一半？！美得你！”

　　“那就是没得谈啰？”杨棠把手一摊，扭头看向姜至贞。

　　姜至贞连忙凑到周妍霜耳边细声道：“妍霜姐，反正你已经没什么退路了，不如答应他！”

　　周妍霜一想，也是这么个理儿，当即改口道：“就照你说的办！”说着，伸出素手与杨棠击掌为誓。

　　拍完掌，杨棠收回手，没等周妍霜再说什么，就比了个请的手势：“看在小贞儿的面子上，既然你已在我这儿约了歌，那就请先展示一下吧！”

　　周妍霜一头雾水：“展示什么？”

　　“废话，当然是你的嗓音啰！”杨棠翻着白眼道，“我连你唱歌是什么音儿都没听过，怎么替你写歌啊？”

　　周妍霜有点赧然：“哦、哦，这倒是……那我就唱一首……”

　　“唱你最拿手的，最能发挥你嗓音的。”杨棠打断道。

　　“那、那我就唱一首邢莉姐的《征服》吧！”

　　杨棠歪了歪头，示意她随便。

　　周妍霜喝了口水，清请嗓子，开始唱道：“终于你找到一个方式分出了胜负，输赢的代价是彼此粉身碎骨……”

　　第一段主歌部份，杨棠对周妍霜的唱功不置可否，甚至于这段主歌，她的嗓音都跟原唱邢莉极像，若非杨棠拥有“绝对音感”，恐怕都难以分辨出谁是谁。

　　不过到了流行句，“就这样被你征服，切断了所有退路，我的心情是坚固，我的决定是糊涂……就这样被你征服，喝下你藏好的毒，我的剧情已落幕，我的爱恨已入土”，杨棠讶然发现周妍霜的嗓音比邢莉还高，而且更加通透，也更加甜腻。

　　周妍霜边唱边在观察杨棠，见他听到流行句部份，挑了挑眉，还撇了下嘴，心里顿时“咯噔”一下，不禁又把嗓音拉高了一个八度。

　　杨棠的眼睛陡然睁大，因为周妍霜的声音居然没破，而是更显浑厚洪亮。见猎心喜之下，他忍不住又插话道：“音调能再高点吗？HighG能到达吗？”

　　周妍霜照做：“就这样被你征服……”嗓音仍能保持清亮通透浑厚，都已经赶超前世的玛丽亚·卡拉丝了。

　　杨棠无语了，绝逼瓦格纳女高音，周妍霜这妞明显踏错了地方，根本就不该进流行歌坛，而该去唱歌剧，就她这副天生金嗓，只要系统培训个两年，出来妥妥一位著名女高音歌唱家，跟流行歌坛那种什么天王天后完全不在一个档次。

　　这时候，周妍霜把歌唱完了，忍不住问杨棠：“怎么样怎么样？我的嗓音很可以吧？”

　　“咳咳！”杨棠差点被口水呛到，不禁反问了她一句：“你不是科班出身吧？”

　　周妍霜一听“科班”二字，脸色顿时黯然下去，整个人都沉默了。

　　姜至贞拍了杨棠一下，小声道：“杨大哥，妍霜姐高中没毕业就来了玉京打工，要不然那种跟卖身契似的‘十年约’她哪会签啊！”言下之意，正因为读书少，周妍霜才会被人半骗半哄地弄进了百世影音。

　　杨棠闻言有点无语了，不过还是多问了一句：“周……”

　　周妍霜还是有点社交能力，当下纠正杨棠的称呼道：“叫我妍霜吧！”

　　“妍霜啊，你的嗓音我就不评价了，相信有专业的音乐指导已经跟你说过……”

　　听到这话，周妍霜一脸纠结，很想告诉杨棠，她以前从未像刚才这样放肆地亮开嗓音唱过，其实现在都凌晨了，要不是这酒店套房的隔音顶呱呱，恐怕刚才周妍霜HighG的时候就已经有人来闹了。

　　幸好这时杨棠又说了：“你嗓音相当不错，这样我写歌也容易一点，不过我还想问问你，你的专辑你有多大自主权？”顿了顿又道：“要知道，我帮你写几首歌虽然暂时不收费，但你拿回公司，万一有别的大牌（歌手）看上，这歌你还能做主吗？”

　　周妍霜闻言一下子愣住了，跟着俏脸变白，被抢歌这种事她不是没有遇到过，甚至看到歌曲不错，不等别的歌手开口，那些副总就会夺了她的去，用以泡想上位的女歌手。

　　“行吧，我好人做到底，帮你写完歌之后，你要觉得中意，我会让我律师出一份声明，指定只有你可以唱我写的歌。”杨棠显然早就成竹在胸。

　　“那我先谢谢你了，杨、杨……”

　　“叫我易大师吧！”杨棠道，“我有个江湖诨号叫易梦。”

　　“江湖诨号？”

　　“就是艺名。”

　　姜周二女这才恍然。

　　“对了妍霜，你打算约几首歌？”杨棠边问边找了支笔，开始在茶几上的便笺本上写写画画。

　　周妍霜迟疑了一下，小心翼翼地问道：“四首成不成？”

　　“可以。”

　　这时，姜至贞凑到杨棠身边一看，惊讶道：“杨大哥，你这是在写歌么？你这就有（简）谱啦？”

　　还别说，杨棠三下五除二，已然将整首简谱勾写完毕，抬头瞪视姜至贞道：“你躲远点，别用身上的臭味扰乱我思路行不行？”

　　姜至贞自闻了一下，除了一点点香水跟沐浴露的混合香味之外，丁点怪味都没有：“人家身上是香的，哪有臭味？”

　　“总之你避开一点，别打扰我思路，OK？”杨棠懒得辩解，直接提出了要求。

　　姜至贞见杨棠说得严肃，不敢造次，乖乖坐回了周妍霜身边。

　　过了两分钟，杨棠停笔道：“OK，你要的四首歌，现在已经完成四分之一了。”说到这儿，他扯下便笺纸，递过周妍霜，“你先看看，能唱不能唱，喜不喜欢……”

　　与此同时，红后通过蓝牙耳机报告：“网上无重复歌曲，已为老板在官网注册完毕。”

　　“这么快！？”

　　姜周二女简直不敢相信，甚至怀疑杨棠在糊弄事儿！

　　杨棠比着拿笺纸的动作，催道：“接着呀！”

　　周妍霜犹豫再三，接过便笺一看，原来是首C大调、以四分音符为一拍、每小节四拍的曲子，她轻哼了几句，颇有点朗朗上口的意思。

　　“能唱出来吗？”杨棠问，“要不要我领你一段儿？”

　　“你会唱？”周妍霜讶然。

　　“我写的歌我要是不会唱几句，岂非笑话？”说着，杨棠起头唱道：“爱一旦结冰，一切都好平静，泪水它一旦流尽，只剩决心……”

　　周妍霜很快掌握到节奏，跟着唱了起来：“真的有点累了，没什么力气，有太多太多回忆，哽住呼吸……”不得不说，以她的金嗓子，轻易就把控住了这首歌的音调，甚至有很大的自由发挥空间。

　　“如果云知道……”

　　“行了行了，这首歌你中意么？”杨棠简单粗暴地打断了周妍霜的唱腔。

　　“嗯。”周妍霜使劲点头。

　　“那你就拿回去慢慢琢磨，到时候要编曲的话，告我一声！”杨棠不置可否道，“对了，剩下三首歌我需要想一想，最多后天拿给你，可以吗？”

　　周妍霜被吓了一跳，摆手道：“用不着那么快，周末之前吧！”

　　“就后天，周末我还有事儿呢！”杨棠丝毫不觉得他自己写歌的速度已经把姜周二女给吓住了，“好了，已经很晚了，你们回房睡去吧！”

　　两女忙告辞出门，回到了自己的套间。

　　“我去~~杨大哥刚才写歌是假的吧？怎么会信手拈来那么快？”姜至贞显然还处于震惊之中，“妍霜姐，你说他会不会是早就写好了这首歌，刚才只是假模假式的默写了一遍？”

　　“应该不会吧？”周妍霜宁愿相信杨棠是现写的歌，也不愿戳破杨棠在装逼撒谎。

　　“什么叫不会？杨大哥也是人，他喜欢在美女面前装有才有什么好奇怪的？”说话间，姜至贞无意间扫中了书桌下面酒店还提供了笔记本，她当即过去将笔记本抱了回来，“我有办法知道这首歌到底是不是杨大哥的存货了。”

　　“什么办法？”

　　“当然是上网查证啰！”说着，姜至贞已将笔记本开机，等了一会儿，进入桌面后，她就迅速点开网页浏览器，跳转到了发行总局原创收录平台所在的页面，然后登入平台一搜，很快找到了杨棠的诨号“易梦”！

　　再一搜歌曲名，《如果云知道》的注册信息马上弹了出来，上面显示的注册时间居然是今天，就在半小时之前。

　　“半小时前，也就是杨大哥写歌那会儿，这不对啊……”


第312章 先得有人

　　“怎么不对啦，由于近些年冗余歌曲越来越多，这收录平台的检索是越来越慢，所以你现在录入歌曲上去，匹配和核对是否有重复歌曲的时间越来越长，不是你想注册就能马上注册好的。”周妍霜替杨棠辩白道。

　　姜至贞闻言一怔，嘟囔道：“好像还真有这么回事……听说发行总局方面打算分流，开新的数据库，老的就只供查询和续费，不再接受注册。”

　　“既然你都听说这一茬了，还怀疑什么啊？”周妍霜有点搞不懂姜至贞究竟在纠结什么。

　　“可还是有点不对啊妍霜姐……”

　　“哪儿不对了？”

　　“就是不对嘛！”姜至贞不依不饶道，“你听我给你分析，就算《如果云知道》是在杨大哥当我们面儿写歌之前提前输入收录平台的，然后在等待检索，杨大哥写完歌给你，同时，检索成功，也就把歌录入平台了……”

　　“这一切顺理成章嘛，有什么问题啊？”周妍霜耸肩道。

　　“太有问题啦妍霜姐，你想想，在给你写歌之前，杨大哥是不是先欣赏了一下嗓音？”

　　“对啊！”

　　“这就是问题之所在，他怎么就知道《如果云知道》这首歌适合你唱呢？”姜至贞微蹙峨眉道，“杨大哥在你亮嗓前，就把《如果云知道》输入收录平台，等待检索通过，接着在你亮嗓后，就默写了这歌给你？你不觉得这很蹊跷么？”

　　周妍霜的脸上却毫无惊讶之色：“照你的推论，的确有问题，不过有一点我们无法证实，所以你的推理未必成立……”

　　“哪一点？”

　　“那就是收录平台上这个收录时间点，我在隔壁究竟是亮嗓前还是亮嗓后，根本无法确定，所以你的推理未必成立。”周妍霜侃侃而谈道。

　　姜至贞闻言苦笑起来：“妍霜姐，你还是没捋清这里边的逻辑顺序……好吧，就算这个收录时间在你亮嗓后，可当着我俩的面儿，杨大哥什么时候碰过电脑了？他哪有时间把歌曲放上网？”

　　对喔！

　　周妍霜听得一怔，整个人有点懵圈，半晌才道：“那你说到底是怎么回事儿？”

　　姜至贞微微摇头道：“我也不知道怎么回事，总之杨大哥神神秘秘的，一定有事瞒着我们！”

　　周妍霜忍不住翻白眼道：“他有隐私不告诉你，那是他的权益，你跟我讨论半天，就为了讨论这个？”

　　“我这不是好奇嘛！”

　　“我还好累呢，先睡了，你慢慢好奇……”

　　幸好这不是什么太大的破绽，杨棠也并不知道两女对他的小小怀疑，睡前他又从记忆库里照搬了一首《独角戏》，同时在收录平台上注册妥当后才躺上床。

　　……

　　早上，第一缕阳光照耀到床前时，杨棠准时醒来，跳下床就地打了两趟麒麟蔽日拳，这才转去卫生间洗漱。

　　出来之后，找到手机，给毛律师（详见065）打了个电话。

　　“喂，老毛，上午过来一趟，有事找你，地址是沃尔道夫酒店……”

　　由于毛律师已在东三环的商务中心那边租了个写字间充作毛氏律师事务所的根据地，所以倒也不用从申海飞过来那么麻烦，所以在杨棠吃完早餐不久，他人就到了。

　　把毛律师迎进套间，俱都坐下后，杨棠开门见山道：“两个问题，第一个问题，我想开办一家经营范围尽可能宽泛的公司，要怎么弄？”

　　毛律师愣了一下：“老板，您所谓的宽泛，指的是……”

　　“比如我既想批发茶叶蛋，又想买卖高精密机床，甚至能接受雇佣，充当他人保镖，又或者在某件大事上充当中间掮客……怎么样？我说的这些你能明白吧？”

　　毛律师却有点哭笑不得：“老板，您说的我大致听明白了，可谓无所不包，但没有哪种公司一注册就能经营得这么广的。”

　　“真没有？”

　　“没有。”毛律师摇头，跟着难得幽默了一句，“除非您开家‘XX无限公司’，这样就能完全盖过那些个有限公司了。”

　　这下子轮到杨棠无力吐槽了。

　　好在毛律师转而又正经道：“老板，如果您真想经营多种范围的生意，那不如先注册一个三层架构的控股集团公司。当然，由于没有上市，这个控股集团自然属于您私人全权所有。”

　　“三层架构？怎么一个三层架构？”杨棠突然来了兴趣。

　　“很简单，最上层是一家控股公司，由您全权操控；中间是一家集团公司，然后在这家集团公司下面注册挂靠各类全资子公司，比如卖机床的，卖茶叶蛋的，甚至是中介公司，保全公司，等等等等……”

　　听完毛律师这番话，杨棠茅塞顿开，有种立马就想注册公司的冲动。

　　“不过老板，我得提醒您，这样的三层公司架构，如果您不是想亲力亲为的话，那么在中间的集团公司这一层就必须找到一位您完全信得过的CEO来帮你搞定绝大部分琐事！”

　　“你的意思是说，我现在缺信得过的人是吧？”事情兜来兜去，归根到底还是没人。

　　“嗯，但这只是一方面……”毛律师继续跟杨棠细说，“另外就是这样架构的公司注册资金不得少于一亿（华币），当然，这笔钱可以找那些大公司挪借，反正最多审核一礼拜就会归还到原有的账户上，这就是俗称的‘过桥’！”

　　杨棠不置可否道：“钱不是问题，关键是还有其它难点没有？”

　　“放心吧老板，其它的事儿我都可以摆平！”毛律师拍胸脯保证。

　　“真能摆平才好！”杨棠激了他一句，随即转换话题道：“今天叫你来的第二个问题，就是我写了几首歌，打算指定给某人演唱、灌唱片，所以需要你帮忙出具一份声明，免得到时候有人跳出来抢歌什么的……你明白我意思吧？”

　　毛律师当即站了起来：“这简单，具体是谁，还有歌曲名录……”

　　“不急不急。”杨棠安抚他坐下，“那俩丫头还没起呢，中午咱们一起吃个饭，这家酒店的西餐还算不错！”

　　毛律师连忙答应下来。

　　中午，在杨棠的引荐下，姜周二女和毛律师认识了。四人在餐桌上边吃边聊，气氛和谐，很快就笑到了一块儿！

　　饭后，杨棠先是把第二首歌曲《独角戏》给了周妍霜，随后他说剩下两首歌也有了眉目，遂把四首歌的名称都给了毛律师。毛律师随即起草了一篇独家声明，一式三份，毛氏律师楼保有一份，周妍霜自留一份，剩下那份则连同四首歌曲一起送回百世影音公司审查。

　　下午两点，毛律师告辞离开。

　　杨棠本想让姜周二女做自己的事去，可当她俩听说杨棠打算继续窝在酒店里写剩下那两首歌时，姜至贞就怎也不肯走了。

　　没办法，周妍霜只好陪她一起。

　　不过当杨棠在一小时内连续拷贝出《约定（周惠）》以及《爱情转移（陈奕迅）》两首歌、企图打完收工时，姜至贞终于耐不住了：“杨大哥——”

　　“怎么了？”

　　“你都为妍霜姐写四首歌了，那给我这边……一首也没有么？”姜至贞吞吞吐吐道。

　　杨棠先是愣了一下，旋即笑着恶搞道：“呵呵，你想要歌你早说啊，你不说你想要，我怎么知道你是不是真的想要？虽然你很有诚意的望着我，可是你还是要跟我说你想要啊，不可能你说你想要我不给你，你说你不想要我偏要给你，咱们要讲道理嘛！你真的想要吗？那我就给你写一首吧！”

　　“什么啊？”姜至贞和周妍霜已然彻底懵圈，忍不住翻起了白眼，俱都一副无力吐槽要死不活的模样。

　　“有了小贞儿，这首歌比较适合你，不过中间有几个人名需要略改一下……”说着，杨棠已经开始在便笺上写写画画，跟之前几首歌一样，先是简谱，再是歌词，没用到十分钟一首新歌就出炉了，“喏，拿去，暂时就这一首了！”

　　姜至贞劈手夺过便签，认真地浏览起来。周妍霜也凑在她身边看。

　　“九九乘法整个复杂，恋爱的公式有够瞎，大胆假设小心求证，幸福要欧趴……”

　　哼唱到一半，姜至贞倏然问：“杨大哥，歌词里边这‘麻瓜’是什么意思啊？”

　　杨棠愣了一下，勉强解释道：“你没看后面有魔法（此世有魔法师传说，却没有哈利波特）一说吗？麻瓜指的就是没有巫师血统也不会施魔法的人。”

　　“巫师？”

　　“就是魔法师……当然，你也可以把麻瓜理解成没特殊能力也没有一技之长的人，像这类平凡的人想要吸引异性，还真是一个伤脑筋的问题！”

　　姜至贞微微点头，表示赞同。

　　周妍霜却若有所思道：“也对喔……事实上男女之间谈恋爱随时都在扬长避短诶！”

　　“很不错的理解，恋爱就是在扬长避短！”杨棠赞了一句，旋即吐槽道：“直到婚后，男女双方一切缺点都暴露出来，想不吵架都不行！”

　　姜至贞愕然。

　　周妍霜无语至极。

　　这时候，杨棠的手机响了，原来是陶妤妃打来让他返校参加班会的。其实如果是别人打来的，杨棠理都不会理，但陶班亲自督促，他只能与姜周二女告辞，驾车回学校。

　　……

　　与此同时，京大东门外。

　　一黑一白，两辆高档房车正停在街对面。

　　黑色头车内此刻静谧异常，在座的几个人都看着靠左窗座位上正假寐的青年。

　　又等了几分钟，见假寐青年仍未动静，后座一寸头青年终于忍不住从身上摸出个金属酒壶，正打算喝一口，却听挨坐在假寐青年旁边的鸡窝黄毛头叱道：“猛子！”

　　寸头青年顿了一下，不情不愿地收起了酒壶。

　　这时，鸡窝黄毛头对假寐青年道：“劲哥，你倒是说句话啊！”

　　“行了，等你们认准了人，我去教训教训就是了！”假寐青年终于开口了，“小康，你确定那家伙有枪？”

　　鸡窝黄毛头拼命点头。

　　“真枪假枪？”

　　听到假寐青年这个问题，鸡窝黄毛头顿时傻了眼。

　　“莫非你不确定？”

　　“我不敢确定。”鸡窝黄毛头一脸惶恐道，“主要是我当时都快吓得尿裤子了，劲哥！”

　　“行，我知道了。”

　　也就在此时，猛子指着车窗外，叫了起来：“康少，快看，就是那辆车！”

　　鸡窝黄毛头凑到窗边一瞧，正好看到杨棠开着齐柏林，停在东门横杆前刷卡：“劲哥，就是那家伙！”

　　假寐青年霍然睁眼，刨开鸡窝黄毛头，当先拉开车门：“我们下去。”

　　同一时间，东门值班室门口有鸡窝黄毛头的两个小弟守在那儿，他们远远瞧见假寐青年和鸡窝黄毛头下了车，还指了指齐柏林，立马知道要找的正主儿就在眼前，于是两人抢进值班室去，骤然掏出刀子顶在俩值班保卫的颈侧，令他们没法起杆放行。

　　而白车上也有几个鸡窝黄毛头的小弟，他们见鸡窝黄毛头下了车，当即都拎着裹着报纸的钢管还有西瓜刀，纷纷下了车。

　　敌意弥散。

　　“野兽感知”，正在等着放行的杨棠怎会感觉不到？但他却毫不慌张，显然没把周遭的那一点点煞气放在眼里。

　　这时，假寐青年一马当先，来到了齐柏林驾驶位的车窗旁，很是大力的拍了几下玻璃。

　　杨棠隔着玻璃已然看清来人的样貌，当即嘴角噙着冷笑，降下了车窗，与对方来了个当面锣对面鼓：“怎么罗劲，你找我？”

　　听到熟悉的声音，看到熟悉的面孔，假寐青年差点没把眼珠子给瞪出来：“杨、杨哥？！怎么是你？”

　　“怎么就不能是我？”杨棠邪笑道。

　　“啪！”假寐青年当即自扇了一耳光，“杨哥，我该死，我……”

　　“行了行了，少装可怜，我有急事，让他们把横杆弄起来。”杨棠懒得看假寐青年身后已呆若木鸡的鸡窝黄毛头一众。

　　假寐青年闻言，回身就给了傻愣着的鸡窝黄毛头一记大耳巴子，高声叱道：“还不赶紧升横杆，让杨哥过去！”

　　鸡窝黄毛头不知所措：“这、这这……劲哥，啪！”话还没说全乎，他脸上就又挨了一巴掌。

　　只听假寐青年义正言辞道：“别叫我‘哥’，我有名字，叫罗劲！”

　　搞了半天，鸡窝黄毛头他们所倚仗的赫然是在杨棠眼里什么都不是的“预备锦衣”罗劲，这位曾经屁颠屁颠给杨棠当过几回掮客的青年。


第313章 累加的心之所求

　　横杆升起，齐柏林驾驶位上的杨棠蔑了一眼罗劲和他身后的鸡窝黄毛头等人，也不多说什么，冷笑一声，升起车窗，发动车子驶进了东门。

　　现场，只剩下一片倒吸凉气的声音。

　　鸡窝黄毛头觉得自己快倒霉了，但还是忍不住问道：“罗、罗劲、哥……这、他，到底是谁啊？”

　　“他是谁？”罗劲眼睛瞪得跟牛大，恶视着鸡窝黄毛头，“他是随时可以要我小命的人，草！”话落，他一脚踹倒了黄毛，骑到他身上就是一顿暴揍。

　　见黄毛差不多领悟到花儿为什么这样红，罗劲终于停了手，喘着粗气站起身，呸，又冲黄毛吐了口口水，这才施施然打算走掉。

　　周遭黄毛的小弟见罗劲这样，却愣是没人敢跳出来阻止他。

　　走了几步，罗劲又突然倒回来，揪住黄毛的脖领子，啪啪，扇了他两耳光，道：“喂，姓康的，你他妈得罪的那两个女生叫什么？住哪儿？”

　　“一个叫姜至贞，另一个姓周，具体什么名不清楚，但她们都是百世影音旗下的签约歌手。”本就很敬畏罗劲的黄毛今次被彻底打怕了，简直知无不言，“至于她俩住哪儿，我真不清楚，否则我早找她们去了……”

　　“啪！”

　　罗劲又狠扇了黄毛一巴掌，冷笑道：“幸好你不知道，不然你找上那俩女生，现在你家满门恐怕已鸡犬不留！”

　　听到这话，黄毛不禁一哆嗦，直觉告诉他，罗劲没有撒谎，那个开齐柏林的家伙，罗劲惹不起，他也惹不起。

　　想通此点后，见罗劲准备再度离开，黄毛彻底慌了：“罗哥诶，救我、救我……”

　　“救你？哼……”

　　“真的，真的，只要您能给指条活路，我康文多下半辈子就全听您的……”

　　罗劲闻言不置可否道：“放心吧姓康的，你在杨大眼里不过蝼蚁一般，他才没那个心情玩你呢！”顿了顿又道：“现在是我需要提心吊胆，他会不会迁怒于我的问题。”言罢，他从容横穿进路当间的车流里，消失于对街。

　　见状，黄毛疯狂捶地，倏然狂吼道：“我靠、我靠、我靠靠靠靠靠靠……”

　　……

　　与此同时，停好车的杨棠来到班会所在的教室，悄然推开后门溜进去，本以为不会被发现，结果教室里就寥寥十几个男生坐在那儿，他从后门溜入，可谓毫无掩护，但凡有眼睛的人都不可能看不见。

　　果不其然，正主持会议的班长陶妤妃就恶瞪着他，一副要吃人的模样：“杨棠！！”

　　“到。”

　　“坐到前边来！”陶妤妃指示道。

　　杨棠却在最后一排坐了下来，摇头表示：“不用了，这儿挺宽敞，空气又流通，我就不过去凑热闹了。”

　　陶妤妃闻言忍住没发作，假笑道：“今天没开扩音，你坐那么后面，就不怕听不见我说什么吗？”

　　杨棠实话实说道：“不怕，我听力好！”

　　可陶妤妃一脸的不信，却又拿他没法，当下明眸流转，压低嗓音，小声对坐在前面的那些个男生道：“那就这样吧，刚才说的两个项目，一千五和三千，既然你们都不愿认领，那就由杨棠包圆吧！”

　　杨棠不解道：“什么一千五和三千？凭什么让我包圆？”

　　陶妤妃见他真听见了，明眸里闪过一丝讶然，但面上却不无得意道：“我们在说校运会报名的事儿，女生方面没什么问题，男生就你们几个，反正你们自己看着办！”

　　杨棠恍然大悟，难怪不见女生的踪影，敢情人家已经报名妥当，先撤了。同时，他也发现了男生里有几张生面孔，显是其他班的同学，可即便如此，整个历史系男生还是少得可怜，需要专门开会来分摊校运会各个项目的报名。

　　教室里气氛凝固了一下，最终杨棠选择了妥协，反正对他而言，一千五和三千不是什么能要了性命的大事。

　　“是跑一千五和三千米对吧？”

　　“没错……”陶妤妃忍住笑，一本正经地点头，其实她也不是非要让杨棠跑这两个尴尬的项目，毕竟历史系女多男少的局面就在这儿摆着，大不了弃权，她主要是想看他吃瘪。最好是杨棠能求她。

　　结果，杨棠瞟了眼得色溢于眉宇的陶妤妃，愣是淡然道：“那好吧，一千五和三千，我包了。”

　　陶妤妃一听，小心心里顿时“咯噔”一下，再一瞧杨棠冷峻的神色，她顿知自己的态度已经把对方惹毛了。

　　这还不算完，既然都高调到了这份上，杨棠也豁出去了，不就是个校运会嘛，索性来个大包圆算逑：“另外，我还打算报铁饼、铅球、链球、标枪……”总之田径场上什么越冷门他就报什么。

　　前排的男生们听到杨棠的嚷嚷，不禁一片哗然。

　　陶妤妃知杨棠脾气上来了，忍不住翻了个白眼，道：“校运会没设‘链球’项目，至于‘标枪’，这位张则仁同学已经报过名了，原则上，没有参加过校运会预选拔的院系每个项目只能报名一人，所以‘标枪’项目你没法报了。”

　　杨棠不耐道：“不能报就不能报吧，总之田赛里边有什么缺人的项目就报我！”

　　陶妤妃见杨棠说得斩钉截铁，只好把铅球、铁饼也给他报上。随后，她就开始重新念各项径赛跟田赛的报名名单，念完之后，问了一句：“有遗漏的没有，举个手？”

　　等了半分钟，没人举手，陶妤妃当即宣布：“那校运会的报名就这样了，除非有重大变故，比如谁谁谁需要紧急手术、人命关天的时候，否则不再作出变动。”

　　众男生不置可否。

　　“另外……”陶妤妃倏又想起一事，打算问问男生们的意见：“XX杯校际篮球赛，按各院系组队，你们这儿有十几个人，不知有没有兴趣？”

　　不得不说，这话说出来，就有点暴露陶妤妃“篮球盲”的本质了。在她看来是个男生就能打篮球，并且能达到参加系队的标准。

　　可惜在杨棠看来，历史系这十几个男生，至少三分之一在身高上就不合格，都太矮了，还不足一米七，即便勉强上了场，也属于盖不了帽、很难护框抢板的球员。说到底，篮球还是长人的运动，寻常不到一米七的小个子毕竟不是“土豆”韦伯，光凭变态弹跳就能跟长人们一争长短。

　　而剩下的差不多十个人里，一米七到一米八之间的有六人，身高超过一米八的，算上杨棠自己，也就四个人而已，其中最高的一个也就一米八六的模样，还瘦得跟晾衣杆似的，明显不具备“霸占”篮下的实力。

　　不过杨棠的眼光是杨棠的眼光，哪怕很专业，却也顶不住其他男生议论篮球赛的热情。

　　“喂，董哥，咱们系到底参不参赛啊？”

　　“我倒是想参赛，可没人报名，组不起队，还搞个屁呀！”

　　“姓董的，谁说没人报名，算我陈升一个。”

　　“还有我，耿睿锋。”

　　“这已经几个人了？我张则仁也参一个……”

　　前排男生们七嘴八舌地开始报名，很快就有五六个人加入了队伍，这就已经可以拉上场打了，但只能玩最业余的那种轮流坐庄赛，否则正式比赛全场一旦跑开，就五个人的篮球队，人对手带着你遛狗般几个往返跑，恐怕就该有人倒不上气，快晕倒了！

　　被人称为董哥的男生显然不跟杨棠同伴，但他明显懂篮球，是以见了临时写成的球队名单，立马就让张则仁还有耿睿锋分别多游说几个人进队。同时，他看向后排的杨棠，扯着嗓子喊道：“那位同学，你打篮球吗？”

　　打篮球吗？

　　这样一个问题，令杨棠怔住了。

　　前世的杨棠是打的，而且打得还不错，差一点进了市队，后来因为伤病和糊口的问题，现实抉择下，令他终于放弃了雇佣军似的半职业篮球，为了妻和儿子安定下来。

　　“喂，哥们，你倒是给个准信啊！”董哥在催。

　　杨棠回过神，又想起此世他也会打篮球，至少基本功挺扎实，于是犹犹豫豫答道：“打、打吧！”

　　叮咚！

　　明悟升起：“心之所求，精通篮球技艺！”

　　叮咚！

　　“由于梦境可累加，此为累加心之所求，解决顺序与前一个心之所求相同！”

　　杨棠微皱了下眉，却不觉得此番“心之所求”累加对梦境有太大影响。

　　这时，董哥又在问：“哥们，你叫什么名字啊？”

　　“杨棠。”

　　“哪个棠？”

　　杨棠说了，董哥赶紧叫旁边的人记下：“我叫董必胜！”这名字参加比赛相当有利啊！

　　杨棠脸现古怪之色。陶妤妃基本上能猜到杨棠在想些什么，差点乐出声来，还好她偏头用手背抹了下嘴，这才没让人看出来。

　　终于，历史系男子篮球队名单出炉，统共只有十个人，陶妤妃自告奋勇当了球队经理，最终事情就这么定了下来，反正陶经理负责对外联络就对了，五大三粗的男生们可干不来这个。

　　殊不知，若非杨棠也在篮球队内，陶妤妃还真不相接这样的苦差事，于是她当即就给男篮队员们来了个新官上任三把火。

　　第一把火，球队活动经费，简称队费，这个总得交一点吧，否则以后集训，饮料谁负责啊？难道各顾各，那成立篮球队又有什么意义呢？

　　因此，在陶经理的号召下，每人先交了二十华币的队费，一个二个都肉痛得不得了。

　　然后是队服钱，外套什么的就不说了，既然是统一队伍，这篮球背心和篮球裤总得一个模样吧？不然你穿湖人，我穿勇士，对手一水的勇士，到时候传球失误了，这算谁的？难道还能怪学校体检的时候没能查出你有白内障？

　　于是每人又八十华币，上缴给包租婆陶经理。

　　两把火下来，他们这群新扎篮球队员啥好处还没看见呢，就先没了一百块钱，相当于一周的伙食费了都。

　　而第三把火，陶妤妃倒说得堂而皇之，既然班会的所有议题都已搞定，那么散会，男篮队员集体到篮球场训练一小时，以便队员间相互熟悉。

　　这本是无可厚非的要求，但杨棠却认为没必要，因为他早把各个队员认清，加上他这会儿身体素质全方位超越常人，配以扎实的基本功，别说打奥运会什么的，至少胜任一名系队侧翼投手的角色那是完全足够了。

　　但身在学校，主动以示孤立是很不好的一种行为，杨棠深知这一点，况且他还打算在京大待下去，所以这种集体活动，还是要应付一下子的。

　　于是，无他法可想之下，杨棠随着董必胜等人稀稀拉拉的来到了第二篮球场。

　　这会儿已快下午五点，正是球场上人多的时候。

　　陶妤妃显然也看到了这一点，左眺右望了一下，道：“没场子啊？要不我们去室内，或者去大操场跑圈练体能？”她的方案变得倒快。

　　董必胜他们却有点惶恐了，早知道陶经理这么能折腾，他们怎可能让她来当篮球队的经理啊！

　　可是现在说什么都完了，一群牲口一时贪图美色，结果迎来了美女蛇压在他们头上，挥鞭驱策，牲口们就是想反抗，也是有那个心没那个力！毕竟反抗一时，回了系里就得对抗群雌，这后果不是谁都能承受的。所以只好自艾自怜，屈于淫威。

　　站在场子边踌躇一阵，董必胜作为暂时的代理队长，在陶经理咄咄的逼视下，问道：“谁去挑个场下来啊？”

　　队员们闻言面面相觑，“挑场”他们听说过，但从未那样做过，不是不想，而是实力未够。

　　这时候，一颗球从场中飞出，竟直奔陶妤妃胸口而去。

　　杨棠微眯了下眼睛，倏然伸手扣住了皮球，更踏前两步，高声问道：“谁的？”

　　离董必胜一众最近的篮球场中随即有个戴眼镜的长发男站了出来，举手示意道：“我的。”

　　“给你……”

　　杨棠随手一甩，看似轻描淡写地将球传了过去，篮球飞行的角度也正好是冲着长发男的胸口。


第314章 院办召唤

　　球速不快。

　　按理说，是个人都能接住这球。

　　可长发男一触球就感觉被电了一下，接着篮球脱手继续飞进，咚一声撞在了长发男的腹部，他如遭雷殛，“啊”，惨叫一声，倒跌出一大步，来了个屁股向后平沙落雁，摔在地上不会动唤了。

　　董必胜等人见状，顿时起哄不已，其中陈升更是嚷道：“长毛，就刚才那球速，你怎么不摔得更夸张点儿？”其实他不知道的是，杨棠在篮球表面附着了内气，长发男第一下接球的时候，内气如针，自然扎得他接不住球，第二下内气暗崩，等同于隔山打牛，予以了长发男腹腔暗伤，令他跌退摔倒也就不足为奇了。

　　不过旁人看不穿这些猫腻，甚至就连跟长发男一起打球的那拨人也以为长发男在装样，当即有人凑上去，打算将长发男弄起来，结果走拢才发现，长发男居然翻着白眼晕过去了。

　　同伴顿时有点慌了，赶紧跪坐下来，伸手拍打长发男的脸颊：“喂喂，长毛！”

　　周遭的人见状，不禁面面相觑。

　　长发男的球友们纷纷围到他身边嘘寒问暖。终于七嘴八舌的声音，加上拍打，将长毛男弄醒过来。不得不说的是，他之所以短暂昏厥，完全是因为腹部遭击之后过于疼痛所致，偏偏这个时候，杨棠装作一副不知所措的表情来到长毛男身边，十分“诚恳”道：“对不起啊学长，我没……我传球力量不重的。”

　　长发男闻言差点没被气死，他可是从头到尾充分体验了杨棠那记传球的滋味，怎会不清楚杨棠暗中搞鬼，于是他张嘴想要大骂，结果咳咳两声，竟吐出几口老血来，吓得他球友们赶紧将他往医院送。

　　这下子，离董必胜等人最近的篮球场空了出来，自然而然落到了杨棠他们手里。

　　占住肠子后，杨棠练了十多个投篮，有远有近，居然只投失了一个，当即就把在场的哥几个给装进去了。

　　“喂喂，我说杨棠，没想到你还是个神射是啊！”

　　“就是，你这也太准了，十几投才一铁，专业的吧？”

　　陶妤妃更是等杨棠停下来时，凑近小声道：“老实交代，这打篮球，你除了投篮准之外，还会什么？”

　　杨棠反问道：“投篮准还不够么？”

　　陶妤妃一下子被问住了，仔细想想，篮球可不就是比谁更会得分的游戏嘛；但再深入想想，好像篮球又不光是得分这么一回事。

　　杨棠见陶妤妃皱眉苦思，知她一时半会儿不会有什么结论，索性向董必胜打了个招呼，悄悄溜了。

　　等陶妤妃回过神来想找杨棠时，却被告知他已不知所踪，顿时气得不要不要的。

　　……

　　杨棠离开篮球场后，一边往停车场走，一边换过临时手机接通了罗劲给他的贩尸人的中间商电话。

　　“喂~”电话接通时，杨棠的声音换了另一种，“找铁叔。”

　　对方顿了一秒，随即才以黯哑的声音道：“这里没有铁叔，只有银叔……”

　　“没有？那行，那麻烦你转告铜叔一声，我想找他买点特别的东西。”

　　“买特别的东西？你是……”

　　“别人都叫我海哥，你记住海子这名儿就成！”杨棠随口胡诌了一个新名字。

　　“好的，铜叔回来我会转告他……嘟嘟嘟……”那头已主动挂断了电话。

　　揣好手机，杨棠想了想，开着齐柏林到了南三环附近的一个汽车销售店附近停下。在附近兜了几圈，改头换面后，杨棠进了汽车销售店，直接全款买了辆小面包车，还高配带了空调。

　　刚从销售店取得临时号牌出来，杨棠就接到了中间商的回电。

　　“海哥？”电话对面明显不是之前通话那人。

　　“我是……”

　　“先自我介绍一下，我就是你要找的铜叔，当然，你也可以叫我小铜。”

　　“铜叔好，想必我的意思，贵同伴已经转达过了……”

　　铜叔打断道：“你不用再说了，我都明白，咱们约个时间地点见面细聊，如何？”

　　杨棠接茬道：“也行，那就周六吧，那天我得空。”

　　“周六……可以，午饭后一点四十，具体见面地点，我电话通知你。”铜叔显得很小心，“对了，恕我冒昧多问一句，你想买的特殊物品是？”

　　“尸体……我需要一些完整的、至少不缺胳膊少腿的尸体，你们应该能够不动声色地弄到吧？”

　　杨棠说得轻描淡写，可电话那头铜叔却心惊肉跳，好半晌才故作镇定道：“你要的东西还真是奇特，价格恐怕不便宜。”

　　“价钱你放心，不过也不能太离谱，我最高能出到尸体重量的白银价。”杨棠直言不讳道，“如果这个价你同意，周六就记得打电话给我，我只等到周六中午一点半。”说完，也不等对方反应，直接挂断了电话。

　　铜叔那边却在激动，因为眼下的银价为每克零点八华币，假如一具尸体重约百斤，相当于五万克左右，那以银价计算，这样一具尸体就能卖四万华币（美金），着实不少了。毕竟死尸，只要死透了一小时以上，身上的器官就算完整地割下来也比不上猪下水值钱，所以完整尸体能卖银价已算是横财了。

　　联络好了尸体掮客后，杨棠打算入夜之后去一趟滨津，认真查一查廖斌父母（详见308）的底子。既然这两口子有腐败分子嫌疑，杨棠不介意抢在政斧之前出手，或者制造点事端，诱使政斧提前出手消灭腐败分子。

　　不过吃晚饭的时候，杨棠偶然接到了院办公室高主任的电话，说是让他明儿上午十点去院办一趟，有事找。

　　不得不说，自打考入京大历史系以来，杨棠还从未去过学院办公室这么高档的机构，最多也就是问考试成绩的时候到教务主任办公室问问情况，所以这都大半年了，京大历史系学院办公室的门朝哪边开杨棠都还搞不清楚，结果偏偏来这么一电话，若非对方再三保证不是骗子，还说“又不让你出钱，你明天来一趟院办真伪不就清楚了么”，加上红后定位，对方就在校园内，杨棠兴许还真会把这人当电信诈骗分子处理了。

　　自知心里忐忑，不得已之下，杨棠只好暂缓了去滨津一探廖斌父母的想法，而是把新买的面包车停到了隔壁小区车库的临时车位上，跟着回到广信佳苑，循规蹈矩，一边上网浏览新闻，一边手动发布了早就码完存储在网盘上的最新一章武侠章节，然后仍旧把剩余章节设定为自动发布，又将今天未完成的“麒麟蔽日拳”的趟数打完，这才收功、洗漱、歇息。

　　第二天早上有两节课，杨棠依旧开着齐柏林到了学校上课，两节课上完九点五十，找人打听了一下院办之所在，而后他自己就循摸着找了过去。

　　对于各个高校来说，大学里的院系一般都拥有一两栋属于院系自己的楼房作为根据地，一是用来办公，二是各院系某些专业课的教授和审查，还是牢牢抓在本院系的好，免得搁到公共教学楼丢人现眼，毕竟家丑不可外扬嘛！

　　当然，有些院系地盘大一点，小金库充足一点，自然可以修建第二栋甚至第三栋学院内部建筑，而像历史系这样的穷系，能有一栋上世纪流传下来的旧楼，就已经相当不错了。

　　旧楼一切都旧，拢共只有三层，楼板应该是预制板，但楼梯可就是不折不扣的木材了。

　　杨棠轻手轻脚上楼，可发出的动静还是相当可观，他估摸着要想不弄出声响来，非得施展“金雁功”不可。

　　到了二楼，静谧的楼道里一个人影也不见，值得庆幸，每个门口上方的标牌都写得很清楚，比如XX休息室，又或者XX器材室，这让找不到人打听情况的杨棠安下心来。他循着标牌，很快找到了学院办公室，不过这里的门却是关着的。

　　试着推了推也推不开，杨棠只好敲了门。

　　门内隐隐传来一抹声音：“进！”

　　杨棠听到后，很想说门都推不开，这要怎么进呐？念头刚刚闪过，就听啪嚓一声，厚实的木门竟弹开了一条缝。

　　怔愣之下，杨棠推门而入，随即看见一个中年妇女正埋头批阅文件：“您好，高主任叫我来的。”

　　中年妇女闻言抬起了头，杨棠这才发现对方面容姣好、风韵犹存。她注视了杨棠几秒，朱唇轻启道：“杨棠是吧？我就是高罂！”

　　意外之色在杨棠脸上一闪而过，他也没具体问高罂的罂是哪个字，只是道：“高主任，你……找我？”

　　高罂莞尔道：“其实不是我找你，而是院长找你！”说着，她娉婷起身，莲步轻移，从杨棠身边飘过，“跟我来吧！”

　　……

　　出门，跟随到走廊尽头拐了个弯，杨棠倏然发现了院长办公室所在，偌大的对开门上方的标牌本该是小演讲厅的，可现在赫然写着“院长办公室”，令人无力吐槽。

　　高罂一马当先，推门而入，又招手让拖后的杨棠赶紧过去。

　　杨棠走到门边，就听高罂道：“赵院长，人我已经给你带来了……杨棠，快进！”


第315章 暗战

　　杨棠进门后对屋内唯一一个眼镜中年男点了点头，随即问道：“赵院长，我杨棠，听高主任说，您找我有事？”

　　本还坐着的赵院长立刻起身，绕出办公桌，来到杨棠面前，主动伸手相握，重重地摇了几下，道：“小杨，你呀真人不露相啊！”

　　杨棠挑了下眉，心里隐隐有了些猜测，却没有说话。

　　“怎么？不吭声……小高主任，看见没，现在这个时代，厉害的学生都内敛！”

　　赵院长又夸了杨棠一句，却闹得高罂莫名其妙，只能在那儿陪笑：“嗯，我也听说过，杨棠在系里的表现是不错……”

　　听到高罂的话，杨棠自己都有点脸热，别的不说，就说他的课堂出勤率，上学期连一半都不到，这尼玛也算不错？但赵院长这位领导已经给定性了，加上事不关己，高罂也就不好唱什么反调了。

　　终于，赵院长开始说到正题：“昨天咱们院收到一个大信封，是由国外的《数学年鉴》杂志寄来的，看封皮是给作者的回寄，小高也看看吧！”说着，他走到书柜那里，开锁开门，从柜里最上层拿出一封A4纸大小的国际邮件。

　　高罂忙凑过去一看，当即发现上面的收件人是Tang.Yang，而且对方怕国内方面搞错了，还在英文名旁边歪歪扭扭地描了两个汉字：“杨棠！”至于寄件方，高罂用她蹩脚的英文使劲翻译了一会儿，“《数学年鉴》？这、这不是数学学科的顶级期刊么？”

　　“没错，所以我们几个老头子很好奇啊，这回信里边究竟是什么内容呢？”赵院长说到这儿，瞄了下手表，差两分钟就十点半了。

　　也就在刚看过表的当口，敲门声响起，赵院长本就和蔼的脸色泛起了笑容：“进！”

　　下一秒，有个高瘦中年男推门而入，看到赵院长和高罂，不禁打趣道：“唷，高主任也在哈！”

　　高罂阴着脸没有接茬，只是喊了声：“李主任……”

　　值得一提的是，在历史系，高罂负责的是后勤，而李主任负责的是学科部份，两人的技术含量大不相同，而在学校这种地方，自然是学科主任更吃香一些。

　　赵院长却在关心另一个问题：“对了老李，钱大（主任）呢？”

　　李主任听到“钱大”二字，表情多少有点不自然，毕竟他是学科主任，但历史系的镇系之宝却是钱大主任：“他说他又不是学数学的，未必就看得懂外国人的信……”

　　这话一出，轮到赵院长色变了，幸好他顾忌着有杨棠在场，把变脸绝技发挥到了极致，倏地变一下，又倏地变回了原色，郎笑道：“他看不懂就看不懂吧，但咱们历史系出了杨棠这位数学高手是谁也否定不了的，对不对啊杨棠？”

　　“啊？唔……嗯！”杨棠支支吾吾，乍看上去让人觉得他有点腼腆，其实他是不想掺和进几个老家伙明争暗斗那些破事儿里去。

　　此时，赵院长又道：“既然钱大不来，那咱们人算是齐了，杨棠，这信是给你的，就由你负责拆开，也让我们几个涨涨见识。”

　　杨棠闻言赶紧谦虚道：“赵院长、高主任、李主任，你们都是前辈，什么信没见过，况且我这信既然回件地址是院里边，你们拆开看过了再通知我也不迟啊！”

　　“可毕竟是你的信嘛，你私人的东西，我们随便拆看，这是侵犯隐私，你这个学生该多一点这方面的法律意识啊！”赵院长故作喟叹道。

　　“是是是，院长教训得是……”说着，杨棠拿过裁纸刀，先把封页上粘着的另一个写有《数学年鉴》期刊社详细地址的空白信封给裁了下来。这就好像有些比较正式的快递为了怕顾客退回而找不到正确方式提前附上了填好回邮地址的快递单。

　　赵院长见状道：“看见没，顶级期刊就是顶级期刊，人家在细节方面做得多到位……”事实上，却全然不是赵院长说的这样，顶级期刊实际只对入了他们法眼的人服务周到，至于投稿没过审的那些人，大部份连回函都不会有一封。

　　见杨棠拆得很慢很小心，李主任趁机问：“对了杨棠，你给《数学年鉴》寄去的论文大体是什么？”

　　杨棠边将最后一个角裁掉，边回道：“也没什么，是篇关于‘西姆猜想’的论文……”

　　“西姆猜想！？”一直没怎么吭声的高罂陡然重复出声，其音调之高，差点刺破在场几位的耳膜。

　　不得不说，西姆猜想实在太有名了，哪怕高罂不是正经搞学术的历史系（副）主任，也都听说过这个大名鼎鼎的数学猜想。

　　同时，这位女主任心头不可抑制地嫉妒起来，她也有个儿子跟杨棠一般大年纪，正在申海大学读大一，学的是物理专业，而众所周知的是，物理各分支学科的深入研究中，许多地方都会用到数学，譬如说爱因斯坦就因为觉得自己的数学拖了科研的后腿，迫不得已重修了一年的数学。问题是，高罂的儿子数学虽还不错，但跟杨棠能入得了《数学年鉴》法眼的这种比起来，差了恐怕不止十万八千里。

　　甚至于，在杨棠掏出信封内页的一瞬间，高罂忽然生出一个念头：要不……想办法把这个事情张冠李戴一下？让儿子揽下这份殊荣……不过下一秒，李主任失声念出的回函内容彻底击碎了高罂的幻想。

　　“亲爱的杨，你寄来的关于《西姆猜想完全证明》一文，我期刊邀请数位权威数学家进行了为期一周的最简论证，初步证实，你的证明过程有效可行，不过其中转换公式七和转换公式十一的二次证明……”

　　听李主任念到这里，高罂就知道，除非杨棠自己同意在署名权上让她儿子署个名，否则就算她儿子冒名顶替杨棠，那也是成不了事的，毕竟“西姆猜想”这种数学界前沿的猜想，就算证明论文通过了《数学年鉴》的审查被刊登出来，接下来将还会面临无数数学家讦问和刁难，直至在更大范围内被数学界所接受，疑问风波才会逐渐平息，而这个过程中，就她儿子那点数学水平，随便跳出个国外大学的数学教授就能将其问倒，所以说，真正的顶级学霸是不会被“冒名顶替”这种拙劣手段而拦住上升之路的。

　　移花接木行不通，高罂心里就开始琢磨署名的问题，殊不知，赵院长跟李主任也在琢磨这个问题。虽然他们仨都是搞历史的，但他们有的是朋友或后辈在专研数学学科，趁此机会将他们的名儿添加进杨棠的论文，一旦论文获得刊登，那这些附名之辈也与有荣焉不是？最关键的是，哪怕论文刊登后遭受质疑，自然由杨棠这个署头名的去答疑，碍不着他们什么事儿！

　　可惜三个老东西的美梦很快就被杨棠来院办之前的一个小手段给打破了。杨棠在来院办的路上，让红后查了查院办召唤的原因，红后很快就给出了几个可能，其中一个就是《数学年鉴》的回函到了。至于其他可能，哪怕出纰漏，杨棠独自就能解决，唯独《数学年鉴》的回函可能遭遇的各种情况让红后一分析，他立刻命令红后给京大各院系副教授以上的老家伙们来了个匿名群发短信，短信的内容自然与《数学年鉴》的回函有关。

　　果不其然，也就在赵院长高罂李主任目光灼灼地盯着杨棠，正琢磨怎么开口时，哐当一声，院长办公室的大门被踹了开来，然后一个留着鸡窝披肩发、满脸络腮胡子、戴着黑框眼睛却骨瘦如柴的家伙冲了进来，一进门就嚷嚷：“谁？谁证明了‘西姆猜想’啊？我听说都在下期《数学年鉴》上刊登啦！”

　　赵院长三人本被踹门之事搞得很恼火，但看清来人模样后，俱都哭笑不得。李主任道：“我说何疯子，你今儿上午不是有课嘛？你课上完啦？”

　　“什么课不课的，我随便抓个研究生也就帮忙代了……”鸡窝长发何疯子说话像打雷，“倒是你历史系牛逼啦，居然出了个数学天才！不行，数学天才念历史那是浪费，他得转到我们数学系来！”

　　赵院长闻言勃然色变，几乎想都没想就拒绝了：“不可能……你何疯子也不看看这谁的地盘，挖墙角挖到这儿来了！”

　　“你历史系又咋地啦？你们全系找得出一个能看懂人家数学天才写的西姆猜想证明过程的么？”何疯子这句话算是大杀器，一下就把赵院长三人都给顶南墙上了，“找不出吧？找不出他就该转系，莫耽误大家时间，也莫耽误了那娃儿的前途！”

　　“说得好、说得对！”这时又有一人转进了院长办公室，“老赵，何疯子说得没错，既然是数学天才就该转到我们数学系，你要是不同意，那我们就只能去校长那儿评理了……”

　　赵院长一时语塞。

　　高罂跟李主任脸色也不好看。

　　唯独杨棠面无表情，心头却乐开了花，他要的就是这种场面，把事情弄得人尽皆知，也就没人敢跳出来占他便宜了，否则很容易丢人丢到国外去。


第316章 邀请卡

　　后面进来这人赫然是数学系的系主任（相当于院长）洪天洋，他年约四十，穿得人模狗样，一副海归范儿，自觉有资格一上来就开地图炮，把历史系这边的赵院长高罂李主任得罪完了，反正两家尿不到一个壶里去，得罪也就得罪了。

　　正当赵院长心头冒火，打算跟洪天洋好生理论理论的时候，何疯子已然凑到了杨棠身边，夺过那回函，瞪着眼睛一目十行，很快看完，当下冲杨棠道：“你的证明论文呢？有副本么？”

　　虽然明知何疯子有点神经质，但杨棠仍很不满他的做派。

　　这就好像一条狗，它咬人一口，被咬的人就不能还击了么？否则就要被说成跟狗一般见识。其实有这种逻辑的人是典型的狗脑子，敢情狗咬的那口没咬在这种人身上，所以这种人就可以把事情说得冠冕堂皇、慈悲心肠。

　　顺理成章地，杨棠既然把何疯子当成了狗一般，又怎会睬他，只摇摇头，没有吭声。

　　何疯子见状，双眼圆瞪着杨棠，一副要择人而噬的样子：“这么重要的论文，你不留副本，要怎么证明这论文就是你写的呢？”

　　杨棠淡然道：“这就不劳您操心了，我只要重新证明转换公式七和转换公式十一就不会有问题，而且整个证明过程都在我脑子里装着，跑不了！”说着，他用手指点了点额头。

　　何疯子闻言一愣，跟着跳脚道：“那你快把证明过程默下来吧，我见识见识！”

　　“不好意思，没那个空，我还有事，先告辞了。”说着，杨棠向赵院长高罂和李主任微微欠身，就欲离开院长办公室。

　　何疯子不依道：“哎~~~~你这学生怎么这样，还知不知道什么叫尊师重道了？”

　　杨棠置若罔闻，与洪天洋擦身而过，径向门外走去。

　　洪天洋终忍不住道：“杨棠同学，你旁听这么久，就真没转系的打算？”

　　杨棠身形顿了一下，道：“我现在转到数学系，貌似比待在历史系好，但如果明天哈佛发来邀请函，我是不是该转到哈佛数学系就读？”说完，他继续步向门外。

　　洪天洋等人却愣在当场，本还想说点什么不听劝就让学校给处分之类的威胁言语，但在场这几位倏然发现，面对“西姆猜想”最终可能被证明的情况下，杨棠不止在京大是香饽饽，就是放眼全世界的大学，那都是香饽饽，某某某要是敢有不当举动，他大不了转校就是了，而留下的烂摊子谁也承受不起。

　　至于离开了历史系院办的杨棠，并没有立马去图书馆或是回家专研那两道转换公司的二次证明过程，因为这本就是他提前留好的预防措施，毕竟“西姆猜想”一旦被证明，那在数学界的影响力绝对不亚于获得一次“菲尔兹奖（数学界的诺贝尔奖）”！

　　当然，就算杨棠写的证明论文被学界广泛认可了，最终能否获得菲尔兹奖那也还得两说。这就好像杨棠前世的爱因斯坦一样，在1920年时，他的相对论已广泛被认可，认为这是迈出了超越牛顿的重要一步，但偏偏负责颁奖的委员会不这么认为，最终倒是把当年的物理奖颁给了瑞士裔法国冶金学家纪尧姆，原因是“他发现了镍钢合金的反常性以及它在精密物理学中的重要性”，对于这一决定几乎所有的物理学家包括纪尧姆本人都大吃一惊。

　　到了1921年，物理学界七成还多的大咖纷纷提名爱因斯坦获奖，甚至传出爱因斯坦不先获奖，就不应考虑其他候选人的风闻，这样一来，委员会尴尬了，最终做出当年不颁发物理奖的决定。

　　时间转到1922年，世界各地的推荐信又陆续寄到了委员会，推荐爱因斯坦的著名科学家越来越多，这时的形势已经不再是爱因斯坦盼望得诺贝尔奖，而是他在学界的威望已经比诺贝尔奖还高，委员会再不把奖授予爱因斯坦就要伤及自身名望了，加上委员会中一个反相对论反得最厉害的委员此时已经去世，于是委员会以光电效应定律的贡献把1921年空缺的物理奖补授给了爱因斯坦，而将1922年的奖授予了玻尔。

　　由爱因斯坦的经历可知，任何奖项的授予不是因为完善了某种理论或对学界作出了多大贡献，而是无数利益链条牵扯拉锯的结果。因此，杨棠就算借助“前世的原因”完全证明了西姆猜想，哪怕西姆猜想在学界的影响力够大，他也未必能获得菲尔兹奖。说到底，即便有西姆猜想这层光环，杨棠也仅只是数学界的一只小菜鸟，既无关系也无人脉，自然很难获得业界大咖的推荐或提名！

　　不过，西姆猜想这颗硕果着实巨大，哪怕没有奖项加成，也足以让杨棠在学界吃一辈子了，至少那些与数学相关的专业课，比如高数、线代、微积分等等，哪怕交白卷老师也不敢让他挂科。

　　……

　　杨棠驱车赶回了牧场别墅，因为负责清扫的钟点工难得打给他，说有加急信件寄到了别墅这边。

　　回到别墅院里，已差不多打扫完毕的兰姨正边整理着自己的衣服边往大门外出走，一抬头，看见杨棠，顿时回身几步从旁边的鞋柜顶上拿了封信壳子在手里，迎向杨棠：“喏，杨少爷，我电话里跟你说的就是这封信！”

　　杨棠接过一看，全英文的封皮上有一行歪歪扭扭的中文字：“请于X月XX日中午以前，务必交到杨棠先生手里。”

　　默了一下，X月XX日恰逢周五，也就是明天，杨棠心里不禁有点嘀咕，遂问卓立一旁的兰姨：“知道这信谁寄来的吗？”

　　兰姨摇头：“不知道，我来清洁的时候，在大门底缝里发现的。”

　　“哦~~那行，你去忙吧！”杨棠作恍然状，随手打发走了兰姨，这才拆开信件来看。

　　原来信封里裹着一张精美的邀请卡，是米高媒和派拉盟联合发出的，邀请他参加明晚在美智传媒大厦十六楼举办的宴会。

　　“哼哼，这些洋毛子倒是打的好算盘！”

　　杨棠对此虽不满意，却也无可奈何，只能暂时将这件事搁在一边，打了两趟麒麟蔽日拳，又吃了点水果，顺便在网上订好了列车票。

　　换回那辆银色保时捷911，杨棠趁中午车流量小的时段，一路抵着公路限速狂奔，没多久就到了南站。在南站附近转悠了一圈，寻摸到一家高档酒店的地库，杨棠把车停了进去，打算等从滨津市回来了再来取。

　　改头换面后的杨棠施施然步行到南站时，发车时间已经快到了，他赶紧用变脸后的证件从柜机取了票，安检、排队检票、进站登车。四十分钟后，他就已经出现在了滨津南站的站台上。

　　在卫生间又一次改头换面变换身形后，杨棠搭上了出租车：“去东丽……”

　　出租车司机显然是个土生土长的滨津人，当即应道：“得叻~~！”车子麻溜启动，朝城中心开去。

　　幸好司机还不算太黑，只带着杨棠多绕了两三公里路，就把他搁在东丽区最高档的酒店门口了。

　　杨棠并不打算在这间酒店入住，不过这间酒店斜对面就是东丽区府之所在，所以他进了酒店后，就直上西餐厅，找了个靠落地窗便于观察的位置坐下，随意叫了杯拿铁。

　　值得一提的是，此世许多国府机关，都喜欢朝九晚五、中午吃饭休息一小时的作息制度。在这个制度下，实际只上了七个钟头的班。

　　同样的，此世大多地方政斧更喜欢上午八点至十二点、下午两点半至五点半的作息制度，同样工作七个钟头，中午还可以午休一下。东丽区府就是按这样的作息时间来的，换言之，杨棠在落地窗边坐下时，东丽区府还没开始下午上班。

　　等了一阵，没见着廖斌的父亲，杨棠觉得有点不耐烦，索性叫了西餐来吃。

　　西餐很快上来。也就在杨棠痛痛快快享受菜肴的时候，他扭头不经意间看到斜对面区府门口来了辆奥迪A4，再一细瞅车牌，号码应该就属于廖父。

　　“总算来了……”

　　杨棠立马结账，不紧不慢地离开了酒店，很快通过人行天桥到了街对面。

　　区府这半边街道几乎没什么行人，所以没谁留意到杨棠走来这一路，体型身高正在发生微妙的变化直至区府大门口，他趁着监控死角和没什么人注意，直接用手一抹脸，顿时变成了廖父的模样，配上廖父的身高体型以及之前就换好的很郑重的墨黑色工作西装，大喇喇经过了值班室窗口。

　　“喂，你……”

　　“怎么了？”杨棠偏头看了叫出声的警卫一眼。

　　“哦，是廖区长啊，没事、没事！”

　　杨棠却道：“我刚出去买了盒口香糖，你要不要来点？”

　　警卫显然知道廖父有嚼口香糖的习惯，所以更放松了警惕，摆手道：“不用、不用，您忙！”

　　杨棠不置可否，顺理成章地进了办公大楼。


第317章 证据到手

　　东丽区府办公大楼！

　　不得不承认，这栋大楼修得朴实无华，格局竟跟很多地方的警察大楼相似，主廊道仅容两个人对错而过，予人一种仄窄之感，实际上这种设计是为了战时而准备，极利巷战。

　　由于区委楼在翻建，所以两套班子暂时挤在一栋楼里办公。

　　以廖友民（常务副）的样貌进楼之后，杨棠不慌不忙地挨个办公室标牌看过去，好不容易找到了书记办公室，当即走过去，也不敲门，直接推门而入。

　　杨棠早在网上打听清楚了东丽区的书记姓万，还看过他的照片，因此门一开，他就确定站在窗边憋着抽烟的那个中年人是万书记，而杨棠此番推门进来，唯一想要采集的就是万书记的声音。

　　果不其然，万书记见廖父门都没敲就推门而入了，眼底当即闪过一丝不豫，面上却没表现出来，反而很和蔼道：“老廖你这是干嘛？打我埋伏啊？”

　　杨棠也不说话，只是摆摆手，指了指门外的走廊，然后就主动退了出去，又把门“啪嚓”一声给关上了。期间没吭一声。

　　万书记一头雾水，对着指间最后半截烟狠吸了两口，就打算出门瞧瞧情况，但刚走了两步却又忍住了。嗯，身为一把手，不能这么冲动跟鲁莽！于是他坐了下来，开始琢磨给谁打个电话探听一下情况。

　　与此同时，杨棠出了书记办公室后，转进卫生间，变成了与他擦身而过的一个女清洁工的模样，开始在走廊上和空办公室里来回“打扫”、不停转悠，神不知鬼不觉就摸到了廖父隔壁的办公室，然后就躲在里边偷听廖父办公室内的说话。

　　不多时，说话声消失，廖父也似乎出门去了厕所，杨棠当机立断，变回成廖父的模样还有衣着，偷溜进了空无一人的廖父办公室。

　　先快速检查了一遍整间办公室，确认没有监听或监控设备后，杨棠一边变成万书记的模样，一边迅速找出廖父的暗格保险箱，同时将廖父明面上的文件翻出来，通过蓝牙耳机上加装改造的针孔摄像头，让红后给所有文件都来了个高清拍照。

　　至于锁在保险柜里暂时打不开的那些文件，杨棠并不想打草惊蛇，因此打算入夜之后再来光顾。

　　一切悄无声息地搞定之后，杨棠正准备从容离开廖父办公室，没曾想门咔嚓一声被推开了，廖父正从外面进来。

　　杨棠只微微慌乱了百分之一秒，随即利用此刻他正是万书记的模样，哂道：“老廖，你去哪儿了？我正找你有事儿，到我办公室谈吧！”说着，眼尾也没扫一下跟在廖父身后的一西装青年，直接出门而去。

　　见状，廖父只好对西装青年道：“谢先生，刚那位是万书记，看来你只能暂时在我办公室等一下了！”说罢，他把西装青年让进办公室，自己却转个背离开了。

　　不过当廖父敲响万书记办公室门的时候，万书记办公室内一阵手忙脚乱的声音，接着才听到万书记的声音：“进！”

　　廖父推门而入，发现小张秘书也在，她脸蛋还有点绯红，顿时明白了什么，探问道：“书记，要不我过会儿再来？”

　　万书记不置可否，廖父便又退了出去。可万书记仍一脑子的雾水，什么叫过会再来？老子又没叫他过来……

　　这其中的小误会，如果杨棠不出面澄清的话，万书记跟廖父恐怕永远也解释不清楚。可惜此时，杨棠已大摇大摆地溜出了区府大院。

　　入夜，杨棠跟廖父回了小三家，亲眼目睹了小三家的床底下两大箱子现钞，其中有华币、美钞，还有不少面额一万的新元。

　　要知道，这一万新元就相当于五千华币，一亿华币也不过两万张而已，携带起来非常方便，就是兑换的时候麻烦一点点，实乃贪官们转移赃款的最方便货币！

　　随后，杨棠又憋着劲拍了一大段廖父和小三在床上翻云覆雨的十八禁视频，其实已经足以让廖父锒铛入狱了。

　　唯一可惜的是，无论的两大箱现钞还是与小三搅风搅雨都不涉及廖母，不得不令杨棠还需找寻新的证据证明廖母也是腐败分子。

　　所以，从小三家出来后，杨棠马不停蹄地赶到了廖斌每年放假都要回去的那个家——滨津市著名的高档公寓小区“南国名苑”！

　　杨棠摸到廖家时，本以为廖母刘秀枝（区教育局副局）正独守空房，没想到竟听到了陌生男人与廖母对话的声音：“枝姐，局里分房的事到底有我份儿嘛？”

　　“放心，我滴小乖乖，有枝姐在，你还怕分不到房啊！”听到廖母嗲声嗲气的声音，杨棠起了一身的鸡皮疙瘩，心忖敢情廖友民夫妻俩都不是什么好鸟，居然各找各的蛤蟆腿，“你要实在分不到房，我名下还有六套房产，转一套给你不就结啦！”

　　“枝姐，你对我真好，我好想再来一发啊，你帮我咬一下嘛！”

　　“你个小坏蛋，就知道占你姐便宜……”

　　然后就是扣扣索索的声音。

　　杨棠听不下去了，索性自封了听力，心中默问红后道：“刚才的对话都录下来没有？”

　　“都录了，而且我切进了这家的有线网路，发现那对狗男女睡的房间内有一个休眠状态的针孔，我已打开，正在录像！”

　　杨棠愣了一下，旋即赞道：“做得好！”

　　既然有针孔在录着，杨棠直接在其他房间翻箱倒柜，最后居然在墙角挂衣服的架子那儿翻到一个老旧的女士挎包，从中找到了四本房产证，房屋所有人那一栏写的均是“刘秀枝”！

　　这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　杨棠将四证并排摆在一起，连拍了几张合照，然后把房产证按次序统统放回挎包，最后再把挎包归位，用几件衣服挡上，跟没动过一样。

　　下一秒，红后在蓝牙里报告道：“主人，根据房产证地址，四套房产其中一套为别墅，价值六千七百万，剩下三套为高级公寓住宅，共值四千四百万，四套房产总值一亿一千多万，而刘秀枝的工资加奖金满打满算每月不会超过五千华币，想要买下这四套房产，哪怕只是首付，也需……”

　　“行了，不用再说了。”杨棠打断红后的报告，趁卧室内啪啪声越发密集的当口，退出了廖家，直奔区府而去。

　　再次改头换面摸黑溜进区府后，已然拿到廖斌父母腐败证据的杨棠再无顾忌，直接装扮出小偷行为，洗劫了大楼内所有区委常委的办公室，这里面自然包括了常务副区长廖友民的办公室，甚至于每间常委办公室的保险箱他都没有放过，直接利用“支配冰冷”技能令锁芯变脆，再用指头一敲，锁芯就会断裂得不成样子，保险箱门自然也就形同虚设。

　　将所有常委的保险箱洗劫一空，全部打包装入一个大大的旅行袋内，再收进储物指环，杨棠就那么孑然一身轻地又溜出了区府大院，趁夜盗了辆面包车，开回了玉京。

　　凌晨五点不到，杨棠以又一新面目摸到了最高检反贪总局某副局长家门口，将关于廖斌父母的腐败证据由他家厕所的斜栅栏窗户缝里塞了进去。

　　再之后，他就去晨练了。

　　等晨练行将结束时，杨棠打着打着麒麟蔽日拳，倏然省起他车还停在南站呢！于是晨练结束，难得在路边摊吃了回早餐，杨棠随后打了个早的赶到南站，汇过车钱后，也不进站，施施然朝停车的地方走去。

　　……

　　取了保时捷出来，已经恢复本来面目的杨棠刚驱车转过一个路口等红灯，就见前面路边有俩“背多分”女孩正在招出租车，可一连两辆从另一边弯道拐过来的出租车都是停在俩女孩身边，询问了一句目的地就开走了。

　　杨棠看着其中一个“背多分”女孩的背影有些眼熟，可一时又想不起来对方是谁了，于是等红灯过去，他便让车滑到了俩女孩身边：“咦？江敏（详见150）？！”

　　“杨棠！？”与杨棠是初中同学的江敏看到他后也觉得有些意外，“你不是住音乐学院附近嘛……怎么会在这儿？”

　　杨棠摆了摆手，道：“闲话少说，你们俩去哪儿，要不要我送你们一程？”说着，他的眼睛瞟向了江敏旁边那女孩，她长相颇为靓丽，至少能打八十五分以上，江敏同她站一起就像陪衬红花的绿叶。

　　听到杨棠的问话，江敏尚未表态，那女孩就已经“耶”一声欢呼起来，更连忙拉开副驾驶位的车门，就打算一屁股坐进车内。

　　杨棠见状，眼睛半眯了一下，冷声道：“我说你谁呀？坐后面！”

　　女孩和杨棠对视了一眼，瞬间败下阵，只得乖乖掰开副驾驶位的座椅，钻到了后座上。

　　江敏见状，也想往后座钻，杨棠却阻止她道：“你坐前边就可以了，省得下车的时候麻烦！”


第318章 唇枪舌剑

　　待两女坐好，绑了安全带，杨棠先让车子起步融入了车流，然后才问：“去哪儿？”

　　后座那女孩显然在生杨棠的气，当下推了前面的江敏一下。

　　江敏会意之余，多少有点尴尬：“呃……电影学院！”

　　“成，坐稳啰！”说着，杨棠加大了油门，开始钻车，等到实在钻不了了，才把车速降下来，放平缓。

　　江敏趁机道：“杨棠，我来给你介绍一下，后座这位美女呢，是我高中同班同学邹美佳，她……”

　　“行了行了，敏敏你少说两句会死啊？”邹美佳不耐烦地打断了江敏，“难不成还打算把我家户口报给他听？”

　　杨棠听到邹美佳的语气，不禁皱了下眉，并未多说什么，只扯着嘴角冷笑了一下。

　　江敏好像也不太生邹美佳的气，继续介绍道：“美佳，杨棠是我初中同学，目前在京大读书。”

　　一脸不耐的邹美佳本来又想发作，可一听“京大”二字，顿时吃了一惊，连忙追问道：“京大？哪个京大？”

　　“还能有哪个京大，就是跟京华大学齐名的玉京大学。”说完这话，江敏眼中闪过一丝得色，显然知道自己高中同学的臭脾气，清楚怎么镇住邹美佳。

　　果不其然，邹美佳听到“玉京大学”后一时间无语凝噎，隔了差不多半分钟才道：“我听说京大也有缴高价的培训班，杨棠是正式考进去的么？”

　　“当然，他考了七百多，是那一届的状元。”江敏眉飞色舞地替杨棠打广告。

　　杨棠谦虚道：“能得状元，侥幸，是侥幸……”

　　后座的邹美佳差点没被噎死，于是口没遮拦道：“我也觉得侥幸，正式考上了电影学院，几年以后毕业出来，要是混得好的话，成了一二线明星，年入千万不是什么大问题。”顿了顿又道：“不过就我所知，京大的学生毕业后普遍是年薪一二十万（华币或美金）的工作，这在普通人中也算不凡啦！”

　　这话似褒实贬，杨棠又怎会听不出来，本来他不想跟邹美佳这样的小女生一般见识，那样太掉份儿，可转念一想，邹美佳现在的做派可不就像条狗么？或咬人一口、或大声在人前聒噪，都是贱相。

　　意识到这点后，杨棠反唇相讥道：“美佳同学，有一点你说的不对……”

　　“哪一点？”

　　“京大或京华毕业的学生，诚然最初只有一二十万年薪，而在玉京这样的大城市，年薪十万，租房糊口之后一年下来也剩不了几个钱，但打拼十年之后，京大或京华的毕业生，半数以上年薪都在百万，而电影学院的毕业生，奋斗十年后，一百个人中，极个别踏入顶尖，收入上亿，另有那么三四个人成为一线，年入千万，剩下的人中，最多再有十来个收入过百万，剩下的百分之八十泯然于众，大多数的收入甚至还比不了苦干十年的老工薪阶层。”

　　邹美佳：“……”

　　“说白了，娱乐产业就那么大块蛋糕，跟搞科研或实体的企业比起来，更像一座美好的海市蜃楼，毕竟娱乐得靠大众消费，万一哪天经济危机了，失业率暴增，普通人连饭都吃不饱，谁还会花钱在娱乐上？一旦无人消费，娱乐产业收入缩水，那么大批的娱乐人甚至都不用老板炒鱿鱼，自动就会下岗，你觉得呢美佳同学？”

　　“我、我觉得你想得太偏激了……”邹美佳嘴硬道，“哪有那么多经济危机的。”

　　杨棠闻言笑了笑，懒得跟她争辩下去。

　　邹美佳却有点不服气，观察了一会儿又开始找杨棠茬：“杨棠，既然你跟敏敏是初中同学，而我在高中又是她的同班同学，那我仨应该一般大吧？”

　　杨棠模棱两可道：“不清楚，也许吧！”他并不想深究这个问题，反正他跟二女不太熟，顶多也就是顺带捎她们一段的关系。

　　江敏插嘴道：“应该是同岁……可美佳，你关心这干嘛？”

　　“很简单，我在关心杨棠的穿衣品味。”邹美佳说这话时眸底明显划过一丝得意，“他现在身上穿的衣服也就几百块的地摊货，跟这辆保时捷很不搭耶！杨棠，这车你借的吧？还是租的？”

　　江敏一听这话，脸色大变，正想帮她给杨棠道歉。杨棠却哂笑起来：“敏敏，没想到你高中同学眼睛有如此严重的问题。”

　　“我眼睛有什么问题？我看是你有问题吧？”邹美佳显然不给杨棠扣帽子的机会。

　　“呵呵，那你怎么看我身上的衣服只值几百块。”杨棠一边说这话一边从驾驶台抽屉里摸出块宝玑的男士钻表戴在了手上。

　　邹美佳显是识货之人，一下子眼睛都看绿了。

　　杨棠却不放过她，继续道：“几十万的腕表配几大百的服装，你觉得搭吗？”

　　邹美佳：“……”

　　值得一提的是，杨棠的“变形术”可幻化出外衣（参加电影《X战警》魔形女），牌子还任选。当然，这并非杨棠一直跟邹美佳耍嘴皮子的理由，而是他今次穿在身上的服装是昨天在牧场别墅临时换的，而别墅里早就备下的十多套外衣全是万海流让人依杨棠的身形由D&G（杜嘉班纳）手工定制的，这倒不是万海流刻意讨好杨棠，而是送佛送到西，毕竟上亿的别墅、几千万的豪车都送杨棠了，万海流自然不会吝啬这十来套手工服装啦！

　　所以，杨棠目前身上这一身衣服价值好几万华币，而不是邹美佳估计的几百块的地摊货。本来杨棠不想跟她计较，可邹美佳一直在那儿碎碎念，听烦了自然要呵斥几句，也算人之常情，这就好像小狗在家里一直狂吠，始终不停，狗主人听得心烦起来，说不定会大声恫吓狗狗几句，更甚者，直接飞起一脚把小狗踢到角落待着，省得烦人。

　　“好了杨棠，认真开车！”江敏打圆场道，“你们俩别抬杠了，OK？”

　　可惜杨棠说教的心思一上来，管你江敏河敏，任谁打圆场都没用。嗯，其实也不叫说教，更多的是吐槽。他将车速控到五十迈的样子，从倒后镜里看了眼一时哑火的邹美佳，又开始教训起来：“美佳同学，听你之前的意思，这衣服只要没个牌子，那就是地摊货，对不啦？那你又认识多少奢侈品牌或著名商标呢？十种？二十种？还是百分之五十？百分之一百？”

　　忍受不住杨棠的咄咄逼问，邹美佳终于爆了：“那你又认识多少牌子货呢？我邹美佳别的不敢保证，绝大多数奢侈品的牌子我都是认得的。”

　　杨棠闻言，讥诮道：“那全世界所有国家的元首我也是认得的……”

　　邹美佳一时没听明白杨棠话里的意思，蹙眉道：“认识国家元首关奢侈品牌什么事？”

　　“是啊，两者毫不相干！”杨棠老神在在道，“我认识那些国家元首，可惜那些国家元首不认识我……你认识那些奢侈品，叫得出它们的牌子，但又有多少是你真正用过的呢？”

　　邹美佳闻言如遭雷殛，敢情杨棠的话在这儿等着她。

　　你认识奢侈品牌，不代表你用过它，或时刻用得起它……实际上这就是许多爱慕虚荣的女孩子，包括眼下正在杨棠车上坐着的邹美佳的通病。

　　邹美佳气得直翻白眼，好半天才憋出一句话：“照你这么说，你身上这几百块的地摊货还是奢侈品牌啰？那你说说它是什么牌子，也让老娘长长见识。”

　　“我这可不是什么奢侈品牌，它叫D&G，崇尚传统，却又独树一帜，简约之中富有情感，我身上这样一套手工定制的服饰，大概六万欧，你要觉得还能入眼的话，我可以帮你介绍他们的裁缝喔！”杨棠说这话时一点炫耀的样子也没有，却把邹美佳唬得一愣一愣的。

　　车内大约静了几秒，江敏忍不住拍了驾驶台一下，打破沉默道：“杨棠，你这身衣服真要六万欧？”

　　“对啊，我骗你干嘛！”杨棠淡然道。

　　“那六万欧还便宜啊？”

　　“又没让我花钱！”杨棠这时候有点得意起来，“是别人硬量了我的身材尺寸，送去D&G那边定制的，一气送了我十几套，硬塞我衣橱里了，想不穿都不行！”

　　“那你这还是贵呀！”邹美佳似乎总算找到了杨棠的言语破绽，“六万欧？大部份普通人省吃俭用打工一年也未必能攒下三万华币吧？”

　　杨棠哂道：“美佳同学，我想你又搞错了一点，六万元对普通人来说的确是个大数目，可对于那些随手开瓶十万块的红酒就跟街边那些随手开瓶啤酒的打工仔一样的富豪来说，六万块真的是很大数目吗？在他们眼中它不就一瓶啤酒钱嘛！”

　　江邹二女齐齐语塞。

　　杨棠却忍不住想要吐槽：“所以我说啊，不管是现实里边，还是银幕之上，那些亿万之家，婆媳吵架，又或者俩富豪之间掐架，那都是相同的问题……”

　　“什么问题？”

　　“这帮人，都是不差钱的主儿，物质上应该没啥问题，那自然是精神有问题啰！”杨棠说到这儿还总结上了，“所以我说啊，以后但凡看到有钱人吵架，直接帮他们打精神病医院的电话就对了！”

　　江敏和邹美佳闻言先是一怔，旋即毫无形象花枝乱颤地爆笑起来。

　　笑完之后，江敏道：“杨棠，没想到这么多年没见，上次见面也没说几句话，你变得这么幽默了！”

　　“敏敏说得没错，你可真逗！”邹美佳也夸了一句，“可逗归逗，我就是不服你，你刚才说得那么盛气凌人，好像很懂牌子货似的，恐怕也只是在我面前矬子充高个吧！”

　　这话相当气人，可惜杨棠想要跟“狗”对吠的那股兴头已经过了，当下只歪头斜了邹美佳一眼，却没有接她的茬儿！

　　邹美佳也敏锐地察觉到了杨棠的变化，眼珠一转，找江敏说上话了：“敏敏，明儿周五，我听说明晚有个什么宴会，许多娱乐圈的名流大咖都接到了邀请，像什么黄盛天、邢莉这些都会去，甚至你们音乐学院的院长还有我们电影学院的院长也会出席……”说到这儿，她倏然把话题扯到了杨棠身上，“杨啊，你不说你认识个土豪，屁颠屁颠也要硬送你十几套衣服吗？他那么有钱没地儿花，能弄到明晚宴会的入场券么？难道你就不想去见识见识明晚的盛会？”

　　听完这番话，杨棠却出奇地沉默了，也不知在想什么。

　　“喂喂，我跟你说话呢！”

　　“吱嘎——”

　　杨棠却来了个急刹车，把车停在了路边：“转过前面这个路口就是电影学院的大门口了，我就送你们到这儿吧！”

　　两女闻言朝车外一看，发现还真是，这聊着天不觉得，不知不觉就已经到电影学院了。

　　江敏赶紧先下了车，然后翻起副驾驶位的椅子，好让邹美佳也下车。

　　可邹美佳还在冲杨棠碎碎念：“我就知道你办不成这事儿，还吹什么牛……”

　　杨棠霍然转头，恶瞪着她寒声道：“滚！”

　　邹美佳被杨棠的眼神吓了一跳，赶紧连滚带爬地窜下了保时捷。

　　嘭！

　　江敏刚随手合上车门，杨棠招呼也不再打，一溜烟开走了。

　　“切~~什么嘛，敏敏，你这同学真没礼貌！”

　　江敏蔑了邹美佳一眼，什么话也没说，懒懒地往路口走去。

　　……

　　等车开出一段儿，被窗风一吹，杨棠的心情总算是平复下来，不过一想起江敏那高中同学邹美佳的嘴脸，他眼中就不禁流露出一丝鄙夷。

　　女孩子，虚荣，爱漂亮，喜欢奢侈品……这都不算什么缺点，但好高骛远、不切实际，每每想通过一些捷径来获取成功，借助小聪明机关算尽，这就是大大的缺点，不，应该说是缺陷了。有这种缺陷的人，居然还考入了电影学院，还偏偏想在娱乐圈混，那成为“一线”的机会，可以说是只有针鼻那么大点儿！

　　更多的可能是被污七糟八五颜六色的娱乐圈染成最后不知道变什么……


第319章 撕破脸

　　当然，邹美佳以后会怎样，那是她的事情，杨棠也就是随便想想，真要出手干预的话，那就是咸吃萝卜淡操心了。

　　更主要的是，邹美佳在车上东拉西扯，实际上说错了一件事，今天就已经是周五，而不是明天。

　　杨棠正犹豫着晚上两大影视公司对他的邀请，到底要不要去露个面。

　　“祭司、神殿、征战、弓箭，是谁的从前，喜欢在人潮中你只属于我的那画面……”

　　这时手机响了，大洋彼岸来电，何佳妮的。

　　“喂，佳妮姐，你那边什么光景啊？怎么想起给我打电话了？”

　　“我这边什么光景不重要，关键是你那边应该是早晨吧？”何佳妮小小的拍了一马，“也就选在这个时间我才敢给你打电话啊！”

　　“行行行，佳妮姐，我知道你曰理万机，需不需要我给你涨工资啊？”

　　“那敢情好，嘻嘻！”何佳妮乐出了声，但随即说回正事，“你的第二本书《达芬奇密码》已经上市销售超过一季了，你那里还有没有新的书稿啊？”

　　“有啊，你要中篇还是长篇？或者系列？”杨棠语不惊人死不休。

　　“系列？！”何佳妮被杨棠给出的选项惊了一下，“你有写系列丛书？”

　　“当然……是一部爱情系列丛书！”杨棠大放厥词道。

　　“描写爱情的系列丛书？”何佳妮诧异非常，“就你？毛都没长齐，连女朋友都没一个的青涩男孩，写爱情？靠不靠谱啊？”

　　“靠不靠谱，不是你说了算，而是读者说了算！”杨棠淡然道，“再说了，我虽然暂时没有女朋友，但认识的美女，从十六岁到四十岁的可真不少，她们之中大多数都谈过恋爱，这没吃过猪肉还没见过猪跑嘛，你觉得呢？”

　　“我觉得？我觉得你……”说着说着，何佳妮的语气很有点义愤填膺的意思，好歹她及时忍住，转移话题道，“我懒得跟你废话，有本事你就把你的爱情系列书稿发过来，让读者帮忙检验……”

　　“没问题，回头我就把第一部的书稿发你邮箱。”杨棠一口答应下来，不过：“佳妮姐，我俩还得谈谈关于分成的事儿！”

　　“怎么？你还想提高分成？”何佳妮的声音陡然提高了八度，“你提高了分成，我们娘俩吃什么？哦啦啦，总之就是不行，哦啦啦，啪！”

　　见何佳妮那边耍赖皮挂断了电话，杨棠不禁莞尔，其实他就是想逗逗何佳妮而已，毕竟几十美元一本书，就算他多争取到一两个点的分成，每本书也才多赚一美元而已，短期内（指半年左右）几百万册的销量，也就多赚几百万美金而已，还不如利用“邪眼”多赌两块原石来钱来得快。

　　“祭司、神殿、征战、弓箭，是谁的从前，喜欢在人潮中你只属于我的那画面……”

　　手机又响了起来。

　　杨棠一看，还是何佳妮来电，不禁带着笑意接通：“喂~~！”

　　“你想提高多少分成？”何佳妮开门见山地问。

　　“我开玩笑的。”杨棠也实话实说了，“但上次就提过的‘宣传活动（详见160）’一定要从签约条款中取消。”

　　何佳妮闻言，忍不住埋怨起来：“你还说呢，LA的签名售书活动你根本就没去，害得老妈手忙脚乱，临时取消了活动！”

　　杨棠不禁吐槽道：“你说现在的人都怎么了，觉着鸡蛋好吃，为什么非要见一见下蛋的那只鸡呢？”

　　听完这话，何佳妮先是愣了一下，旋即爆笑出声，几乎直不起腰：“嘻嘻……杨棠，你真逗……嘻嘻嘻！”

　　“我说正经的。”杨棠无奈道，“行了，你还有没有别的事？挂了啊……”

　　“别介呀，你新书的书名还没告我呢！”

　　杨棠闻言一怔：“敢情你这二次电话打来是为了问书名啊！”

　　“哼，不行啊？”

　　“行，怎么都行，我的新书叫《暮光之城：暮色》，等会儿就发你邮箱里。”说到这儿，杨棠终于逮着机会率先挂了电话。

　　电话那头的何佳妮虽听到忙音，却还愣在原地琢磨：“暮光之城？古怪的名字……对了，他说一会儿就发我邮箱里，没这么快吧？”

　　在得到红后前没这么快，但有了红后以后，一次偶然的机会，杨棠惊奇地发现红后居然可以转换生物电数据为二进制码，如此一来，杨棠可就省时省力太多了，只要脑负荷足够，他想要什么文章或诗歌直接从脑存储单元里读取出来，再经过红后转换，就会变为二进制码。

　　之后再转为任何形式的电脑文档都不要太简单，所以如今杨棠码字只需要想一下他记忆库里的书名就可以了。

　　红后将《暮光之城：暮色》提取出来后，很快转成文档，发到了何佳妮的邮箱里。

　　一切，分分钟搞定！

　　……

　　大洋彼岸，美国。

　　已经打算上床睡觉的何佳妮抱着笔记本随手点开了自己的邮箱：“那小子说马上就发书稿的，奇怪……怎么没有？”

　　话音刚落，“叮咚”，邮件提示音就响了起来。

　　何佳妮瞄了眼寄件人，确认来自杨棠的邮箱后，旋即点开了邮件下载附件。

　　“我来先睹为快，看看这小子都写了些什么？”

　　碎碎念着，她双击点开了桌面上已下载好的附件。

　　然后……

　　然后整个人就陷进去了……

　　一直看一直看，看了个通宵。

　　……

　　九点刚过三分。

　　百世影音公司总部，副总经理办公室。

　　副总林艺德翻开周妍霜交来的几页曲谱，随意地打量着，其实心神压根儿没往纸面上去，眼皮下坠，整个人看上去快要睡着似的。

　　周妍霜对此见怪不怪，反而巴不得此时负责验歌的林艺德一直这样。

　　可惜老油子就是老油子，当他随意翻到第二首《独角戏》时，按着谱子哼唱了一下，眼睛顿时大睁开来，拍案叫绝道：“好歌啊！”又往下哼唱了一句，“真好歌，好、好……”

　　见状，周妍霜忍不住插嘴提醒道：“林总，这是我为自己唱片收的歌！”

　　“嗯？”林艺德霍然抬头，瞄了眼亭亭卓立的周妍霜，眼中不禁划过一丝贪婪，嘴上却道：“你自己收的歌？花了多少钱，公司双倍补给你，这首《独角戏》徐娇蓉要了。”

　　周妍霜闻言脸色一白，据理力争道：“林总，这不妥吧？徐姐拿了我的歌，我的唱片可就差歌了！”

　　“呵呵，就你那唱片，即使灌出来，能有几张销量？比得上徐娇蓉的零头吗？”林艺德冷笑道，“所以啊，就照我说的办，给你写个条子，等下去财务领钱……哦对了，这还剩下三首歌，我看看……”

　　周妍霜的心却在一直下沉，对这家唱片公司，尤其是对这里人，已然彻底绝望了。

　　“咦？这第一首《如果云知道》也很不错诶，还有这第三首《约定》，嗯，不错不错……哈哈哈……”林艺德高兴得笑出声来，“周妍霜，干得好，今次你收的这四首完全有大火的潜质，不过搁你唱片里那就浪费了，都转给公司吧，双倍付你钱！”他抬头扫了眼周妍霜难看的脸色，多加了一句，“大不了再多给你份奖金？”根本就是在打发叫花子。

　　周妍霜俏脸如冰，声音也彻底变得锋利起来：“唉~~林……副总，实话跟你说了吧，这四首歌我是唱定了，你还做不了主！”

　　本来越哼歌越心花怒放的林艺德傲慢地抬起头来，漠然道：“怎么周妍霜，你翅膀硬了，敢更我叫板？”

　　周妍霜讥笑着摇了摇头，道：“林副总，不是我想跟你叫板，而是你刚刚的决定在跟易梦叫板！”

　　林艺德愕道：“易……易梦？他谁啊？”

　　周妍霜哂道：“林副总，难道你看歌谱的时候都不会看一下词曲作者的么？”

　　林艺德马上朝谱纸上看去，还随手翻了几下，一首是、两首也是、三首还是……他讶然发现，四首歌，无论词曲，尽都是易梦所作。

　　见林艺德有点傻眼，心知已彻底撕破脸皮的周妍霜索性将授权协议也掏了出来，拍在桌上，道：“这是易大师的亲笔授权，这四首歌在没有他新的授权之前，只能由我演唱！”

　　林艺德不信邪，拿起授权协议从头至尾看了个透，发现整篇协议拟定得相当正规，一时半会难以找到什么破绽，换言之，他如果强行让别的歌手唱这四首歌灌唱片发行的话，易梦方面只要一纸诉状就能叫停新唱片的销售。

　　当然，上有政策下有对策，即便法院真的叫停，“禁售”这种大动作也得靠人去执行。换言之，易梦背后要是没什么势力的话，百世影音这边只需跟各大销售点打个招呼，不把唱片摆明面卖就成，阳奉阴违，虽然销量会损失一些，但绝不至于扑街。

　　相反，易梦背后若有大势力撑腰，百世影音只要敢阳奉阴违，易梦派人去砸了百世影音公司总部都是可以的，大不了赔钱，甚至连误工费都一块赔了，不过具体的赔付时间，那就一个字，拖！反复上诉，不断地拖，总之耽误的都是百世影音的时间。


第320章 临时邀请

　　杨棠驱车回到京大，正赶上上课。

　　不过还没等他把椅子坐热，班导商老师就在教室前门露了头。

　　老商先是向授课老师打个招呼，这才在门口冲杨棠招手。

　　杨棠装作没看见，他索性喊了起来：“杨棠！”

　　这下全班都听见了，杨棠即使装聋都不可能不理他，只好夹起唯一携带的课本来到门口，压低声音问道：“商老师，什么事啊？”

　　老商一点不露声色，又向授课老师打了下招呼，对杨棠道：“出来说！”

　　杨棠只好出了教室，随老商走到廊道尽头：“现在可以说了吧？”

　　老商先拍了杨棠的肩膀一把，旋即笑道：“好你个杨棠，深藏不露啊！”

　　杨棠一头雾水。

　　老商点拨道：“就《数学年鉴》那事儿！”

　　杨棠恍然。

　　“刚我从院办回来，赵院长的意思是……给你放个假，你也好集中全力应付《数学年鉴》修改论文的事！”老商开门见山道，“依老赵的意思，只要你的论文能于本学期内在《数学年鉴》上发表，哪怕期末所有科目全挂了都没事儿！”

　　杨棠闻言心头冷笑不已，现在嘴上说没事，可到时候翻脸不认账，他找谁哭去。本来关于西姆猜想的那两个转换公式，他还想拖着《数学年鉴》期刊社那边，但现在看来有的人是不想让他安生。

　　不过，哪怕以杨棠现时的知识储备，期末考也不可能出现挂科，问题的关键是，这件事既然被赵院长盯上了，万一期末考卷交上去，他本人或指示人动点手脚，又或者直接就判个五十九分也不是不可能。

　　这倒不是杨棠针对某人的恶劣想法，毕竟人是世间第一可宝贵的，只要有了人，什么人间奇迹都可以创造得出来。但换个说法，“只要有了人，啥子人都做得出来”，貌似意思一致，却耐人寻味，令人不得不生出防人之心。

　　“喂，杨棠，我跟在你说话，想什么呢？”

　　“啊？哦哦……”杨棠在想期末考的时候是不是让红后全程录个像啥的，最好把当时考试的时间也拍摄下来，不怕一万，就怕万一到时候真有人整他，也可以拿出来呈堂证供啊！

　　“诶~~杨棠，我想问一下，你在《数学年鉴》上到底发表了一篇什么论文啊？”老商看似随意地八卦道。

　　杨棠故作讶然：“原来你不知道啊商老师，我撰写了一篇关于西姆猜想的完整证明，打算在《数学年鉴》上发表，结果那边给打回来了，说我有两个自创公式的二次证明有问题。”

　　“啊！？西姆猜想？”老商被吓了一跳，同时眼珠乱转，开始意识到赵院长的吩咐或许另有深意，他掺和其中未必就能讨得好去。心念电转间，他补救似的向杨棠提议道：“可惜了，像西姆猜想这样轰动性的世界难题，上单一的学科杂志实在可惜了，怎么着也该在C（细胞）N（自然）S（科学）这样的顶级期刊上发表啊！”

　　“CNS？”杨棠挑了挑眉，顺着老商的话继续道，“恐怕三本期刊中也就《科学》合适吧？”

　　“《自然》也可以。”老商接茬道，“它也收录多学科论文，而且影响因子长期居于CNS之首。”

　　杨棠点点头：“这倒是……”

　　“行了，总之你自己看着办吧！”老商又拍了拍杨棠的肩膀，“根据赵院长的意思，各科老师那里我这就去帮你打招呼！”

　　杨棠嘴角扯了一下，在老商将欲转身之际，喊住了他：“商老师，你等等……”说着，从屁兜里摸出四张面值一万的新元，“这里有四万新元，麻烦你去银行兑换一下，然后还得摆脱你给各科老师买点礼物带去，至于礼物的价位么，别搞成行贿就成，比着红线买，不至于寒碜！”

　　老商迟疑了一下，最后还是收妥了钞票，重重点头道：“行！”殊不知接下四万新元的全过程都被杨棠蓝牙上加装的针孔拍了个正着。

　　待老商的背影消失在廊上，杨棠不禁长出一口气。

　　这时，红后的声音倏然在蓝牙里响起：“主人，你们人类的思想还真是复杂诶！”

　　“是蛮复杂的……”杨棠应了一声，旋即叱道：“都跟你说多少次了，叫我老板！”

　　“现在又没外人！”红后狡辩道。

　　“就怕你习惯成自然，到时候坏了我的事，看我怎么拾掇你！”

　　红后听了，却咯咯笑了起来，而后声音变得异常嗲媚：“主人，那您想要怎么样子收拾奴家嘛？”

　　杨棠顿时起了一身鸡皮疙瘩：“我去，你声音怎么回事？”

　　“怎么？有什么不对吗？我翻看网络影片，发现九成以上的雄性对刚才那样的声音都很享受的。”

　　杨棠狂翻白眼，忍不住吐槽道：“那些家伙对雅美蝶更享受……”

　　红后一本正经问道：“雅美蝶是什么？日语么？还是别的什么？”

　　杨棠倏忽想到什么，勃然色变，暴喝道：“打住，你就当它是日语好了，但千万不要再深究这个问题。”

　　……

　　有了赵院长的指示，杨棠索性到图书馆泡了一上午。中午在食堂吃饭的时候，一袭碎花洋裙的陶妤妃端着餐盘找上了他。

　　瞄了眼杨棠没怎么动过的饭菜，陶妤妃关心道：“怎么了你？没食欲啊？”

　　“不是……”

　　“那到底为什么没精打采的？”陶妤妃追问道。

　　“主要是晚上有个约会，我在犹豫去不去……”

　　陶妤妃的八卦之火立马燃烧起来：“约会？谁约你呀？男的女的？”

　　“男的女的都有，是一个宴会。”杨棠随口解释了一下，又瞄了陶妤妃两眼，倏然支起脖子道：“陶班，不如晚上你陪我去吧！”

　　“我陪你去？！”陶妤妃明眸瞪得老大。

　　“对啊，宴会上有不少外国人，嗯，应该还有点明星什么的，正好可以锻炼你的交际能力嘛！”杨棠忽悠道。

　　陶妤妃这时反而有点不自信了：“我真的可以吗？”

　　“当然。”杨棠帮她得出肯定答案，“对了，下午有课吗？”

　　陶妤妃摇头。

　　“那你有礼服吗？正式的那种……”

　　陶妤妃继续摇头。

　　“那赶紧吃，吃完我陪你去弄套礼服。”

　　“嗯。”陶妤妃乖巧点头。

　　与此同时，食堂角落里有俩男生轮着胡吃海塞，借着竖起的报纸掩护，正监视着陶妤妃的一举一动。

　　陶妤妃是女生，本来饭菜打得就不对，加上饭菜味道很平庸，她吃得就更少了，五六口之后便停了筷子，用餐巾纸抹抹小嘴道：“我吃饱了！”

　　杨棠见状不禁笑了起来：“你就吃这么点儿，晚上怎么应付？”

　　“晚上不宴会嘛，什么怎么应付？”陶妤妃不解道。

　　杨棠以手抚额，有点无语道：“宴会上虽有冷盘甜点什么的，但基本上不会有人去动，与会之人更多的是为了交际，你该不会想去宴会上吃个饱肚吧？”

　　“切~~我第一次打算参与那种宴会，怎么知道里面的关窍啊！”陶妤妃吐槽道，“倒是你，一副驾轻就熟的模样，看来不是什么好人！”

　　杨棠哭笑不得，其实他也就前世和妻一起参加过那么两三场宴会，经验并不丰富，不过比起陶妤妃这只菜鸟来，倒能指点她一二：“我是不是好人用不着你来评价，反倒是你爸对你的管教还算不错，没让你变成纨绔二代！”

　　陶妤妃却不高兴了：“我就是我，什么二代不二代的，真难听！”

　　杨棠见陶妤妃俏脸寒霜的模样，蓦然省起她随亡母姓陶，而非姓谭，这里边恐怕有什么心结横亘在她们父女之间，外人是不好置喙的，于是转移话题道：“难听也得听，总之呢，你多吃一点就对了，你们学生会不是在宣传光盘行动嘛，最好把餐盘里的都吃完！”

　　陶妤妃闻言扔了个卫生眼给杨棠，闷头继续吃起饭菜来。

　　不多时，总算吃完，杨棠连忙递上一碗才舀的菜汤：“来，喝口汤，匀一匀！”

　　陶妤妃依言喝了口汤，旋即放下汤碗道：“好咸啊！”说着，抬眼去看杨棠，却发现他不知什么时候红了眼眶。

　　“棠棠，你怎么了？”

　　“没事，我突然想起以前高中的往事了……”

　　“什么往事？人家想听！”陶妤妃作出一副娇憨之态，其实是想分散杨棠的注意力，让他心情好过一点。

　　“行了，既然你都吃完了，咱们走吧，高中往事什么的，车上跟你讲！”

　　于是二人在无数男女生目光的聚焦下，联袂离开了食堂。

　　一直监视陶妤妃那俩男生赶紧跟上，其中一人更是掏出手机拨了个号码：“喂，钧哥，嫂子跟他们系的一个男生走了，我们正在跟踪！”

　　“你们给我跟住了，他们一出校门就报告，老子倒要看看，到了校外，她还有什么说词！”

　　“明白！”

　　结果俩男生穿过林荫道眼睁睁看着杨棠跟陶妤妃上了保时捷扬长而去，只好徒呼奈何，不过两人还是电联了所谓的钧哥，将事情告知了他。


第321章 无形示威（1）

　　车上。

　　见杨棠越开越偏僻，陶妤妃忍不住问道：“我们这是去哪儿？”

　　“我得先回去别墅换套衣服，然后再找个地儿帮你拾掇拾掇。”杨棠随口答道。

　　“别墅？”陶妤妃诧异非常，“哪儿的别墅？”

　　“到了你自然就知道了。”

　　随着车窗外的风景越来越多绿色，专心开车的杨棠终于再度开口：“到了。”

　　这是一片背靠丘陵的绿地，附近有清澈溪水流过，仅有一来一去两个车道的敞路泛着青白之色，可坐在车上的陶妤妃愣是分辨不出整个路段是由什么材料筑造的。

　　一直把车开到自家别墅前停下，杨棠早早遥控着车库门升起，他直接将保时捷开入其中，然后示意陶妤妃下车。

　　来到车库外的陶妤妃望着边上的别墅，问道：“这房子……你家的？”

　　“并不是我家的，而是别人送给我个人的。”杨棠倒没打算在这件事隐瞒陶妤妃。

　　“别人送你别墅？”陶妤妃一脸的难以置信，“真的假的？”

　　杨棠懒得跟她辩，带着她进了一楼大厅，直接道：“随你怎么想，我这里每逢双号就会有钟点工过来打扫，同时也会把一应饮料菜品换上全新的，如果你口渴，右拐到底就是厨房，冷藏柜里的东西你随意，我先上楼换件衣服。”

　　陶妤妃趁机逛了逛别墅一层，等她拿了瓶纯水回大厅时，杨棠已经换好了一套低调内敛的休闲西服。陶妤妃一见，不禁吐槽道：“你不说是正式宴会，要穿正式一点吗？”

　　“那是对你们……我就是穿着内衣内裤去，宴会主办方也得捧着我！”杨棠一针见血点破了今次宴会的本质。

　　陶妤妃闻言翻了个白眼，问：“接下来我们去哪儿？”

　　“当然是去帮你拾掇拾掇啰！”杨棠道，“对了，那些牌子货里边，你看哪个比较顺眼？”

　　陶妤妃歪头想了想：“香奈儿吧！”

　　“那咱们等下就去香奈儿的专卖店好了。”说着，杨棠递过一块女士腕表到陶妤妃面前，“陶班，把这表戴上吧！”

　　陶妤妃看着那表表盘表带全是镶钻的，迟疑着没敢接：“这表是……”

　　“百达翡丽Twenty_4系列女表，原价二十二万欧，不过这块是个二手的，我从一个老家伙（晋王）那儿顺来玩的。”杨棠把手上的女表说得好像是块糖果般，浑不在意。

　　“二十二万？我用不着……”陶妤妃连连摆手，“这表戴我手上，万一要是弄丢了，我可赔不起！”

　　“就一块二手的表，借你戴一下，真要丢了也就那样，反正是那老家伙的东西，京城这个地界是没法再倒卖出去的。”杨棠道。

　　“那我也不戴，太贵重也太显摆了！”陶妤妃仍不同意。

　　杨棠无奈，遂从屁兜里摸出另一块银盘镶钻皮表带的腕表，道：“我这儿就两块女士表，那你只有用这款伯爵ALTIPLANO系列的女表了，也是个二手货，原价三万欧不到。”

　　陶妤妃迟疑了一下，终是把伯爵表接了过去，戴上。

　　“OK，出发！”

　　路上。

　　陶妤妃坐在布加迪威航百年纪念版的副座上，始终有点不自在。

　　“怎么了？是座位不舒服，还是……”杨棠问。

　　“都不是。”陶妤妃秀眉微蹙道，“我只是在想，不就一个宴会嘛，哪怕我答应了陪你出席，也用不着这么隆重吧？”说着，她亮了亮皓腕，抖了抖那只才戴上不久的伯爵女表。

　　杨棠淡笑道：“呵呵，陶班，怎么说呢，其实这不叫隆重，更谈不上嚣张奢侈，而是我动了一点小小的心思……”

　　“什么心思？”陶妤妃追问道。

　　杨棠答非所问道：“陶班，之前我开的保时捷也不算低档车，你知道我为什么要换成这辆布加迪么？”

　　陶妤妃缓缓摇了摇头，表示不清楚，但还是猜了俩字：“酷？炫？”

　　“有十分之一你猜的原因在里边，但更多的是，我为了向某些人施压。”杨棠哂道。

　　“施压？施什么压？”陶妤妃有点被绕晕了。

　　杨棠也懒得多解释什么，只道：“总之你到了宴会上，一切就会清楚了。”

　　陶妤妃并不怎么相信杨棠的忽悠，却没有深究下去。

　　半小时后，购物中心，香奈儿专卖店。

　　杨棠携着陶妤妃进店后，那些眼睛毒辣得跟刷卡器差不多女店员立马就迎了上来，朝杨棠微微鞠躬道：“这位先生，你需要看点什么？”

　　显然，女店员们没一个看得起陶妤妃全身上下不到两千块的衣裳打扮，而十分准确地看穿杨棠的衣着乃纯正意大利手工定制的贵价货。

　　“什么也不看！”杨棠大喇喇地拍了拍陶妤妃的香肩，“找两个人帮她挑选一下，拾掇拾掇，弄得正式一点，等会儿晚间我俩要去参加宴会！”

　　“好的先生，这位小姐，请跟我到这边来！”女店员听了杨棠的吩咐后，艳羡地瞅了陶妤妃两眼，然后低眉顺眼地比了个请的手势。

　　由于店里还有小母猫两三只在挑选物件，陶妤妃只觉自己有些脸热，哪怕已经听到了女店员的恭请，她仍有点不知所措。

　　恰在她欲动未动之时，一只男人的手从斜刺里伸来，抓向陶妤妃的皓腕，同时，边上有男声传来：“妤妃同学，我找你找得好苦啊——啊！！”话到最后，那男声竟是惨叫起来。

　　无他，只因那只男人手将要扣住陶妤妃的手腕时，杨棠闪电出手，一把捉住了对方的手，并下了狠力，男声想不惨叫都不行！

　　直到这时，陶妤妃才看清来人的样貌，讶然道：“邵钧学长，你怎么在这儿？”

　　正捂着自己左手恶瞪杨棠的邵钧听见陶妤妃的问话，当即看向她，含情脉脉道：“妤妃同学，妃妃，我是特意来找你的，中午吃饭的时候，你怎么不在食堂等我？”

　　不得不承认，邵钧人高马大，长得一表人才，可他的话一出，周遭女店员，还有那几个在挑选物件的女顾客俱都脸露古怪之色。其中有个女顾客更是一脸的厌恶，显然非常反感邵钧的肉麻话。

　　唯独杨棠，瞄了眼不知如何是好的陶妤妃，浑身连抖了两个哆嗦，终惹得陶妤妃岔开了眼前的尴尬场面，“噗哧”笑出声来：“你、你在干嘛？”

　　“没事儿，我就是把身上的鸡皮疙瘩抖抖。”杨棠随口答道，“你跟这位学长，你们聊，慢慢聊……”他这话一出，周遭的女店员和女顾客都不禁莞尔。

　　唯独自觉脸皮已厚得城墙倒拐的邵钧尴尬了，他再度恶瞪杨棠，恨不得把杨棠生吞活剥了。

　　杨棠自然留意到了邵钧对他的敌视，不禁冷哂道：“瞪我干嘛？”

　　邵钧寒声道：“这位学弟，你以后要还想在京大混下去，就千万别来惹我，妃妃可不是你能够高攀得起的。”

　　杨棠闻言不禁轻笑起来：“呵呵，照你的说法，我高攀不起陶班长，邵钧学长你就能高攀得起啰？”问这话的同时，杨棠已命红后开始查邵钧的底细。

　　邵钧不无得意道：“哼，我跟妃妃青梅竹马、两小无猜，我们两家的老人早就有意让我俩喜结连理。”

　　这话一出，杨棠还没咋地，陶妤妃本还算平静的脸色勃然色变，蓦然叱道：“邵学长，请你放尊重一点！”

　　邵钧愣了愣，道：“妃妃，我怎么不尊重了？”

　　“我跟你的婚事，上高中那会儿就已经吹了，这点我爸也是同意的。”陶妤妃一脸不豫道，“你现在把这件旧事翻出来说是什么意思？还是在这大庭广众之下……”

　　邵钧却嘿嘿笑了起来：“没错妃妃，当初你爷爷去世之后，你爹是不太同意我俩的婚事，不过世易时移，就在昨天，岳父大人亲口同意了我俩的婚事，哈哈哈哈！”

　　陶妤妃彻底变了脸色：“这不可能！！”

　　“没什么不可能的，妃妃！”

　　“是没什么不可能！”红后已然查清邵家底细，所以杨棠适时插了嘴，“邵钧……学长，有件事你可能不知道，就在妤妃她爸口头答应你们俩的婚事后不久，也就一两个小时吧，你那位令人尊敬的外公突然脑溢血，这会儿正在医院抢救呢，还不知道能不能挺过来……所以，你懂的，妤妃她爸正在觑望，一旦你亲爱的外公仙游，恐怕妤妃她爸就会以两家没有立下书面婚书为由——悔婚！”

　　这下轮到邵钧脸色剧变了：“不可能，你是在放屁，你是在咒我外公对不对？”

　　杨棠冷笑道：“用得着我咒你外公嘛，你们滨津邵家，也就你爹有点才能，但也仅只是经商的才能，从政简直一塌糊涂，当年你外公扶你爹当镇长，结果被当地人架空成了光杆司令，后来当个什么副局长，结果被人从财政局排挤到了档案局，最后只能去经商，也真是有够衰的。”

　　“至于你妈，号称政坛铁娘子，一门心思往上爬，结果得罪的人一大片，要不是你外公在后面给她撑着，她早被人群起而攻了。”

　　“还有你那两个烂泥糊不上墙的舅舅，这么多年了一直就在几家国企之内打转转，你外公几次三番想把他们调到地方上主政，他俩就是不肯，典型的好逸恶劳……”

　　“总结了这么多，你们邵家也就你外公是个人物，他老人家一旦陪开国元老们下棋去了，邵钧学长，你觉得你这个搞大过两个女生肚子的人渣配娶妤妃嘛？”

　　邵钧闻言如遭雷殛，呆在当地，不知所措。

　　杨棠见状，趁机让几名女店员把陶妤妃给簇拥走了。

　　大约几分钟后，邵钧从呆滞中回过神来，当即威胁杨棠道：“就算你刚才说的都是真的，只要我外公尚有一口气在，你这个小瘪三就只能眼睁睁看着我跟妃妃结婚……”

　　杨棠丝毫没在意邵钧的威胁，皮笑肉不笑道：“但愿吧！”实际上，他刚才已悄然放出几只虫分身，找邵钧外公去了。

　　此时的邵钧已完全冷静下来，省起刚才杨棠对他家里面的情况如数家珍，不禁又多加了一句威胁的话：“哼，你小子居然查了我的底，回头我也把你查个底儿掉，看看你是哪路货色！”

　　杨棠却毫不担心，老神在在地站在原地，闭目假寐。

　　邵钧见状，只觉心头一股郁气难舒，忍不住嚷道：“等下妃妃看中的衣衫或物件，一应由我来买单！”顿了顿，怕店员没闹明白，又嚷道：“售货员，你们听见没有，刚才进去试衣的那位女士的单……由我来买！”

　　杨棠陡然睁眼，扫向邵钧，见他正对自己眉飞色舞，不禁嘴角扯起一丝不屑，当下抬手招了一名女店员到身边，淡淡吩咐道：“你们店长在吧？”

　　“在。”

　　“那麻烦你请他（她）过来一下！”

　　“好的。”女店员匆匆而去。

　　不多时，一名穿着粉色小西服白色五分裙、充满知性典雅气质、很难令人看穿她年龄的女士来到了杨棠和邵钧面前：“请问是哪位先生找我？”

　　虽然这位女店长的样貌顶多只能打到八十分，但她绰约的风姿却已然震住了邵钧，令他一时目瞪口呆，连话也不知道回了。

　　反倒是杨棠，一点不被女店主的姿容所迷，淡然道：“我找你……”

　　“你找我来有什么吩咐吗？”女店长问。

　　杨棠随手掏出一张看似低调的卡片，上面隐隐有香奈儿标志的印纹时隐时现，道：“我希望封店，除了与我同来的那位正在后面试衣的那位女士，其余人等都暂时请出去！”

　　女店长脸上闪过一丝讶色，随即肃容道：“我需要验一验您的卡，如果无误的话，您的要求本店马上照办！”

　　“当然。”说着，杨棠将那张很低调的卡搁在了女店长的掌心上。

　　女店长快步而去，又很快回来，身后还跟了四名彪形保安。她来到杨棠面前，双手奉还卡片，道：“先生，如您所愿，本店会即刻封闭，直至你购物完毕离开为止！”说着，她又走到收银台那边，抄起播音话筒，将暂时封店的决定说给了店内的顾客听。

　　寥寥的几个顾客虽然有所不满和议论，却都乖乖退出了专卖店。

　　唯独邵钧不服，最后被四名保安硬架了出去。


第322章 无形示威（2）

　　陶妤妃身着一袭浅朱红拖地公主型晚礼裙从后面转出来，看到店里只得杨棠一人，另外就是些女店员，不禁有些诧异：“咦？邵钧呢？”

　　杨棠撇嘴道：“我让人把他叉出去了。”

　　陶妤妃这才注意到不知何时专卖店的大门已是落了帘：“这是……封店么？”

　　“我这是狐假虎威，借了老朱的卡，暂时用一下！”杨棠实话实说道。

　　殊不知，若晋王朱六在场的话，只要杨棠肯再写多几幅字给他，就是十张类似的卡他也送了。

　　“老朱？”

　　“是个很有意思的老头，有机会介绍你认识。”

　　陶妤妃不置可否，娉婷转身道：“我身上这件礼服怎样？”

　　浅朱红有点偏褐色的礼服乍看上去很低调，但实际上华贵内敛雍容典雅，恰好与陶妤妃本身的气质很搭，与她手上的腕表也很搭。

　　“不错，就这件吧！”杨棠相当欣赏地点了点头，“对了服务员，弄一个与这件晚礼服配套的手包，再弄一套化妆品装手包里。”

　　“好的先生。”自有女店员领命而去。

　　陶妤妃又转了两个身，倏然省起什么，问身边的女店员道：“对了，这件礼服多少钱？”

　　“八万六千华币（欧），谢谢！”

　　“啊！？”陶妤妃被吓了一跳，“杨棠，这衣服这么贵，我、我看还是不要了吧？”

　　杨棠哂道：“你都穿在身上了，怎么可能不要？再说了，这衣服我出钱，就当是借你穿的，你操心个啥？”

　　陶妤妃闻言一脸的迟疑，却没再吭声。

　　很快，手包拿来，里面装了套女士常用的化妆工具，杨棠没怎么看，直接递给陶妤妃道：“看看东西齐不齐？”

　　陶妤妃随意翻检了一下，道：“差不多……”

　　“什么叫差不多？”杨棠皱眉道，“齐就是齐，不齐就是不齐。”

　　“齐了。”

　　“那好，买单，刷卡！”说着，杨棠掏出张华夏银行的普卡递给了店长。

　　女店长虽然有些诧异杨棠怎会用普通的银行卡，但还是乖乖接过卡，去了柜台那边帮忙结账。

　　柜员在女店长的监督下，很快打出清单，从杨棠的银行卡上划了账。

　　“先生女士，谢谢二位惠顾本店，今次消费一共是十万零两百华币，这是票据，请拿好！”

　　杨棠很随意地接过女店长双手奉上的单据，眼尾也没扫一下就直接揣兜里了。

　　“走吧！”

　　听到杨棠的唤声，本还一脸犹豫的陶妤妃不知突然想起了什么，明眸中只剩坚定，还主动挽上杨棠的胳膊，压低声音道：“你放心，买衣服还有这手包的钱，我会陆续还给你的。”

　　杨棠哂笑道：“谁用你还？”顿了顿又道：“不过你非要还的话，我也不勉强。”

　　“哼，我一定还，你瞧着吧！”

　　两人来到店门口，女店长也带人赶了拢来，帮忙打开了店门。

　　杨陶二人来到门外，发现仍有小猫两三只在门口围观，其中邵钧也在，颇有点阴魂不散的意思。

　　“妃妃！”

　　见陶妤妃出了专卖店，邵钧立马就像绿头苍蝇一样凑了上来：“妃妃，你去哪儿？让我送你好不好？我车在那边……”话还未完，他愕然发现陶妤妃小鸟依人般倚靠着杨棠，而且手也挽着，简直、简直……令他无法容忍，“陶妤妃，还有你这个家伙（杨棠），好、好，这是你们逼我的。”说着，气急败坏地掏出手机，似乎想打电话叫人。

　　杨棠却对邵钧的狂吠视若无睹，看了下手表，道：“时间差不多了，咱们赴宴！”言语间，携着陶妤妃拐向了车库。

　　正打电话的邵钧快气疯了，却也知道跟上去没用，只好焦急地等待电话接通，也就在他急得跺脚时，电话通了。

　　“康哥，你怎么才接我电话？”

　　“你谁啊？”

　　“我啊，邵钧，京大的……”

　　“噢~~想起来了，有屁快放，老子忙着叻！”

　　“康哥，我知道你手下有许多小兄弟，我求你帮我一忙……如此如此……这般这般……”

　　“吗屁大点儿事也来烦我，行吧，就帮你这一回，你地址哪儿啊？”

　　邵钧赶紧说了地址，然后就听那边隐隐约约在吩咐：“猛子，带几个兄弟去一下……（然后声音变大）放心，我的人很快就到！”

　　“多谢康哥，多谢康哥！”

　　……

　　电话另一头，居然是个片场。

　　“玛德，耽误我时间！”一溜圆光头青年合上手机一脸的不爽。

　　恰在此时，只听执行副导喊道：“姜至贞，可以休息了！”

　　光头青年一听，赶紧端着水杯就迎了上去，他身边还有几个小弟，也赶紧跟上，来到姜至贞身边，那是撑伞的撑伞，打扇的打扇。

　　“姑奶奶，渴了吧？”

　　姜至贞瞄了眼光头青年，不太感冒道：“康少，我都说不用你跟着了，你这究竟为哪般？”

　　“姑奶奶，您有贵人相助，我却得罪了贵人，总之让小康子我伺候着你，行不行？”

　　“随便，但你这水给我拿开，我怕你下的毒……”

　　“没毒没毒，如今姑奶奶您就是再借我个胆，小康子也不敢再打您的主意啦！”

　　“哼！你这算什么？大彻大悟？”

　　……

　　杨棠和陶妤妃下到停车场时，讶然发现这里多了不少警察，还有警犬，四周围还拉起了警戒线，好像正在搜查什么。

　　杨棠懒得理会这种琐事，直接撩起警戒线，就打算往里闯，当下被巡弋的二级警员发现，冲过来拦住了两人：“哎~~你们俩干嘛？”

　　杨棠哂道：“这里是停车场，能干嘛，自然是取车啰！”

　　二级警员严词拒绝道：“不行，这里暂时被戒严了，你没看有警戒线嘛！”

　　“警戒线好了不起！”杨棠根本没把二级警员的说词当真，“你们把这块戒严了，一辆车一辆车的搜，有搜查证嘛？”

　　二级警员见杨棠不像普通民众那样对警察敬畏有加，脸上就有些不好看了：“你什么意思？有没有搜查证用得着你管？我们警察办案还用你教？”

　　杨棠道：“你们警察能不能办好案是你们自己的事，我可没有教你们的义务……不过这位警员，我想提醒你的一点就是，那辆布加迪是我的车，如果你们没有搜查证就冒然用万能钥匙打开我的车，我想贵分局一定会收到律师信。”

　　二级警员微微色变道：“律师信？你真是好大的口气……”

　　杨棠摆手道：“我可不是吓唬你而已，我会动真格哟，所以，在你的同事没搜查我的车之前，请你先把这件事的严重性告知他们，如果他们一意孤行的话，我的律师甚至会起诉你的同事知法犯法，罪加一等！”

　　二级警员闻言脸色铁青，却也知道杨棠说得没错，搜索私家车的确得有搜查证，否则最轻也是执法不当，而像现在，被车主目睹收车过程，在车主提醒下还拒不收手的话，罪加一等都算轻的。

　　犹豫了半秒，二级警员还是小跑过去向搜查队的头头转达了杨棠的说词。

　　随着二级警员的指点，已经快搜到杨棠车的那名副队横眼看了过来，带着睥睨之色，扫了杨棠一眼，下一秒，却走到布加迪跟前，拿着万能钥匙和干扰器就打算往车门上凑。

　　杨棠见状双眼一眯，直接施展了“缩地法”。

　　在场之人只觉眼前一花，杨棠就已到了那副队长跟前，一把扣住他的手腕道：“这位警官，我的车还轮不到你来做主……”

　　副队长嘴角一勾。满脸都是狡计得逞的模样：“这位先生，你来得正好，我现在怀疑你车上藏有违禁品，需要临时检查，这样就不算违规操作了吧？”

　　杨棠闻言一怔，旋即意识到他被这位副队长给晃点了。

　　诚然，没人在的私家车警方无证搜查算是过界了；当私家车有车主或司机在时，警方可通过邀请车主或司机共同搜查来避开“搜查证”这个难题。

　　因此，杨棠才觉得他被对方摆了一道，不过他并未慌乱，反而指了指车牌道：“看见没，军牌。”

　　那副队哂笑道：“我看见了，但只要你不是军人，这车我搜定了！”

　　杨棠当即掏出自己的少尉证件递了过去：“不好意思，本人目前在总参军需二处谋了个闲职！”

　　那副队长忙抓过去细看，愕然发现杨棠的证件居然是真的。

　　这下子，轮到他郁闷了。

　　虽然布加迪超跑从外观上的确不像军车，但它挂着军牌，外加上杨棠这位车主的军官身份，他们搜查队根本没资格搜查这样的车。

　　于是乎，警察们只能眼睁睁看着杨陶二人坐上布加迪扬长而去。

　　“屠队，就这么让他们走啦？万一我们要找的东西就在那车上怎么办？”

　　“那也不能由着性子来，否则军部一旦责问起来，而我们又没搜到东西的话，不止是你我，恐怕连孙局长都要遭殃！”

　　汗~~！

　　布加迪盘旋着往地面出口开去，由于刚才耽搁了一些时间，所以杨棠稍加了些油门，很快抵达出口的门栏处。

　　刷过卡，横杆升起，布加迪顺利通过，眼看再拐个弯就会上大路，没曾想斜刺里杀出十几个人来，拦在路当间。

　　车库出口这附近，到处都是监控头，杨棠不得已停下了车，若非如此，依了他的性子，早就直接碾压过去了。

　　刚锁死车窗，杨陶二人就听到十几人传出熟悉的男声：“就是他，把他车给我砸啰！”

　　男声的主人不是邵钧还有谁？

　　其实邵钧在布加迪右侧，并未看到驾驶位上的杨棠，但奈何两边的车窗刚才都开了三分之一，他看见了陶妤妃，进而断定杨棠也在车里。

　　“你们看我干嘛？砸车啊！”

　　为首之人却道：“这可是布加迪，砸了就我们几个可赔不起……”

　　“我赔！”邵钧叫嚣道。

　　邵家虽不是什么亿万之家，但修理布加迪或买一辆布加迪的钱还能够拿得出来。不过此时此刻，邵钧只是这么一叫唤，其实并没有真的想赔杨棠的车，他早打算好在此事过后回滨津避避风头，压根儿没准备赔车。

　　“可这么好的车我们哥几个下不去手啊，要不您示范示范？”为首之人却看清了司机是杨棠，于是怂恿邵钧，还顺手奉上了棒球棒。

　　邵钧犹豫了一下，终于下决心伸出手，想拿棒球棒，结果为首之人蓦然翻脸，一翻腕，棒球棒就狠砸在了邵钧的手掌上。

　　“啊——啊！”

　　邵钧抱着手掌，瘫倒在地，大声惨叫。

　　可那群混混样的人却仍不放过他，将他（邵钧）拖到一边的人行道上，抄起钢管这些就是一通狠砸。

　　与此同时，为首之人却在车外向杨棠打敬礼，同时向他比了个“通行”的手势。

　　杨棠一边让布加迪慢慢滑行起来，一边降下车窗看向那人，觉得有几分面熟：“你是……那个谁？”

　　“大哥大好，我叫猛子，康文多康少的手下。”

　　听到这话，杨棠脑海里不禁浮现出了黄毛鸡窝头的模样。

　　……

　　半个多小时后，联美大厦楼下。

　　这里已是锣鼓喧天、鞭炮齐鸣、红旗招展、人山人海（纯粹胡扯）……而且半边道路停满了各式豪车，像是在开展销会似的。

　　杨棠的布加迪缓缓滑行而来，只能顺着路旁服务生的指引，或停或等，或龟速前行。

　　同一时间，六楼，休息室内。

　　“他来了。”

　　“不过今次开了辆更贵的布加迪……”

　　“这么看来，他的立场并没有改变！”

　　“不，应该已经变了，他想让我们加码，否则没得谈。”

　　“那你们派拉盟加吗？”

　　“你们呢？”

　　“这算商业机密，我可不会提前透露！”

　　“一样。”

　　“那么接下来，我们需要下去迎接他么？”

　　“当然，华人最好面子。”

　　“也对，就是不知道我们给足了他面子，他会不会在价钱方面通融一点儿！”

　　“但愿吧……”

　　“走吧，一块下去，给足他面子！”

　　“嗯哼，同时也闪瞎其他那些华人的眼……”

　　“或者让他们对那个家伙羡慕嫉妒恨也好……”


第323章 无形示威（3）

　　联美大厦楼底，不时有豪车停在门口，一个个衣着光鲜的男女明星被迎宾引领到VIP电梯前，轮着次序搭电梯上到位于大厦高层西面的宴会厅。

　　不得不说，明星就是明星，有电视圈的，有音乐圈的，有电影圈的，有话剧圈的……虽然圈子各不相同，但各圈的领军人物那都是神交已久，常常瞅上一眼就能叫出对方名儿来。

　　各自与熟人寒暄之后，明星们就自然而然形成了小圈子聊天，不过声音都压得极低，轻易不会影响到旁人，比中学课堂上的话唠学生韬光养晦得多。

　　“诶~~你们说，今次米高媒跟派拉盟办这party几个意思啊？”

　　“不大清楚……”

　　“既然不清楚他们的目的，那何必来参加这宴会呢？”

　　“咱也是有枣没枣打一杆子，万一能捞到什么合作机会呢？”

　　“就是，人家可是美国的大公司，即或这两年咱们收入高了，跟人家那还是没法比的。”

　　“说得对，就算美国佬不出钱寡出技术，他们那特效技术也够咱……”

　　叮！！

　　此时电梯门一开，一群洋鬼子，有男有女，鱼贯而出……头前几个，周遭的华夏艺人看着挺眼熟，所以原本的议论声一下子敛到了极致，几乎针落可闻。

　　等洋鬼子过去了，才有女星掩着樱口出声：“哎~~那洋婆子不是米高媒的那个谁吗？”

　　“没错，还有派拉盟的人！”

　　“他们这是要干什么？”

　　“难道宴会不办啦？”

　　“……”

　　听着议论，有大胆者悄然缀上了米高媒派拉盟一行人，想看他们究竟搞什么名堂。

　　与此同时，总算轮到杨棠的布加迪缓缓滑到大厦门口，杨棠跟陶妤妃联袂下车，自有车童把布加迪开去停好。

　　杨棠和陶妤妃朝前走了几步就凑到了女迎宾身前，女迎宾当下微微欠身道：“先生女士，不好意思二位，烦请你们出示一下邀请卡！”

　　这是题中应有之意。

　　杨棠也带了邀请卡，不过就在他打算往外掏的时候，无意中瞥见了款款而来的琼斯（详见295），还有派拉盟一行人，于是他临时改了主意：“糟糕，邀请卡忘带了，请问……能否通融一下？”

　　女迎宾闻言一呆，随即露出一个尴尬的笑容：“不好意思这位先生，没有邀请卡的话，您恐怕不能……你懂的。”话落，她身后两个彪形保安开始对杨棠虎视眈眈起来。

　　杨棠见状耸耸肩：“既然不能通融，那我们只好打道回府了。”说罢，就欲挽着满头雾水的陶妤妃离开。

　　女迎宾自然不会阻止他，反倒是已经走进的琼斯疾赶几步穿出大门，抻手拦住了杨棠：“既然已经来了，密斯杨你何必急着走呢？”

　　杨棠道：“我没带邀请卡……”

　　“邀请卡是什么东西？”琼斯装傻充愣道，“巴里，你听说过邀请卡吗？”

　　派拉盟的负责人巴里同样一脸茫然：“邀请卡？有这种东东吗？”

　　琼斯与巴里一唱一和，趁机拍板道：“密斯杨，你听到了，明明就没有邀请卡嘛，所以，你跟你这位女伴完全可以参加今天的宴会！”

　　女迎宾和保安就在不远处杵着，听到琼斯和巴里的话俱都呆若木鸡，完全搞不懂杨棠是何方神圣。

　　杨棠瞟了略显焦虑的陶妤妃一眼，见好就收道：“密斯琼斯，既然你盛情邀请，那我就恭敬不如从命了？”然后他跟陶妤妃就在琼斯和巴里一行人的簇拥下，搭电梯往宴会厅而去。

　　……

　　进了晚宴所在的西厅，杨陶二人顿时有种眼花缭乱，目不暇接之感。

　　厅中男的一水儿西装笔挺，少有穿着似杨棠这般随意者。

　　至于美女们则是百花斗艳，各式晚礼服能闪瞎一片狗眼，什么深V呀，露背呀，高叉呀……跟这些一比，陶妤妃身上的公主范儿礼服那是高贵有余性感不足。

　　不得不说，混在娱乐圈这样的名利场的人，对自己的形象不可谓不重视，而且打扮得再怎么正统，也总比穿着随意遭人口舌的好。况且今天的宴会是由米高媒和派拉盟两家著名的美国电影公司发起的，如果要是因为穿着上的失礼而丢人丢过太平洋了，那就得不偿失了。

　　可惜杨棠浑不在意这些，他一身的手工休闲装，虽说价格不菲，但一般二般的人还真不识货，所以看向杨棠的目光中多少些疑惑和鄙视。

　　更扯的是，杨棠和陶妤妃算是被琼斯一行人给拥进宴会厅的，但在场华人没人信洋鬼子能低三下四地环拱着杨棠，进门之时，只当杨棠恰巧走在了琼斯他们前面，看上去挤了点，实际上没啥关系。

　　正因为这样的错误判断，所以没人愿意主动上来结交杨棠这位圈内“新人（没人认识）”，一个二个反倒是想往琼斯和巴里身边凑，最好是能敬酒，那就再好不过了。

　　杨棠正好乐得轻松，挽着陶妤妃，利用人流，三下五除二摆脱了琼斯和巴里的死缠，游弋在人气较浓烈的地方，也不去细听人家小圈子在说些什么，只是希望陶妤妃能感受一下气氛。

　　值得一提的是，别看陶妤妃是省高官的千金，但由于母亲早亡的关系，她与父亲的关系一直不太融洽，最后长期在外租房独住，还真没跟在她父亲后面去各种酒会宴席上见见世面。

　　等逛累了，杨陶二人便寻了个角落人少的地方坐下。

　　“饿不饿？”

　　陶妤妃迟疑了一下，点头道：“有点……”

　　杨棠当即起身去长桌那里夹了两大餐盘水果和甜点过来。

　　陶妤妃一见盘里那厚厚的奶油，不禁蹙眉道：“就没点肉食吗？这奶油吃了容易发胖啊！”

　　“有肉食，火鸡，相信我，那个你肯定吃不惯，还不如甜点，顶饿！”杨棠劝道，“大不了你今晚这顿吃了，从明天开始加强锻炼一周，还怕消耗不了？”

　　陶妤妃微微颔首，觉得有理，遂接过餐盘小口小口津津有味的吃起来。

　　杨棠同样在吃，不过他是狼吞虎咽，难免粗鲁了一些，嘴边下巴上糊的奶油自然也就多了些，被陶妤妃看在眼里，惹得她咯咯直笑。

　　不多时，换了身衣服的琼斯戴着个假发套，也端着餐盘凑了过来：“嗨，两位，聊什么聊得这么开心？”

　　陶妤妃跟杨棠很融洽，本有些反感突然插进来一个人，但定睛一看，愕然发现：“咦？你不就是刚才在楼下大门口……”

　　“这位是密斯琼斯，米高媒影业集团公关部的。”杨棠向陶妤妃简略介绍了一下琼斯的来路，转过头，抬手撩了一下琼斯的假发，冷哂道：“你这算什么？”

　　琼斯吃了口自己盘子里的水果沙拉，狡笑道：“你猜？”

　　杨棠撇嘴道：“我猜不着，也懒得猜！”

　　琼斯似乎早知道杨棠会是这么一个事不关己高高挂起的态度，当下道：“如果我不乔装，或者我现在取下头套，密斯特杨，你觉得等我走开后，会有多少人上来烦你？”

　　杨棠愕然。

　　琼斯却挥舞着手臂道：“不计其数……就算他们不当场与你结交，那么至少也会把你查个底儿掉，到时候你想低调都低调不起来！”

　　“放肆！嘭！”杨棠听出了琼斯话里隐含的威胁之意，当即拍了桌子，吓了在场的人一跳。

　　琼斯见杨棠有拍案而起的迹象，赶紧道歉：“密斯特杨，你们华夏不是有句话叫做‘买卖不成仁义在’嘛，放心吧，就算你不答应《达芬奇密码》的事，我们也做不出暴人隐私的事来！”

　　杨棠闻言不置可否。

　　“况且，我这几天听说你最近又有一本新书要上市？咱们在《达芬奇密码》上合作不成，总有一本能够合作吧？”说到这儿，她不禁瞟了眼杨棠手掌拍过的硬木扶手，发现那上面已凹下去一大块，心头被惊得可以，看向杨棠的眼神益发慎重，不敢再有轻鄙之色。

　　“你们米高媒消息倒是蛮灵通的嘛，这么快就获悉了我新书即将上市的消息。”杨棠淡淡道，“可新书在我看来，它更有拍成电影的价值，只不过以你们米高媒当初的报价，我根本连考都不会考虑。”

　　琼斯闻言一惊，眼神开始飘忽不定起来，显然是在盘算。半晌，她比出一个巴掌，用有点便秘的口吻道：“五个点，这是我拥有的最高权限了。”

　　杨棠却不疾不徐道：“五个点？五个什么点？况且我并不知道你究竟想要哪本书。”

　　琼斯道：“还是《达芬奇密码》，我们米高媒公司拍片上映后所获纯利的五个点，就当购买《达芬奇密码》的版权费用！”

　　旁听的陶妤妃这时总算听出一点门道，被琼斯给出的五个点分红的条件吓了一跳。

　　可杨棠听完琼斯的话后，却呡着嘴在那儿冷笑。

　　琼斯被他笑得有点绷不住了，主动加码道：“另外再多加一百万美金，当你的签字费！”

　　杨棠仍旧冷笑不已，在琼斯有点想拂袖而去之时，他倏然开口道：“纯利五个点，一百万现金？恐怕到时候我最多能拿到五十几万的签字费就算烧高香了。”

　　“咦？”陶妤妃被杨棠的说词惊了一下，“为什么你只能拿到五十几万呢？这不科学啊，就算电影票房为零，你也该得一百万签字费啊！”她有点理解不能。

　　“呵呵，陶班啊陶班，你把美国佬的电影公司想得太美好了，我原本以为你听过那个传闻，但现在看来，你并没有听过……”

　　“什么传闻？”

　　“很有趣的一则江湖传闻，几年前《铁达尼号》上映，全球票房大卖，你应该听说过吧？”

　　“听过。”陶妤妃点头。

　　“可后面的事情你一定没听过，发行《铁达尼号》的电影巨头公司请来了专业会计师队伍对《铁达尼号》影片的净利润进行核算，结果这帮黑心会计居然与影视公司沆瀣一气，算出来尽利润才三千万出头，结果税只交了三千万的百分之四十六，也就一千四百万的样子……”

　　“啊？”陶妤妃被彻底惊住了。

　　“密斯琼斯，你现在还想跟我聊纯利五个点吗？”杨棠一脸的不爽道，“真当我是白痴啊！”

　　琼斯见状，连忙补救道：“我刚才是口误、口误，既然你提出来了，那就电影票房的五个点好了，签字费照旧，可以吗？”

　　“可以倒也不是不可以，但是我想让你们分期结账，比如北美上映一月，你们就需要立即划账给我，诸如此类，海外的票房也一样！”

　　“月结？”这个结果令琼斯大敢意外，“这我做不了主，我需要请示一下上面。”

　　杨棠道：“随便。”

　　琼斯看了看四周，见没什么注意，便从容地怎么来怎么溜回了人丛里。

　　杨棠见少了琼斯这洋婆子，正想跟陶妤妃说点别的，没想到陶妤妃反而对他的书起了兴趣：“喂，棠棠，你那本《达……达》，是什么书啊？”

　　“《达芬奇密码》，有点偏悬疑，还带有宗教色彩，总之是很杂的一本书，不过它在美国那边销量还不错……”

　　“那我怎么没在市面上见过这书？”陶妤妃奇道。

　　“因为它暂时只发行了英文版和法文版，国内没有很正常！”杨棠道。

　　“才不正常呢！”陶妤妃皱了皱琼鼻，“在美国都畅销的好书，你居然不出中文版本，这有点可恶了吧？”

　　杨棠闻言一怔，随即苦笑摇头：“我哪里可恶了？是中外的读书品味不同好不好？《达芬奇密码》如果出了中文版，未必就会在国内畅销，扑不扑街还两说呢！”

　　“是吗？可你没试过怎么知道？”

　　“拜托小姐，这种事不能乱试的，你知道出版一本新书要话多少钱？而且不单单是钱的问题，还有发行渠道，这些都要人去跑关系，我在国内一点这方面的关系没有，你叫我怎么弄？”

　　听到这话，陶妤妃呆了呆，道：“要不……我找个专业人士帮你弄？”


第324章 无形示威（4）

　　“哪儿的专业人士？”杨棠掀眉道。

　　“国宣部的。”陶妤妃淡淡道，“我小姑！”

　　杨棠翻了个白眼，道：“我考虑考虑吧！”

　　“这……你还考虑什么？”陶妤妃有点理解不能，“有我小姑罩着，再看我爸的面子，没谁敢对你的书伸手。”

　　杨棠摆了摆手，道：“这不是伸手不伸手的问题，我有别的考虑。”

　　“能有什么考虑？”陶妤妃嘀咕了一句，终忍不住问道：“对了，你那书多少钱一本？”

　　“什么书？你说《达芬奇密码》啊？不贵，也就……怎么？你想买《达芬奇密码》？我直接送你一本不就结了嘛！”

　　陶妤妃闻言顿时兴奋起来：“这可是你说的……”

　　“当然，回去我就从藏书里边找本给你……哎~~不对啊，你刚扯到你小姑身上，不会是绕着圈子想找我要书吧？”杨棠说着说着就有点回过味来了。

　　“我哪有……”陶妤妃俏脸微红，旋即瞪眼道：“总之，你说了送我书就不能反悔！”

　　“不反悔、不反悔！”杨棠赶紧投降。

　　恰在此时，一位西装笔挺的男士端着酒杯走了过来，指了指刚才琼斯坐过的位子，道：“二位怎么称呼啊？我可以坐下吗？”话落，他便在位子上坐了下来。

　　杨棠见状，微微皱眉，对此人已然心生反感。可对方并未察觉，男人近似猴腮脸的面孔上挤出一丝笑容，杨陶二人怎么看怎么觉得猥琐，偏偏对方感觉良好：“自我介绍一下，我叫侯跃山，添为华影厂的首席摄影师，痴长二位几岁，你们可以叫我山哥！”

　　听到这话，陶妤妃柳眉微挑，没有作声。杨棠则皮笑肉不笑道：“山哥是吧？你专门凑过来，不知有何指教啊？”

　　“指教不敢，只是看二位与周遭人格格不入，颇有出尘之感，所以想来结识一下！”侯跃山说得像真的一样，可惜杨棠半点不信，因为他发现这位山哥的目光时不时就会往陶妤妃脸上扫。

　　所以，杨棠眼珠转了转，抚掌道：“山哥真是快人快语啊，这种性格我喜欢……对了，跟你介绍一下山哥，这位是粤东省委谭书记的千金，姓陶，陶妤妃！”

　　侯跃山闻言浑体微震，显然被惊到了，但他面不改色，仍旧谈笑风生道：“陶小……陶姑娘好！没想到陶姑娘不是随父姓，这还真……”

　　陶妤妃不等他把话说完，便打断道：“我姓什么我爸都不管，你管我？”

　　“没、没……”侯跃山终于被这盛气凌人的架势顶得有点绷不住了。

　　这时候，套着假发套的琼斯已转了回来，离杨棠他们这个小圈子也就三四步远。杨棠看到她，当即招呼道：“密斯琼斯，不好意思，这位猴……山哥，把你的位子给占了。”值得一提的是，杨棠的话是用英语说的，而他在措词时，“占”变成了“顶替”，所以听上去很有点新人顶替了旧人地位的意思。

　　年过四十的琼斯一听，眉头大皱，绕到位子旁边，冷冷盯着侯跃山，仿如看死人一般。不得不说，进入更年期的妇女是可怕的，职场大洋马更是如此，她很怕有人顶替了她的位置，不管这人是男是女，要知道，男公关在美国一样吃香，嗯，至少比在华夏吃香。

　　侯跃山在他的身份上倒是没扯谎，他的确是华影厂的摄影师，只不过不是首席，所以他对镜头、或人物的把握还是有些功底的。当他发现琼斯在瞪他，他自然回敬过去，但很快他就察觉到不对劲了，因为面前这洋婆子他看着怎么有几分眼熟啊？再一想杨棠叫这洋婆子为“琼斯”，貌似米高媒今次带队来玉京的负责人也叫琼斯，而且还是个女……女的！？

　　莫非就是面前这个？！

　　侯跃山一念至此，霍然起立，面对着琼斯，很是手足无措。

　　“让开！”琼斯寒声道，“这是我的位子。”

　　“啊！？哦哦……”

　　侯跃山赶紧点头哈腰地站到了一边，想再找个地儿坐下，于是往杨陶二人看去，结果发现杨棠跟琼斯这边一样，也占据着一个单人沙发，倒是陶妤妃坐在长沙发一侧，可他没那个胆子凑上去挨着坐。

　　这时杨棠又开口了：“那个谁，山哥啊，我跟密斯琼斯有点私事要聊，麻烦你隔远一点，OK？”话落，陶妤妃琼斯两对雌目齐齐瞪向侯跃山，寒意十足。

　　侯跃山还算有自知之明，赶紧打消了认识一下琼斯的心思，灰溜溜地就欲离开。

　　“哎~~你的酒杯！”末了，杨棠还在他伤口上撒了把盐。

　　侯跃山端上酒杯，彻底成了行尸走肉，木讷地消失在人丛中。

　　“密斯特杨，公司方面有回音了……”

　　“嗯哼，贵公司怎么说？”

　　“上面说，一月一结不可能，毕竟院线方面没那么快把钱打过来，而如果我们公司先行垫付你钱的话，那我们公司的资金链就会很紧张，甚至断裂！”琼斯一边解释一边观察着杨棠的神色，“另外，公司觉得百分五分红太多了，最多给到你百分之三点五……”

　　话音未落，杨棠已站起身，耸肩道：“也就是没得谈啰？那就先这样吧！”

　　琼斯赶紧摁住他：“百分之四……”

　　杨棠斩钉截铁道：“五个点，少千分之一都不成……还有，谁也不想贵公司周转不灵，但我最多让步到票房到一笔转一笔，这是底线！”说完，他携上陶妤妃，大步流星离开了宴会厅。

　　琼斯目睹杨陶二人消失在侧门口，嘴角不禁勾了起来，喃喃道：“这个小男人，还是太嫩！”因为刚才她略施小计就已经逼出了杨棠的底线。虽然这底线公司未必能接受，但在谈判中，抢先看到对方底牌也算是一件值得得意的事情了。

　　只不过琼斯没料到的是，杨棠以今世《达芬奇密码》实体书的销量去反推前世《达芬奇密码》的电影票房，换算之后竟比前世还高，所以他即使透露出底线，却没打算让步毫厘。简单来说，这就好比斗地主的时候，杨棠抓了地主直接亮牌，两农民一看他牌型大小王424A4K2Q2J外带两个小单，顿时无语了。

　　其实琼斯和巴里的处境就跟两农民一样，除非两大电影公司打消了把《达芬奇密码》搬上大银幕的念头，否则杨棠亮出底牌也照样碾压。

　　……

　　车上。

　　陶妤妃看了眼表，不禁撇嘴道：“才待了不到一个钟头，这礼服、还有这手包……十万诶！”

　　杨棠闻言莞尔道：“陶班，都是我花的钱，你捉急什么啊？”

　　“可、可是……这也太那个了吧？”

　　“太哪个？”杨棠没太听懂。

　　“太……浪费了……”

　　“这也叫浪费？”杨棠有些无语，只得不厌其烦地解释道，“那我问你陶班，如果是你结婚，买这么一件十万块的婚纱，你觉得浪费嘛？”

　　“唔……有点浪费。”

　　“为什么只是有点了？”杨棠只觉好笑，“你刚才可是说的……太浪费了！”

　　“毕竟是我结婚嘛，一辈子就那么一次……”

　　“慢慢，打住，谁告诉你人一辈子就结一次婚的？二婚三婚的多得是！”杨棠说着说着竟吐槽起来了，“今天结明天离的也多得是……所以婚纱对女人来说未必就是一辈子一次的事情。”

　　陶妤妃隐隐听出了他的话外之音，忍不住问道：“那你到底想说什么意思啊？”

　　“这参加宴会就跟参加婚礼一样，需要把自己最光鲜的一面展现给别人看到，所以这婚纱你肯定是结次婚就买一次，还不带租的，宴会也是如此啊，反正这贵价礼服是穿你身上，又不是套别人身上，怎么能说是浪费呢？”

　　听完这番话，陶妤妃有点懵圈，好不容易回过味来，不禁哼道：“你这是诡辩，是胡扯！照你的说法，那些穷人结婚还不得结破产啊！”

　　“怎么可能破产呢？”杨棠道，“穷人过穷日子，有钱人过有钱日子，这就好比打工仔喝啤酒，老板喝红酒，有什么财力过什么样的生活，除非那位穷人实在不想过了，才会出现破产的情况。”

　　“可要是他真的穷得家里揭不开锅呢？”陶妤妃故意抬杠道。

　　杨棠哂道：“怎么可能揭不开锅呢？至少在玉京申海这样的一线大城市是不可能的。”

　　“为什么不可能？”陶妤妃诧异道。

　　“因为那穷人哪怕是个残疾，他也可以出去讨饭啊？”杨棠道，“虽然现在大众的眼睛都贼了，施舍的人也变少了，但人们的爱心还在，只是暂时收敛起来了，可如果他们看到那穷人真快饿死掉，绝对会慷慨解囊的。”

　　陶妤妃：“……”

　　……

　　转天，周六。

　　杨棠早早出街，在影院附近人多的地方逛了几圈，悄然变成海子的形象，然后取了新买的面包车，开着到了城西的一家牛肉面馆。

　　磨叽到中午，杨棠叫了一大碗牛肉面填饱肚子，随后就回到面包车上，打起空调等贩尸中间人铜叔的电话。

　　不到一点四十，也就一点半刚过两分钟，就有陌生电话打到了杨棠的普通手机上。

　　杨棠叮嘱红后一句，命它搜索对方的电话地址，同时接起了电话：“喂，找谁？”

　　“找海子……”

　　“我就是啊，你是……铜叔？”今天对方的声音跟前几天完全不一样。

　　“没错，是我！”铜叔简单提了句情况，“今儿上午正好有一批尸体入库，你可以现在就到我这儿来……”

　　“具体地址呢？”

　　“来生安火葬场！”

　　“就城北那个？”

　　“对。”说完这个字，铜叔主动挂断了电话。

　　与此同时，红后的合成女声响起：“对方在来生安火葬场两条街外的一个电话亭打的电话。”

　　杨棠闻言放心不少，当即启动面包车往来生安火葬场而去，不过出于习惯，上了二环以后，他照旧逛了几圈花园这才向北驶去。

　　半个多钟头后，杨棠开着风尘仆仆的面包车，总算颠簸到了来生安火葬场外边。

　　火葬场前面的坝子上早就停满了车，于是杨棠只好把面包停到了一条很久无人问津的岔道口子上，步行到了火葬场大门口，靠着墙，闷声观望。

　　不多时，有个正圆脸的瘦子凑了上来。

　　说正圆脸瘦，倒不是他脸上没肉，相反此人脸颊啥的有点偏大，整儿圆脸看上去肉嘟嘟的，问题是，这人肩膀比普通人略宽，可一件白衬衫套他身上就好像晾在了杆子上，下摆轻飘飘的，旁人一看就知道，至少这货的肚子上绝榨不出二两边油来。

　　再一个，正圆脸身高比杨棠矮不了两厘米，可走起路来脚步声听在杨棠耳里简直不要太轻，就跟一把扫帚在浮动一样，脚下没根。

　　“兄弟，来一根？”

　　“我不抽烟……”杨棠摆手。

　　“不抽烟好……兄弟，你今天到这儿干啥来了？”

　　杨棠愕道：“你打听这干嘛？”

　　正圆脸道：“我就随便问问，你要是想烧尸的话，那我可以帮你插队！”

　　不得不说，这年头，活人多，死人也不少，连火化都得排队，所以有时候还真有那种奇葩家属，巴不得赶紧把尸体烧成灰，眼不见为净。

　　可惜杨棠来此的目的并非烧尸，而是……

　　“胖脸，跟你打听个人。”

　　“说！”

　　“你们这里有没有个叫铜叔的人？嗯，铜叔或许是他的诨号。”

　　杨棠话一出口，正圆脸就眯起了眼睛，上上下下打量着他：“你是……海哥？”

　　“我是海子，你就是铜叔？”

　　“对！”正圆脸猛点头。

　　“那好，既然对上号了，那就带我去看看你的窖藏吧！”杨棠对成海还有所怀疑，所以并未说出他想看的窖藏到底是什么。

　　正圆脸仿佛看穿了杨棠的试探，却不点破，领着杨棠进了大门，穿堂过巷，很快到了一处僻静的偏房内。

　　杨棠扫了眼四周，问道：“货呢？”

　　“在南墙上。”

　　说着，正圆脸按了下墙壁上的某个开关，南面的木板墙就自动向两边裂开了，墙后竟是……


第325章 购尸

　　木板墙后是一片冷冻抽屉，每个至少两米深度的抽屉里都放有一到三具死尸。

　　“你自己看看吧！”正圆脸的铜叔道，“左边的抽屉都只放了一具尸体，如果有看上的，咱们按原价交易，右边这三排都放了两三具尸体，如果你瞧得上，一律半价！”

　　“行，你到门口帮我望风吧，我挑一挑……”

　　铜叔摇头哂笑道：“这个地方一般不会有人来！”话虽这么说，但他人却还是走到门旁倚着，远远瞅着杨棠东看细瞧。

　　不过让他感到奇怪的是，杨棠并不打开冰冻抽屉细瞧，而是就直接看表面，仿佛这样就能看出花来。

　　“你这边右三排的尸体都是无人认领的吧？”杨棠突然问了一句。

　　“对，有的搁这儿都快一年了。”铜叔露出个无奈的表情，“但凡超过一年的，我们场就给它焚了，骨灰统一收集起来，然后集中倒掉……”

　　这时，早已开启“邪眼”的杨棠终于在众多冰冻抽屉里找到了一具“发光”的尸体，而且还是泛青光。

　　要知道，能“发光”的尸体才有可能被属性转移，而根据“赤橙黄绿青蓝紫”的原则，发光越是接近于紫色，将来属性的“转移成功率”和“留存百分比”就越高。打个比方来说，一百点力量属性，紫光尸体有百分之九十五以上的转移成功率，而且转移成功后，保留下来的力量属性不会低于百分之九十五，有可能是九十六九十七，甚至于一百。以此类推，蓝光青光这些即使转移成功，力量属性也达不到紫光的程度，一百点能留下九十点就已经是阿弥陀佛了。

　　可惜关键的问题在于，紫光尸体或者说紫光物品就好像网游里的传奇装备一样，那是相当稀缺的，所以第一次前来购买尸体，就能买到一具青光尸，已算是大大的走运了。

　　“我要从右边数起第二排，从上往下第三个冰柜里的尸体……”

　　听到杨棠的话，铜叔掏出一大串钥匙走上去，打开了指定冰冻抽屉内的暗锁，将那抽屉“哗”一下拉了出来。

　　待寒气稍散，铜叔往里一瞧，发现里边放了两具女尸，于是道：“你小子眼还挺贼，这抽屉里两具都是女的，你想要哪具？”

　　杨棠并未凑上去，只远远地用“邪眼”罩住那具青光尸，道：“甭管男女，总之我要那具左眼角下有颗泪痣的尸体。”

　　“那就是我左边这具啰？”铜叔抬头看了眼杨棠，见他没再表态，便又埋头去瞧那女尸的模样，“我去~~你小子眼睛怎么长的？这种美女尸也能被你翻到，别的我不敢保证，这女的要是活着，祸国殃民或许达不到，但至少也是沉鱼落雁闭月羞花那一级数的美人儿！”

　　听了铜叔的点评，杨棠不禁挑了挑眉，其实关于女尸的模样，他早通过“邪眼”获悉。若非这偌大的冷冻尸库里再没别的发光尸体，杨棠是肯定不会选这具青光尸的。你想啊，他是打算把尸体弄成终结者啥的给杨爸杨妈充当保镖，而不是让杨爸杨妈出行时跟吸引眼球。

　　当然了，如果真把女尸转化成了终结者T1000型以上的机器人，那样貌随时可以变换，倒是不用过多担心美丑问题。

　　“嗯，得找个大秤来称一下这女尸的重量……”

　　铜叔这话刚出口，杨棠便给否了：“不用了，你刚才说右边半价，就算这尸体五十公斤好了，一半就是五十斤（白银），你要是同意，我马上转账给你！”

　　铜叔闻言一怔，随即目测了一下女尸的体长，由于长年跟尸体打交道，他眼睛贼得很，扫了几眼便估摸出这女尸大约一七一左右身高，体型属于正常显苗条那种，生前五十公斤可能都不到，加上冰冻了许久，肯定有缩水，换言之，半价五十斤白银不吃亏。

　　“好，就照你说的办，我的帐号是……”

　　杨棠随即通过心念让红后转了几万欧到铜叔的帐号上，由于是跨行转账，谨慎起见，红后并未让资金一步到账。

　　等了两三分钟，还未收到短信提示，铜叔有点不耐烦道：“你究竟转钱没有啊？怎么还没到账？”

　　杨棠道：“你放心，我已经转钱了，跨行转账嘛，是要慢一些！”顿了顿又道：“你这样，虽然钱还没到位，但那具女尸算是我已经订了，你最好找一个单人冰柜把她保存妥善，等钱到了你账上，我再过来取尸体，怎么样？”

　　铜叔一想也对，这样他根本不会损失什么，即便杨棠最后忽悠人，没转钱也不来取尸体了，尸体也仍会摆在那里，又不会掉一根毫毛。

　　“行，就照你说的办！”说着，铜叔将那冰冻抽屉里的另一具女尸搬了出来，哐当一声扔地上，随后将仅剩那具青光尸的抽屉关上、锁死，“这不就结了，等下把这具女尸火化掉，反正搁这儿一年多了也没人来认。”

　　杨棠不置可否，先一步离开了这阴森森的储尸冷库，到门外之后，他又悄然跟红后讨论起怎样将死尸转化成活体保镖的事情。

　　红后计算了一番道：“老板，关于这个问题，其实并不复杂……如果你嫌进入《终结者》后、制服终结者或干掉它都很麻烦、外加转化成功率低的话，你大可以通过杀死梦境里的女特工，转化她们的属性到女尸身上。”

　　杨棠闻言眼前一亮：“对啊，我怎么没想到，不止是女特工，甚至还可以是江湖侠女，诸如此类的梦境人物，应该都可以……”

　　叮咚！

　　明悟升起：“心之所求，获得可转化成真的梦境人物！”

　　不得不说，这真是一个十分古怪的心愿。

　　叮咚！

　　“由于梦境可累加，此为累加心之所求，解决顺序与其它心之所求相同！”

　　收到讯息的杨棠忍不住摇了摇头，因为他已经累积了三个心愿，真不知道下回梦境开启的时候，选择先满足哪个心愿才好。

　　走在后边的铜叔见他摇头，忍不住问道：“怎么？一具尸体不够？”

　　“是不够……”

　　“那你刚才怎么不多选几具尸体？”

　　杨棠摊手道：“那也要有得选才行啊，除了那具女尸，剩下的尸体在我看来根本就不合格！”

　　“啊？”铜叔诧异非常，“你当时都没怎么看，就能知道剩下那些不合格啊？”

　　杨棠哂道：“你怎么知道我没看？我只是没凑近观察罢了。”

　　听到这话，铜叔并不尽信，却也不多打听，只道：“我还有两个库的窖藏，你要不要现在过去看看？”

　　“在什么地儿？”

　　“自然也是火葬场，过去的话有点路程。”

　　杨棠闻言翻了个白眼，心知俩火葬场之间距离不可能太近，于是道：“算了，还是下次等咱们把今天这笔交易做妥了再说吧！”

　　“也好。”话音刚落，铜叔就收到了转账成功的短信提示，“快看，你的钱到我账上了，那尸体……”

　　“先搁你这儿，回头我来取。”

　　“行吧！”

　　铜叔不置可否，反正他已经收到钱，索性把杨棠送到火葬场门口，两人便分道扬镳了。

　　回到面包车上，杨棠边发动车子边吩咐红后：“留意一下网上贩售冰柜的消息，我需要尽快弄到一台冰柜，用以安置尸体。”

　　红后道：“就只要一台么？”

　　“唔……两台，或者三台都可以！”杨棠沉吟道，“顺便再帮我租个小型仓库，必须水电齐全，等冰柜到了就直接送仓库地址。”

　　“明白！”

　　一分钟后，等面包车开上大路，杨棠就收到红后的回复：“主人（周围无人），冰柜已经下订，明天就能送到；仓库也已下订，在石井山那边，约了四点面谈，得用有效证件钱份合同。”

　　杨棠当即在车上就换了个模样，随后直奔石井山那边。

　　出租仓库的是个冀北人，四十出头的样子，姓王，他拿出的合同很不正规，杨棠假装看合同，又让红后确定了一下这家伙有没有将仓库“一房二卖”，呃不，应该是“一库二租”，确定没有后，他这才附上证件的复印件，签了租赁合同。

　　随后又迅速把一年的租款给结清了。

　　见杨棠如此爽快，老王只叮嘱了几句，别把库房拆了、水电自付什么的，就乐得屁颠屁颠地走了。

　　杨棠却对这租的仓库不太放心，第二天又叮嘱红后在网上找是否有卖仓库的讯息，实在不行，那种地理位置差一点，可以拎包就入住的二手公寓也行，反正是安放冰柜，搁哪儿不是搁啊！

　　当然，搁小区里容易遭贼。有的小偷也许会被冰冻死尸吓到，但有的可能在被吓到之后恼羞成怒，将尸体破坏，那杨棠的损失就大发了，毕竟发光尸难求！

　　其实无论把藏尸冰柜搁在哪儿都不如搁进杨棠的储物指环安全，可惜储物指环除了一个长期装金币外，仅有三格可以敷用，实在是捉襟见肘，也就只能把冰柜暂存在老王仓库里了。

　　随着新一周到来，老商在周一的时候又把杨棠招呼到了学校，询问他西姆猜想那两个自创公式的重新证明进度。

　　杨棠敷衍了他几句，老商倒是听得出来，却并没在意，只道：“杨棠啊，我这儿倒没什么，关键是你一直没进度，恐怕惹翻赵院长啊！”

　　杨棠闻言猛翻白眼。

　　“我知道，你不怕被威胁转系或转校，但你想想，要是这件事真闹得不可收拾，逼得你不得不出国留学，你父母你家里人可怎么办，毕竟他们还要在国内生活啊，到时候千夫所指……”

　　草！

　　杨棠听老商这么一说，心头火冒三丈，面上却不露半分声色，漠然道：“如果赵院长真敢如此欺我父母，那几十年之后，他赵氏一门后代，甭想睡得安稳！”

　　见杨棠说话时咬牙切齿，老商心惊肉跳，知赵院长让他来逼杨棠这茬儿实在不是什么高明手段。不是有句老话说得好嘛，莫欺少年穷，这赵院长翻过年就该退了，而杨棠正是大好青春，天知道在以后几十年里，他在学术上会有什么更加惊人的成就，甚至堪比前辈先贤。到那时，莫说一个小小的系主任（院长），就是整个京大也未必扛得住如爱因斯坦般的科学巨擎的报复。

　　不得不说，当年爱因斯坦抵美之后，虽然无法再离开美国国境，但他有什么要求，只要不是特别过份，华府方面那都是尽量满足了的，至于像找赵院长后代一屋人的茬儿，让他们一辈子过得生不如死这种小事，哪怕今世美国（世界第二）不如华夏强势也照样办得到。

　　“杨棠啊，有些事别冲动，一冲动，双方就可能无限制短兵相接，到那个时候，锋刃架在脖子上，两边想不拼命都不行，有时候，退一点尚有回旋的余地！”说到这儿，老商见杨棠一脸的不以为然，当即套近乎道：“是，我得承认，赵院的手段是过份了一点，但他也不是为他个人是不是？他目前是在为整个系考虑，其实在你的署名后边挂一个‘京大数学系’，你不吃亏，它又不是某个人的名字……”

　　“错！”杨棠冷笑不已，“是姓赵的不吃亏才对，他一个历史学院的院长，凭什么来指点我在署名上加这加那？如果他真为了系里边着想，就应该命令我在署名后边加上‘京大历史系’才对！”

　　老商瞬间沉默了，犹如王大锤般瞅着杨棠，一副“你说得好有道理，我竟然无法反驳”的样子。

　　见状，杨棠懒得再跟他废话，当场拂袖而去，离开了京大校园。

　　回到广信佳苑，冷静下来的杨棠把心一横，不仅将修改完好的三份“西姆猜想”证明全过程分别邮寄给了《数学年鉴》，以及偏好多学科报道的《自然》和《科学》两本顶级期刊，同时还让红后把他废寝忘食证明“西姆猜想”的视频从头到尾整理出来，存储在国外的网盘之中，以备不时之需。


第326章 原来如此

　　转天，杨棠照常去了学校上课，同时他释放了几只虫分身严密监视赵院长以及数学系的几个头头。

　　不得不说，这些人眼看着无法从西姆猜想捞取直接私利，于是就把集体利益挂在嘴上，进而想把杨棠逼成《亮剑》中李云龙的第二任老婆小田，似乎他不在署名栏上多加个“京大数学系XX教研室”的名头，就是对革命的不忠诚。

　　可惜别说时代在变，即便是在那个革命年代，也还是要讲求实事求是的嘛，哪有强占别人研究成果的道理？

　　所以，本着对革命的忠诚，杨棠打算在此次事件上执拗到底，他还就不信偌大的华夏没有王法了，没有法律了！

　　再说了，梦境技能强化了杨棠的身体，同时也强化了他的心理质素，使得他有同领导头头们叫板的底气，这要是换了一般学生，可能早就匍匐在院系主任的高压之下了。

　　也许有人要说了，像杨棠这种老油子，如果没有梦境技能支撑，恐怕早就举白旗投降了，真要论起来，还不如那些身残志坚的人士。

　　但杨棠如果听到这种论调只会不屑一顾。

　　身残志坚，从字面上理解，就是一个残疾人拥有坚毅的意志品质，再延伸一点，这种人不会被任何生活困苦所击倒。

　　乍看上去，这种品格很好很有尊严，可是蒋小鱼要说了，随便找个正常人，瞅个空子就能把残疾人打翻在地，甚至打死，这人都死了，品格顶个蛋用，要尊严有个屁用啊？

　　当然，这是一个很极端的比喻，但是不得不承认，品格、尊严……这些一切关乎心理强大的东西，那都是依附于躯体的，同样，一具强壮的躯体若没有强硬的性格支持，那也就是个银样蜡枪头！谁也无法想象一只老虎的身体里藏着一只老鼠的灵魂，所以身体和心理应该是相互依存的关系。

　　而杨棠正是如此，他重生回来，本只是一个普通学生，随着梦境技能加诸其身，他的生理能力变强了，他的心理开始由拘谨逐渐放开、变得奔放、变得有了野望……正是由于他底气越来越足，自然不会把诸如赵院长此类窃取他人学术成果的小人放在眼里。

　　不把此类小人放在眼里的同时，杨棠并未打算放过赵院长一伙，他相信赵院长类似的讹诈绝对不会就这么一次，憋着火打算在上巳节后秘密寻找这帮蛀虫的腐败证据。同时，杨棠也相信，京大大的学术风气是好的，赵院长之流顶多算是其中极个别的害群之马，不，马都算不上，只能算是屎，坏了京大这锅美味鲜汤的耗子屎！

　　这天中午，在杨棠常去的那个食堂里，陶妤妃照旧找上他同桌就餐。

　　“哎~~听说老商又找你了？赵院长对你那数学论文有想法？”

　　杨棠慢条斯理地咬了口狮子头：“你听谁说的？”

　　“你甭管我听谁说的，需不需要我帮你向上面捅捅？”

　　“怎么捅？”

　　“我跟你提过我小姑吧？自然是让她想点办法啰，比如，在晚七点的新闻上，插播一条简讯什么的，就说京大某某同学已完全证明‘XX猜想’，只待验证！”

　　杨棠挑眉道：“我还没完全证明呢，你这算假新闻吧？”

　　“所以才搁简讯里边啊，而不是单独一条新闻。”陶妤妃道。

　　杨棠闻言有点了然了，但还是道：“不用了，我自己有自己考虑……对了，今天几号？”

　　“二十六吧？”陶妤妃也不太确定。

　　“我是问旧历……”

　　“旧历？旧历应该是三月初吧，初一还是初二来着，这你得在网上查了！”陶妤妃说着说着忽然想起什么，“哎对了，这都三月底了，四月上旬，第二个星期的三四五中午，篮球赛啊，你可别忘了。”

　　“行，我记住了！”杨棠答话的同时，心里却已确定梦境节日不是明天就是后天。

　　果不其然，等吃完饭让红后上网一查，今天是三月初二，明天就是上巳节。换句话说，今晚零点之后即可入梦。

　　于是下午两节课杨棠也懒得上了，改头换面后，开上面包车，拐去老王仓库装上一具冰柜，在二环附近逛了几次花园，然后直奔铜叔火葬场。

　　铜叔本来有事外出了，接到杨棠的电话后，屁颠屁颠地赶回了火葬场，完好地将那具女尸移交给了杨棠：“海子，你买东西可挑啊，但付钱爽快，我喜欢，看看哪天有空，我带你去我其它的窖藏瞧瞧？”

　　“那敢情好，咱们还是约在周末吧，本周五周六都可以。”

　　“成，到时候我给你打电话……”

　　“别介呀铜叔，还是我打给你吧！”

　　“成，你打就你打，但你不许放我鸽子啊！”

　　杨棠闻言掀了下眉：“哎~~我说铜叔，你卖（指了指冰柜）这个卖得这么积极，不会是钱不凑手吧？”

　　“嘿嘿，海子，你看出来啦……”

　　“这有啥看不出来的。”杨棠边说边鼓捣了几下手机。

　　由于今次用的是同行卡，所以转账飞快，不到二十秒，铜叔的手机就收到了短信提示，有十万欧入账！他先是愣了一下，随即诧异地看向杨棠。

　　杨棠道：“钱是我转的，算是跟你预订三具（尸体），到时候你可别赖账哦！”

　　铜叔难得没跟他开玩笑，也没说废话，只道：“谢谢。”

　　……

　　老王仓库。

　　眼看接近午夜，杨棠在装尸的冰柜内躺了下来，他身下正压着买来的那具女尸，体表周围尽是寒气，可惜不管电力再怎么充足，冰柜的冻气也无法侵近杨棠分毫。

　　“支配冰冷”！

　　有了这个技能，杨棠意念范围内的冷气冻气寒气霜气等等，都将受他的控制和支配，自然难以侵犯到他。

　　转眼就到了零点。

　　「叮咚！」

　　「三月初三，上巳节。」

　　「时节符合，与青龙节合梦（第十八梦“详见278”）正式开启！」

　　「由于梦境等级不是“五”的整数倍，进入场景后复制成功的技能，兑换时不可进行增幅强化！」

　　「由于梦境等级大于“五”，进入场景后可复制技能的数量在原有基础（梦境等级÷5）上，额外加一！」

　　「由于梦境等级大于“五”，进入场景后将开启“物品属性转移”和“技能固化”功能，此两项功能其单一物品将占用复制技能数额（名额）一，可选！」

　　「由于梦境为“双梦合一”，兑换后的技能可进行百分五十增幅强化，此项功能可选！」

　　「由于“合梦”属正式梦境，场景可选！」

　　「根据心之所求，可选场景有三：x.《剑网》界中界；y.《魔兽世界之军团再临》；z.《终结者2》！」

　　杨棠发现三个选项当中就只有一个界中界，觉得有点奇怪。

　　这时明悟给出了答案。

　　「双梦合一只有一个界中界选项；三梦合一可以有两至三个界中界选项。」

　　「请指定场景或随机！」

　　杨棠沉吟了一下，觉着以他如今的实力，三个场景皆有自保之力，于是道：“随机。”

　　「随机选中y！」

　　下一秒，杨棠以人类的身份出现在了暴风城，然后他就看到一队队NPC士兵，还有不计其数的玩家人来人往。

　　四下看了看，弄清环境后，杨棠相当无语，看来他累积的另外两个“心之所求”：精通篮球技艺和修习更高深内功，这俩目标是达不成了。

　　不过既来之则安之，但很快他就发现了一件奇怪的事情，因为在他眼中，无论NPC还是玩家，有一部份身上都被打了红点（红印记）！

　　这是怎么回事啊？

　　「叮咚！」

　　「可转化成真的梦境人物皆被标记！」

　　「叮咚！」

　　「恭喜你，获得了【弗洛尔的无尽抗性宝箱】（①）！」

　　杨棠只觉手上一沉，一个四阶魔方大的空木盒突兀出现在他左掌内。

　　「该宝箱可与【储物指环】绑定，将消耗“可复制技能数额”一！」

　　绑定？

　　怎么绑定？

　　「请腾空【储物指环】第二三四格任意一格！」

　　杨棠照办，将第二格装杂物的大旅行袋拿了出来，暂时搁地上。

　　「请将【弗洛尔的无尽抗性宝箱】放入【储物指环】第二格！」

　　杨棠继续照办。

　　然后他两眼瞪得溜圆。

　　他看到了什么？

　　原本只有四格储物空间的【储物指环】这会儿多出了密密麻麻好多储物格。细细一数，算上原本还剩下的三格，竟生生多出了三十六个储物格。

　　这三十六格可以存放物品么？

　　杨棠心头升起疑惑，可明悟却没了回应。

　　不得已，杨棠只好拎起地上的大旅行袋，试着放入新出现的储物格内。

　　心念一动。

　　拎着的大旅行袋凭空消失。

　　再一看【储物指环】内部，大旅行袋果然出现在了新增的三十六格储物格的第一格内。

　　我去，要不要这么牛逼啊？

　　杨棠只觉他被天上的馅饼砸中了，两世为人，他很清楚乐极生悲的道理，他强迫自己冷静下来。

　　过了几分钟，杨棠情绪平复后，心思开始活络起来，既然魔兽世界里的容器可与【储物指环】绑定，那么他应该去搞几个大点儿的储物容器来，反正能够转移梦境人物属性的尸体就那么一具，只会占用一个“可复制技能数额”，所以剩下的问题自然是把困扰他许久的储物格不够用的问题彻底解决。

　　《魔兽世界》中各式扩展包种类繁多，如附魔包、草药包、皮革包等等，唯一通用的是容器型的包囊或箱子，它可以装任意物品，而最容易得到的容器要数巨无霸背包（22格），只需要跑路花钱找NPC购买就行。

　　当然，巨无霸背包在当年的《魔兽世界》中可谓天价，NPC出售价格为一千二百金，杨棠盘算到这里，看了看自己【储物指环】里的金币，嗯，还有不到七千金，就是不知道他这金币能不能在《魔兽世界》里使用。

　　于是杨棠先试探着找专门的NPC买药水，结果发现金币能用，与《魔兽世界》里的金币是一比一的价位。剩下的事就好办了，他开始花钱跑路（坐飞艇之类的），风尘仆仆地赶到了沙塔斯城，在贫民窟找到了<社交名媛>哈莉丝·西尔顿，向她先只买了一个巨无霸背包。

　　如同之前一样，杨棠把巨无霸拿在手里，明悟顿升。

　　「叮咚！」

　　「恭喜你，获得了【巨无霸背包】（22格）！」

　　「该背包可与【储物指环】绑定，将消耗“可复制技能数额”一！」

　　杨棠试着清空【储物指环】第一格的金币，结果发现清空不了，当场就有点懵圈，好在他将第三格清空后，终于将巨无霸背包塞了进去。

　　“绑定！”

　　下一秒，果然比第二次绑定前多出了二十一个储物空格。

　　“还剩下最后一个可绑定的储物格，西尔顿这里还贩卖价格三千金的【便携黑洞】（24格），算了，还是省点金币……”

　　琢磨了一会儿，杨棠又买了一个巨无霸背包，然后与【储物指环】第四格绑定。

　　至此，【储物指环】统共拥有了整整八十个可用储物格，另外还有一个专门装金币的储物格，也就是八十一格，加上每一格都可以存放大量叠加物品，所以储物格对杨棠来说已经尽够了。

　　还剩下最后一个“可复制技能数额”！

　　杨棠开始物色打有红色印记的人类NPC和人类玩家。毕竟尸体生前也是人，所以属性转移起来，应该是人类更契合，若换了别的种族，恐怕失败几率大增。

　　选哪种职业呢？

　　给杨爸杨妈当保镖，最好是能不现身就不现身，换句话说，能隐身会潜行自然最好了。如果从这个角度考虑，女盗贼是最符合要求的。

　　但杨棠觉得，对保镖还应该有一点要求，那就是能远攻，这样一来，万一保镖跟杨爸杨妈拉开了一定距离，依然能及时救援，同时还可以远距离追击对杨爸杨妈不利的家伙。

　　如此来看，基本只会近攻的盗贼就不怎么符合杨棠要求了。

　　反倒是有了“伪装”的猎人，更适合一些……

　　①：目前《魔兽世界》最大容器（36格），没见过不代表它不存在，它只在一些特定的服务器出现，比如展会的试玩帐号，全球竞技场比赛帐号。普通玩家无法获得。


第327章 挑选射猎

　　事实上，《魔兽世界》中人类选择猎人职业并非最佳，不过有部份玩家因为性喜炫酷，还是选了猎人为主职。

　　当然，如果是玩家，那么猎人的三系专精他们大多只会一系，不过也有前期专精某一系，后期等级高了洗点改另一专精的情况。

　　但无论怎样，玩家不会像某些boss那样，各种职业各系专精都会一点，比如既会给自身加血，又会召亡灵施诅咒，还会时不时给玩家来记魔法啥的，又或范围控制技弄得玩家欲仙欲死，总之各种打乱玩家攻击阵型的方式方法BOSS就没有不会的。

　　换句话说，转移偏猎人类的NPC或BOSS的属性给现实中的死尸、要比单纯转移某个猎人玩家的属性给现实中的死尸，来得厉害得多，但前提是，得转移成功才能获得这样那样的属性，如果失败，那就什么也得不到。

　　问题是，人类种族的纯猎NPC或BOSS极少，《魔兽世界》中著名的宠猎雷克萨并非人类，究其血缘，应该是食人魔，这类异族转移属性到现实人类尸体上，失败几率将大大增加。

　　不过，杨棠还是不信邪，跑到雷克萨常出没的地方用“邪眼”远远地扫描了几下，结果显示，转移成功率……没有确切数字，但呈橙色，而当杨棠以“战力水平（于整个魔兽世界）”的念想去扫描雷克萨，发现其呈绿光，也就是说别看这家伙有名，但战斗力在魔兽世界中属于比上不足比下有余的那一类。

　　至于橙色的转移成功率，按照百分比除以七来换算的话，顶多也就百分之三十。

　　之后，杨棠又耐性的扫描了人类女猎玩家、人类NPC女猎、暗精女猎玩家、暗精NPC女猎……还有德莱尼人、矮人、狼人、甚至部落的兽人、牛头人、巨魔等等，然后得出一个结论，凡是带“人”字或者类人有血肉的种族，转移成功几率均显绿光，也就是百分之四五十的概率，一半一半，而如果是巨魔、亡灵之类的猎人，转移成功几率顶多显橙光。

　　即使成功率显绿光，这其中还是有区别，比如矮人猎显示的绿光已接近蓝光，而兽人或狼人或牛头人就是纯正青光，熊猫人更是浅薄青光，只强过精灵类（显绿光）的种族。

　　杨棠在几大城市和野外晃荡了二十多天，金币又重新积攒到五千，但始终没拿定主意到底转移哪个种族猎人的属性天赋，毕竟人猎玩家有人猎玩家的好处，转移成功率最差的也是蓝光（男玩家），而其它种族猎人也有其它种族的优势，虽然转移成功率是低一些，但人家属性高啊，甚至还有异族NPC猎人同时兼有两种专精和相应技能。

　　无意中，杨棠曾偶遇过几个异族猎人，特别是有个兽人NPC猎人居然同时专精【兽王】和【生存】两种天赋，这他妈存活率得多高啊？至少属于打不死的小强那个级别。另外还有个巨魔猎人，同时专精【射击】和【生存】两种天赋，而且它拥有的【射击】专精七大天赋分别是“独来独往”“荷枪实弹”“迅疾如风”“耐心的射手”“伪装（类似潜行）”“乱射”“灵巧打击”，这七种选择可以算是射击猎最有配置，加上它【生存】专精多项选择与宠物无关的天赋技能，简直是“保镖”的最优设定，可惜“邪眼”一扫描转移成功率，淡淡的橙光让杨棠有种蛋蛋的忧伤。

　　本来杨棠还想继续选择下去，毕竟《魔兽世界》这么大，总归有合适的吧？但突兀出现的明悟提示让他不得不终止继续耗下去的想法。

　　「叮咚！」

　　「请注意，回归现实日期还剩下梦境时间一周！」

　　杨棠：“……”

　　这时候，他反倒冷静下来，突然意识到无尽的破绽等于没有破绽、无尽的选择等于无法选择，还不如明确一个目的，然后专门去选择。

　　“嗯，属性再高，天赋技能再好，如果转移失败，一切都是白扯……”

　　“既然这样，还不如选个人猎女玩家，至少转移成功率能达到最高……”

　　“这样一来，选择有了目的性，七天时间或许能选到一个天赋技能和职业技能搭配最好的女玩家。”

　　打定主意后，杨棠哪也不去，就在人最多的主城待着，蹲在墙角，无时无刻地盯着那些来往的人猎女玩家。

　　可是瞧来瞧去，大多数女玩家多是蹭吃蹭喝型，就是跟在别的男玩家屁股后头占便宜那种，所以专精大都以【兽王】或【生存】为主，反正只要能活着，分装备的时候总会有一杯羹。

　　【射击】专精的人猎女玩家也不是没有，但在天赋选择上没一个是完全按照“独来独往”“荷枪实弹”“迅疾如风”“耐心的射手”“伪装”“乱射”“灵巧打击”这七种天赋技能来选的，而且大多数女人猎尚不满一百级，所以第七个天赋技能“灵巧打击”根本就没有。

　　当然，偌大的魔兽世界肯定有满了一百级的女人猎而且恰好点亮了以上七种天赋技，只是杨棠在主城一脸蹲守了三天，愣是没见着一个。

　　六天后，墙角。

　　杨棠揉了揉酸涩的眼睛，又点了几滴眼药水，闭目休息了一会儿，以耳朵辨听是否有女人猎经过。

　　暂时一个也没有。

　　休息了五分钟，他重新睁开眼，开启“邪眼”，继续偷窥。

　　“咦？这有一个，‘独来独往’‘荷枪实弹’‘迅疾如风’‘耐心的射手’‘伪装’‘乱射’，哎~~怎么只有六个天赋技？靠，没满一百，曰了狗了！！”

　　杨棠碎碎念着，手指忍不住在地上画圈圈，还好发牢骚的声音小，否则肯定引起玩家注意。

　　“嗯，又来一个，‘独来独往’‘荷枪实弹’‘迅疾如风’‘耐心的射手’‘伪装’‘夺命黑鸦’‘灵巧打击’，我去，你他妈不知道‘夺命黑鸦’需要三十集中值吗？而且只能攻击个体目标……”

　　吐槽之间，其实饱含了杨棠的担心，如果现实中真有人向杨爸杨妈下手，行动的肯定不会是一个人，所以在只有一个保镖的情况下，这保镖得会群攻才有优势，不然杀了这匪却挡不了那贼，那还是失败！

　　“如果这么考虑的话，‘耐心的射手’这个天赋技似乎并无必要啊，‘提高集中值上限三十，并使两种射击技能的伤害值提高百分之一百五十，持续六秒’，还不如选同等级的另一个天赋技‘哨兵’，它能对目标附近所有敌人施放猎人印记，若现实中有这效果，完全是点题呀！”

　　想通此点后，杨棠的选择似乎一下多了起来，可是半天过去，他人未找到合适的女人猎，主要是鲜有一百级以上的玩家。眼看就要天黑，也就在他打算回旅馆时，对面突然来了一个男骑和一个女人猎，身上均有红印记。

　　经过这么多天的观察，杨棠终于弄懂被标上红印记的玩家乃是违规玩家，比如利用BUG刷钱的玩家，而被标上红印记的NPC则完全没有属性搞得离谱的大BOSS！

　　“邪眼”一扫走来的俩玩家，杨棠发现女人猎刚好一百级，七种天赋技能分别为：“独来独往”“黑箭”“迅疾如风”“哨兵”“伪装”“乱射”“灵巧打击”！

　　“嗯？就是一个三十级的天赋不符合预期，‘荷枪实弹’被‘黑箭’顶了位置，啧……真是恼火，不过仔细想象，‘荷枪实弹’百分之八的触发几率并不高，而‘黑箭’虽要耗费十点集中值，但威力还是不错，算了，就这妞吧！”

　　主要是时间还剩一天，杨棠怕再蹲守下去也未必能遇到中意的，只有退而求其次了。巧合的是，男骑和女人猎居然打算在夜间出城，杨棠犹豫了一下，当即就跟了上去。

　　殊不知，男骑和女人猎见杨棠跟上，不禁对视一眼，嘴角均泛起了残忍的微笑。

　　出城后，杨棠一路追踪，见山翻山遇水蹚水该飞则飞，不知不觉间竟跟着两人深入到卡利姆多核心区域，这里风蛇群是一群的，不计其数，杨棠在被袭击了几次后突然发现他跟踪的男骑和女人猎不见了影子。

　　“玛德，看来是被耍了！”

　　杨棠意识到这个问题后，挚出鬼焰随意挥洒，很轻易就割裂了一条条不屈不挠攻击他的风蛇。

　　也就在这个当口，他耳旁倏然升起“叮”地一声。

　　「叮咚！」

　　「警告，你正遭到“有钱的糖糖”的“稳固射击”、“震荡射击”……」

　　杨棠当即感到脑袋有点晕乎，他几乎没怎么考虑，下意识就对自己施展了一记“仙音净化”，脑子立刻恢复了清明。

　　同一时间，刚从“伪装”状态下显形的女人猎“有钱的糖糖”却忍不住爆了句粗口：“靠，这是什么防御？”

　　要知道，“震荡射击”能让目标晕眩六秒，而之前的“稳固射击”更是能造成百分之六十六的常规物理伤害外加一些额定伤害，可“有钱的糖糖”看到杨棠身上冒起的红色伤害值居然为七点（没超过十点），根本就不破防，她甚至怀疑那是额定伤害被削减之后显出来的伤害值。

　　更要命的是，她发现在第二下射中杨棠的一瞬间，杨棠头顶有一片光华洒下，遍流全身，不用想也知道，这肯定是一种驱散类法术。

　　男骑是个人类奶骑，与“有钱的糖糖”组队的情况下显出了名字，叫“大遗妈”，此时正站在杨棠感知范围外的一棵树后，与女人猎呈掎角之势，他同样看见了杨棠伤害，也被吓了一跳，赶紧道：“继续攻击，我帮你刷血！”话落，一个“圣盾术”先落到他自己头上。

　　杨棠见此一幕，心知这男骑有点怕死，当即看准风蛇中的空隙，直接展开了一直没怎么使用的“缩地法”，向二人靠拢过去。

　　“闪烁！？该死！”

　　“有钱的糖糖”马上向后一个“逃脱”，想与杨棠拉开距离，还不忘接连发出“猎人印记”、“稳固射击”和“爆裂射击”，可惜杨棠的“缩地法”太快，结果标记到旁边的一条风蛇身上去了，同时，只有“稳固射击”命中了杨棠，今次升起了九点伤害。

　　“大遗妈”和“有钱的糖糖”见状相当无语，但偏偏已经接战，加上杨棠移动太快，想脱战都变为了奢望，两人只好硬着头皮与杨棠周旋，好在周围风蛇颇多，成为了“缩地法”的最大阻碍，令杨棠始终难以近身，否则他俩早就成杨棠手下的孤魂野鬼了。

　　不过相比于对方二人的技能较为耗蓝，杨棠的“缩地法”在耗蓝和技能冷却方面简直逆天了，在未达到攻击距离前，他几乎无时无可不在施展“缩地法”。

　　终于，十几秒过去，“有钱的糖糖”的增速技能消耗完毕正在冷却中，同时，“大遗妈”为了帮“有钱的糖糖”随时刷血，已然从树后现身出来，没了障碍（树）阻隔，早就瞄上他的杨棠顿时对着他身旁的一条风蛇踢出了十二路镇魂腿之天魂渺渺，眨眼间清空了“大遗妈”跟他之间的所有风蛇。

　　“大遗妈”见状暗叫不妙，“圣盾术”无敌状态已过，正在冷却，他拔腿想逃，可惜晚了，杨棠当即施展“伤痕措手”，不过第一下没能成功，明悟提示，有阻碍，杨棠一下想到了“大遗妈”身后的风蛇，立刻不急不躁地横移半步，再次发动“伤痕措手”，这下一举成功。

　　“呼——”

　　正瞄准杨棠打算施展“爆裂射击”的“有钱的糖糖”倏觉眼前一花，杨棠已然不见了踪影，接着她就看到“大遗妈”颓然倒地，整个人处于垂死状态，同时在他背后六七米的地方，杨棠正现身出来。

　　这还没完。

　　没等“大遗妈”发起自疗，他的脑袋上空竟平白无故多出无数虚幻的剑影当头罩下。

　　剑技，神剑傲州！！

　　无数剑影戳在“大遗妈”身上，瞬间将他的血量一泄到底，变为了零。

　　见此一幕，“有钱的糖糖”怪叫一声：“哎呀，我的妈耶！”转身欲逃，可惜杨棠一路跟踪至此，就是为她而来，岂能让她逃掉。

　　自然是重展“缩地法”，追了上去。


第328章 超级射猎

　　衔尾追击的杨棠忽略了一个问题，周围的风蛇越来越少，等他发现这个情况时，第一时间想的不是身在何方的问题，而是早就冷却的“伤痕措手”终于可以重新启用了。

　　伤痕措手：神秘的二段刺杀、一击即可重创目标，主动技，瞬发，消耗法力零。

　　其实，杨棠也是试多了才知道，“伤痕措手”不在于法力消耗少、冷却时间短，而在于它的【重创】属性。简单来说，“伤痕措手”的伤害不是某一数值，而应该是百分比，只要被“伤痕措手”命中，就会立刻被拖入【垂死】状态，所以估摸着“伤痕措手”一击命中带走的血量在百分之八十以上，否则不可能被判定为“垂死”状态。

　　要知道，一百级奶骑的血量，最少也能顶到二十万出头，可之前“大遗妈”中了“伤痕措手”之后就立刻萎顿便可以说明这一切。

　　随后再一记“神剑傲州”，“大遗妈”想不挂都不行！

　　眼下也是一样，周围少了许多风蛇，“伤痕措手”可随时施展，那么不管“有钱的糖糖”是刚刚百级还是满级一百一十级（破百万血），只要中上一记“伤痕措手”，她必然会被重创。

　　也许有人要说，这“伤痕措手”也厉害得过份了，满血一旦中招都会呈现【垂死】状态，那别的职业还玩不玩了？

　　事实上，原版《轩辕剑online》的“伤痕措手”只会对目标伤血百分之二十，而且冷却时间超长，加上对BOSS施展时极易被MISS，因此是个比较鸡肋的技能；可杨棠拥有的NPC版的“伤痕措手”，不仅冷却时间短，而且因为梦境的缘故，经过了两次升级，原本的“伤痕措手”已变成为了“伤痕措手Lv3”，其伤害自然也是翻倍再翻倍，到了百分之八十，不过还是有被MISS的可能。

　　当然，这种MISS指的是游戏BOSS，而非一般游戏玩家，至于现实中，杨棠更未遇到过能MISS“伤痕措手”的家伙。

　　所以，当杨棠追近“有钱的糖糖”到“伤痕措手”的攻击范围内后，他立马发动了“伤痕措手”，整个人瞬间消失在原地。

　　下一瞬间，他出现在了“有钱的糖糖”逃窜方向的延长线上。

　　“有钱的糖糖”委顿在地。

　　杨棠见状，正打算过去捉住“有钱的糖糖”，然后即刻退出梦境。

　　没想到，“有钱的糖糖”重伤之下，竟从背包里挚出一个<通用热力工程炸药>，杨棠一下子就有点懵逼了。

　　要知道，<通用热力工程炸药>这玩意的物品注释为：“为了胜利！要妥妥的自爆！”这话乍看上去不起眼，实际上表明了这玩意恐怖分子专用啊！

　　事实也是如此，这种炸药是地精工程学的精髓所在，而且和其它工程学物品不同的是，这款地精工兵的专用炸药绝对不会失灵！还有谁能比地精更热衷于金钱与爆破？得此精髓的地精工兵们深谙此道，经常冒着枪林弹雨冲进敌方阵营拉响绑在身上的炸药！

　　据说后来民间有X地组织曾不远万里到地精工兵培训处学习如何洗脑……哦不，是如何培养出优秀的地精工兵。

　　正因为听过这么些传闻，杨棠看到<通用热力工程炸药>的一瞬间就有骂娘的冲动，而且让他很忧伤的是，“有钱的糖糖”实际上已逃到距离某处断崖边不远的地方，杨棠的“伤痕措手”发动之后，在重伤“有钱的糖糖”之余，他比对方离断崖边更近……

　　接下来，还不及讨价还价，早就视死如归的“有钱的糖糖”直接拉爆了<通用热力工程炸药>！

　　“你娘……”

　　杨棠猛然前冲，打算先一步掠过爆炸点，至于爆炸伤害能否秒了他，他暂时没时间去考虑，关键是他不能被爆炸气浪掀飞，甚至吹下断崖。

　　可事实偏偏不尽如人意，他到底是晚了半步，刚一迈腿，爆炸的气浪就已扑面而来，将杨棠整个身体都吹离了地面，再不由他自己做主。

　　然后，果不其然，他的身体被气浪带得向断崖边飘去……

　　还好断崖不深，也就六七个普通人的高度，杨棠有“铁布衫Lv2”护体，摔落之后，也就一个轻伤，内腑受震，补了瓶红就差不多恢复了。

　　但关键的问题是，“有钱的糖糖”被炸成了飞灰，而梦境跟真的魔兽世界还不太一样，死亡之后不会留下尸体，等于“有钱的糖糖”免费回城了，而他待在这鸟不拉屎的断崖下方，想要寻路出去再寻路回城怎么也得几个小时吧，可眼下已是脱离梦境前的最后一天了，即便回到主城蹲守，也未必再选到中意的女人猎。

　　“操！”

　　杨棠顺着断崖的走势疾行了大概两公里，结果发现这断崖似乎连绵不尽，抑或他……迷路了？

　　“真迷路了吗？”

　　杨棠自己问自己。

　　这样一来，他甚至连随便挑个女人猎凑合着转移属性的机会也很难再有了。毕竟这荒郊野外的，零星玩家虽不难碰到，但非得规定是人类女猎人的话，恐怕就有点难于实现了。

　　更大的问题是，杨棠发现他好像真的迷路了，目前要怎么脱离这片断崖，是他迫切需要解决的问题，不过自杀回城对他而言并不可取，而如果在短时间内找不到出路，他就只有带着遗憾离开梦境了。

　　但……正所谓天无绝人之路，随着时间一分一秒的流逝，三个钟头一晃而过，杨棠开始生出颓丧的情绪，恰在此时，自打摔落断崖就没碰到过野怪的他倏然听见附近有细微的沙沙声传来。

　　“谁？”

　　一个肌肤七彩斑斓、长相妖魅、胸脯巍巍、身高体型却比普通风蛇直立还短小五分之一左右的女野怪陡然从一大截枯树干后转出，下半身藏在及腰深的草丛里，现身在离杨棠五六丈远的地方。

　　让杨棠哭笑不得的是，这只女野怪同样被梦境标记了可属性转移的红印记。

　　沙沙沙……

　　女野怪开始向杨棠急速靠拢。

　　“嗯？”

　　杨棠“邪眼”重开，一眼看去，女野怪的底细暴露无遗。但不看不知道，一看吓一跳，这女野怪居然是个杂种，半兽人，幼体，十万出头的血蓝，乍看上去比百级玩家还不如。

　　再一看详细解释，杨棠就无语了。

　　半兽人，猎人，一百级，天赋专精：“独来独往”“荷枪实弹”“迅疾如风”“哨兵”“伪装”“乱射”“灵巧打击”；拥有四分之一完全体哈卡血脉，四分之一人类血脉，八分之一暗精血脉，八分之一德莱尼人血脉，八分之一侏儒血脉，八分之一兽人血脉；种族特长，哈卡：“伪玛尔里”：10秒一次击晕当前仇恨目标，持续5秒，并清空所有人的仇恨。“伪塞卡尔”：攻击速度提高50%。人类：“解除昏迷”“精魂”。暗精：“影遁”“迅捷”。德莱尼人：“英雄灵气”。侏儒：“逃命专家”。兽人：“血怒”“坚韧”。

　　“这他妈是个什么鬼！？”

　　就杨棠所知，魔兽单个种族的特长最多六项，而眼前这个半兽人却多达十项特长，尤其是那啥“伪玛尔里”和“伪塞卡尔”虽然没有血神哈卡完全体展现出来的“玛尔里”和“塞卡尔”那么逆天，但搁普通人身上那也是流逼得不要不要的。

　　其次是半兽人居然集齐了暗精最牛的两样逃命特长，外加侏儒脱离陷阱的特长，简直令人羡慕嫉妒恨呐！

　　最后是半兽人这玩意的射猎天赋专精，咋比“有钱的糖糖”还符合杨棠的口味捏？

　　探查到这里，边疾退与半兽人拉开距离的杨棠边利用“邪眼”重新扫描对方的属性转移成功率。

　　深黄光！

　　极深的黄色中带着一丝浅绿。

　　这说明，成功率介于黄色与绿色之间，大概百分之四十三的样子。

　　“百分之四十吗？”

　　杨棠多少有些失望，毕竟这意味着属性转移极有可能失败。不得不说，之前杨棠就获得过一具丁等傀儡尸（详见203），当时把尸体藏在了肉联厂冷库，之所以一直没使用，完全是因为丁等尸可转移的属性过于单一，加上一直没找到合适的转移原体，也就将其搁置了。

　　但是，杨棠清晰记得，当时摆弄和储藏丁等尸时，明悟曾经提示过，转移成功率低于百分之五十极易出现傀儡胀裂的情况。

　　不过眼下杨棠没得选，还有大半天就得脱离梦境，身边又没有其它的转移原体，唯一可行的就是将眼前这半兽人打成重伤，然后带着它脱梦，进行属性转移。如果不这样做，就只能冷冻住尸体等待下次入梦，也就相当于今次转移失败傀儡胀裂，而一旦成功，等于白捡，也就是浪费一具尸体的事情，何乐而不为呢？

　　于是，杨棠看准半兽人的行进线路，骤然发动了“伤痕措手”，但他只觉眼前一花，整个人是掠过了半兽人，但明悟提示：「目标回避了你的攻击。」

　　简单来说，就是“伤痕措手”MISS了！

　　杨棠还是第一次遇到这种情况，暗自咋舌的同时，他从储物指环中挚出了苏舒送的黑弓（详见029），默念道：“一类模式……”

　　“瞄准狙击”的一类模式是“暗杀”“连击”“重狙”三种方式中攻击力居中但射程最远的模式，并且射击时能够做到无声无息，相当隐蔽。

　　嗖！

　　啪！！

　　一个七千六百多的伤害顿时在半兽人头上冒起。

　　半兽人吃痛之余，哇哇乱叫，扑向杨棠的动作更快了，同时手上挚出了一把寒气逼人的淡蓝色小弩比向杨棠。

　　杨棠眉头一掀，展开“缩地法”又度拉开距离，随即再次以一类模式射击半兽人。

　　又一个七千七的伤害。

　　与此同时，杨棠终于弄懂半兽人为什么叫半兽人了，原来它掩藏在草丛里的下半身如蛇一般。换言之，半兽人的形象很像葫芦娃里的青蛇精。

　　相对的，由于弩的射程较短，半兽人始终在企图靠近杨棠，相信只要一进入射击范围，它就会毫不犹豫地攻击杨棠。

　　可杨棠怎会令自己陷入被动？他掌握好与半兽人的间距，时不时用上一记“缩地法”然后再射它一箭，风筝放得飞起，又是三五箭之后，半兽人的血量已下了一半。

　　这一下，轮到半兽人慌了，它在又挨了一箭后，身子整个顿在原地，跟着扭身就逃。

　　杨棠岂会让它如愿，直接改换三类模式“重狙”，瞄准、拉弓、射击……嘣！！

　　一声弦响，正逃跑的半兽人拦腰被截成两段，跌落在地，重伤垂死之余却仍在不停挣扎。上半人身双手爬动，再快也快不起来；下半蛇身在原地没头苍蝇似的扭动，活力十足，可惜找不着北，只能原地打转。

　　杨棠见状，飞掠过去，直接祭出寒气将下半蛇身冻住，再一掌拍昏上半人身，将这两截濒死的半兽人躯体装进一麻布口袋，心头默念：“脱离梦境、脱离梦境……”

　　十秒倒计时后，他人便回到了梦境空间。

　　杨棠睁眼后，扫视了一圈，很快发现梦境空间中虚拟出来的女尸。他马上冲过去，将半兽人的两截躯体倒将出来，紧贴仅着内衣的女尸。

　　“我要属性转移！！”杨棠冲着虚空大喊。

　　属性转移……

　　转移……

　　待回音过去，明悟降临：「正在检测转移原体及转移受体……」

　　「检测合格，可以转移，成功率百分之三十八点六……」

　　「警告，转移成功率低于百分之五十，强行转移容易发生傀儡胀裂，是否终止转移？」

　　“不要终止，继续转移！”

　　「继续转移，各项属性强行传输，传输中……」

　　「预计转移时间为六天二十二小时五十七分……」

　　「转移期间请妥善保护转移受体！」

　　“那原体呢？就不需要保护啦？”

　　谁知杨棠问出这句话时，他整个人居然从梦中退出，醒转过来。

　　身下，查了电的冰柜依旧寒气四溢。

　　杨棠从冰柜里翻身出来，发现躺在冰柜底部的女尸还那么躺着，与入梦前没有丝毫变化，至于在梦境空间中搁贴在她身上的半兽人那两截活躯根本没了影儿。

　　“现在这样……算什么！？”


第329章 如何守候

　　不过很快，杨棠就发现女尸的左右小臂上，各有一副半兽人的图案，甚至看仔细一点就会发现，图案延伸到了女尸双手相合的手背上，如果把她的双手打开，左手臂就会是下蛇身那一部分，而右手臂则是上人身那一截，相当诡异。

　　再多观察了一会儿，以毒辣到极点的眼力，杨棠惊奇地发现，女尸手臂上颜色甚深的图案似乎正在慢慢变淡，只不过这个过程很细微很缓慢。

　　“原来是这样……”

　　杨棠估摸着，一旦女尸手臂上的图案彻底变为无色，或者说彻底消失，属性也就差不多转移完毕了。当然，这整个过程必须在明悟规定的六天二十二小时以内完成，如果超时，杨棠估计就会发生傀儡爆裂的情况。

　　“玛德……”

　　杨棠随即骂咧起来，因为他试了一下，无法把冰柜收进储物指环，换言之，将近一个星期的时间里，装有女尸的冰柜只能搁在这仓库里，同时还得保证女尸处于良好状态，至少冰柜不能断电，否则出了一点小纰漏而导致最终属性转移失败，那就坑死人了。

　　其实也怪杨棠考虑不周，毕竟是第一次属性转移，有许多情况都是临到头他才恍悟，也是，杨棠虽有两世为人的经验，但再怎么着也没储藏过死人呐！把死人推进火炉里烧掉，还可以说没吃过猪肉也见过猪跑路，但储藏死人这个事儿哪怕是亲生儿女给父母送葬也很少见到，毕竟需暂时储藏在火葬场的尸体，一般都会在火葬场办丧事，亲儿亲女这些早就到灵堂张罗了，负责推尸体出来的往往都是火葬场的人员，只要没把尸体搞错搞乱，来参加葬礼的亲朋好友是不会置喙什么的。自然而然，也就很少有人去关心过尸体的冷藏。

　　可眼前此刻，杨棠是不得不关心，他立马命红后在网上订购柴油发电机，同时在仓库四周转了几圈后，发现两条街外有个供电分局，于是他亲自从供电局私搭了一条很隐秘的偷电线路进仓库，打算救急的情况用一下。

　　这还不够，杨棠又到附近几个小区搜寻了一下，用“万国语言”（详见278）忽悠回了五条流浪狗，两条狼犬两条土狗还有一条狮子狗，将它们分成三拨，狼狗阿大和土狗阿二负责仓库周围的日常巡逻，狼狗阿三和土狗阿四作为暗哨藏在仓库一角，一旦发现有人用吃食把阿大阿二药倒了，阿三阿四就出击，而老五狮子狗只需盯着阿三阿四，一旦它俩发动攻击，老五就必须立刻按下杨棠搁在它脚边的手机的解锁键和数字九键。

　　当然，这是仓库监控没有翻新之前的不得已之法。本来老王这仓库有几处摄像头，只因为长时间没用，都锈逗了，必须得更换，否则就连红后都没法操控它们，但在杨棠看来，如果真有人想潜进仓库搞事，几个监控摄像头的作用还不如几条流浪狗，所以他连翻新监控的想法也省了，打算这一周内，有事外出时就靠几条狗来守仓库，没事时就住在仓库了。

　　唯一磕碜的是，天天待仓库守着冰柜、冻尸，哪怕杨棠神经够粗大，也觉得无所事事，好在他不差钱，马上又让红后在网上预订了一部台式电脑外加一个标准篮球架。

　　没错，这不系队四月初就要比赛了嘛，杨棠打算趁机练练投篮。

　　说到投篮，本来杨棠已经发现了利用“瞄准狙击”一类模式的大抛物线投篮，只要抛物线长度超过十五米，“瞄准狙击”的准星就会自动锁定篮筐，杨棠只要尽可能高的朝篮筐方向抛出篮球，那么就必定进球得分，并且命中率百分百。

　　更令人无语的是，只要抛物线长度超过十五米，达到标准，同时准星锁定了篮筐，杨棠即使往其它方向抛球，篮球也会在空中划出一道诡异的线路钻进篮筐，就跟追踪箭差不多，只要锁定目标，无论朝哪个方向射出箭矢，箭矢也会自动寻踪命中目标。

　　如果在正式比赛时出现类似的情况，一旦惹起相关人士注意，杨棠多半会被捉了去切片研究，一辈子为科学实验作贡献了。

　　正因为如此，杨棠打算多练练近距离投篮以及怎样掌握好“瞄准狙击”投篮的手型和方向。

　　中午随便到外边的馆子吃了点，一直在仓库里窝着，直到下午两点，杨棠订的电脑和篮球架都到了，接货地点全在四条街外。他开着提前租好的一连中型货车将两样东西都运回了仓库，三下五除二接好了电脑后，又去鼓捣篮架。

　　不得不承认，篮架整体还是挺沉的，半吨多，还好它分为了上下两部份，下部的底座重达五百公斤，杨棠试了试，发现双手同时用力的话勉强能够搬动，于是他发了猛力，将底座扛上肩，两股战战地挪动到预备地点放下，剩下的上半部分就轻松多了，支架加篮板一块才重百五十公斤，是插在底座上，用八颗螺丝固定的。

　　“呼——”

　　拧紧最后一颗螺丝，杨棠长出了一口气，正打算试试新篮架好不好用，却愕然发现最关键的一个东西他忘订购了。

　　篮球！

　　光有场地，有篮架，没篮球，玩个屁呀！

　　杨棠犹豫了一下，打算不再网上订购，物流至少得半天，还不如去隔壁街的文具店就近买一个篮球，结果他刚一出门，私人手机就响了。

　　姜至贞来电！

　　“喂，小贞贞，你不是进组了么？这个点该在拍戏吧？怎么想起给我打电话啊？”

　　“切~~男一号太娇气，这才没拍几天，病了，于是我这个对戏的女一号跟着倒霉，得歇菜几天了！”姜至贞嘴上说着风凉话，但话里话外尽是得意。

　　“不是可以错位拍么？”杨棠奇道。

　　“我也想啊，那样我的戏份能尽快完成，可导演不同意……”

　　“那你打电话找我是为了啥？”杨棠不解道。

　　“嗯？嗨，我差点把正事给忘了，真是个木鱼脑袋！”姜至贞在电话那头自责起来，“对了杨大哥，你知道百世影音的总部大厦吧？我现在就在这边，你过来找我吧！”

　　“究竟什么事儿？”

　　“总之你快点过来就知道了。”不等杨棠再问，姜至贞直接把电话挂掉了。

　　杨棠很是无语，转念一想反正都要出门，索性多逛一下也没什么。于是他回到仓库内，将电脑打开，让红后帮忙装系统兼且监控冰柜的电量。

　　安排妥一切后，杨棠出了仓库，横穿过两天街这才招了辆出租车：“去海定（不是错字，故意的），十分钟内到，给你一把！”

　　“得叻！”司机师傅应了一声，将车开得飞起，不到十分钟，八分钟就把杨棠送到了他说的地儿。

　　杨棠下车的地方在百世影音大厦的隔壁街，他随意扫了一眼，就发现街边有个店面颇大的文具店，进去一看，果然有卖篮球的，当即选了一个价格三百出头的斯丁格（相当于前世的斯伯丁）篮球。

　　付账后，杨棠出得店来，一路拍着篮球横穿马路，绕到了百世影音大厦的前门，这才停了手，抱着篮球无视俩门卫瞪视，大摇大摆地进了前堂，甚至于直接掠过了前台。

　　“哎~~你谁啊？”两位前台小姐中身材略颀长的那位绕出前台挡住了杨棠去路，“知不知道这里不能随便乱闯？有预约吗？”

　　“没预约……”杨棠并没直说找姜至贞，他怕这面生得紧的前台小姐不认识，“我找田总。”

　　颀长小姐闻言怔了一下，抱歉笑道：“不好意思，田总昨天就带着一票艺人走穴去了。”

　　“那我找钱总！”杨棠道。

　　颀长小姐又是一怔，道：“哪个钱总？”

　　杨棠勾起嘴角道：“还能有哪个钱总？你们公司有几个钱总啊？”

　　“啊？！”颀长小姐想掩饰惊讶却怎也掩饰不了，“你找大老板？”

　　“对，他在吗？”

　　颀长小姐迟疑道：“在是在，不过老板现在在开会，除非你有预约，否则等下不太方便安排会见！”

　　“扯淡！”杨棠叱道，“你马上给钱总打电话，呃不对，我手机里好像有老钱电话！”

　　颀长小姐听到杨棠的话没敢乱接茬，因为他“老钱、老钱”地称呼自家大老板，这都啥人啊？

　　“果然有！”杨棠翻了会儿普通手机的通讯记录，他当即摁了重拨键。

　　不多时，电话就接通了。

　　钱总那边显然还记着杨棠的电话，没等杨棠先“喂”，他就已经问候过来了：“杨大师，是您啊，好久不见！您找我电话，有事儿？”

　　杨棠在电话接通时故意摁了“免提”，所以钱总的声音边上的颀长小姐同样听得一清二楚。

　　“没什么事儿，我就是闲极无聊，跑你们大厦来逛逛，结果前台小姐拦着不让上楼啊！”杨棠道。

　　钱总一听就炸毛了：“公司下面哪个王八羔子敢挡大师您的路？！我看她是不相干了！杨大师，您把电话给拦您那小姐，我来教训她几句！”

　　颀长小姐听到这儿，浑身一哆嗦，差点没当场哭出来。

　　杨棠道：“老钱，专门教训就不用了吧，我开着免提，那位小姐也听到了你的教训，这会儿正泫然欲泣呢！”

　　“泫然欲泣？那个谁，信不信我让你哭都哭不出来？”钱总在电话那头咆哮。

　　颀长小姐不住点头，外带抽泣，整一副楚楚可怜的模样，虽然钱总全都看不到。

　　对于钱总在他面前装孙子，杨棠有点看不下去了，不耐烦道：“行了行了，老钱，你这员工也没太出错，教训两句得了，开你的会吧！”说着，他直接挂了电话。钱总也没敢再把电话追过来。

　　转头，杨棠冲颀长小姐道：“现在……我不用找谁，也可以上楼看看了吧？”

　　“是、是！”颀长小姐连忙哈腰点头，“您请！”目送杨棠进了VIP电梯，她这才眼眶红红地回到前台。

　　另一个矮小姐忍不住用胳膊肘碰了碰她，压低声音问道：“那家伙该不会是钱总哪个亲戚吧？”

　　颀长小姐摇摇头，表示不知道。

　　“那他什么来路？钱总不会一点口风都没露吧？”矮小姐又问。

　　颀长小姐仍然摇头，道：“真不太清楚，只不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过大老板称呼他时用了‘您’……”

　　刚才电话只听了个大概的矮小姐终于被吓了一跳，“您？敬称？我去……这都啥人啊？”

　　电梯内。

　　杨棠并不清楚姜至贞在几楼，索性随手按了他熟悉的录音房所在楼层，然后正打算拨通姜至贞的电话，姜至贞的电话就打了进来。

　　“杨大哥，你在哪儿？到总部大厦没有？”

　　杨棠听她语气急切，难得没有逗她：“我到了，正在电梯里升往十八楼呢！”

　　“啊？那、那你赶紧摁十六楼，我在十六楼！”

　　杨棠瞥了眼跳动的电子数字，已经开始显“9”，当即伸手摁亮了十六层的数字键，同时回话道：“好了，我摁了十六了，现在已经到十楼了。”

　　“太好了！那你出电梯后往左拐，一直到底就能看见我了。”说到这儿，姜至贞匆匆挂了电话，不过在挂电话的一瞬间，杨棠好像听到有人在骂“他妈的”！

　　眉头挑了挑，杨棠脸色变得严酷起来，“叮”，电梯到了十六层，刚出电梯门，他就听见有人在大叫大嚷，而且巧了，声音正是由出电梯门左拐的方向隐约传来。

　　“靠，谁他妈这么狂啊？”杨棠嘀咕了一句，以皮鞋踩出极有韵律的歩点，嗒嗒嗒嗒，不紧不慢地往左边走廊尽头行去。

　　走了一段，杨棠才发现这十六楼也有不少录音室，其内有人正各干各的，但看里边的设备，似乎要比十八楼他用过的那间录音室简陋一些。

　　“章音师，你们这也欺人太甚了吧？”这话明显是姜至贞的声音。

　　接着，一个泼妇似的声音传来，尖锐得犹如金鸡：“什么叫欺人太甚？什么叫欺人太甚？这是上面的意思，现在时间已经过了，这间录音室就该让给咱们家晶巧儿！”


第330章 妖孽的属性（1）

　　“什么时间过了，还不都是你拖延时间！”姜至贞的声音陡然高了八分。

　　“老娘就是拖延时间了，你想怎样？”泼妇的话典型的气死人不偿命，“你有什么证据说老娘拖延时间啊？”

　　“你……”姜至贞显然被气大了，“就凭你满嘴喷粪！”

　　“说老娘满嘴喷粪？！”泼妇显然没什么底线，“老娘就喷给你看……喝咔（吐痰前吸气的声音）……呸！！”

　　与此同时，杨棠刚好转过弯，看到廊头，也正巧看见姜至贞拖着一个背影熟悉的高挑女子向旁边一闪，然后一泡浓痰就掠过数米距离，好死不死地飞向了杨棠的鞋面。

　　得亏杨棠反应迅捷，微微抬腿一让，就让浓痰落在了地上，但他的心情已然完全被破坏殆尽。

　　“谁吐的痰？”杨棠看似面容平静地问道。

　　之前那泼妇的声音响起：“老娘吐的，怎么了？又没吐你身上……”

　　循声望去，杨棠发现姜至贞口中的泼妇章音师是个身高不足一米六的肥婆，她全身唯一的优点恐怕就只有声音比较尖利，有女高音的潜质，剩下的无论是身材还是样貌都在五十分上下徘徊，实在有碍观瞻。

　　“是没吐到我身上，但你吐在了人类共同的母亲身上，你就有义务把这痰舔干净，understand？”杨棠一本正经道。

　　“人类共同的母亲？！”

　　这个称呼不止令泼妇懵逼，就连跟泼妇站在一起的那对俊男靓女也满脸懵逼，甚至连姜至贞她们也一样懵逼。

　　“蠢货，就是地球啊！”杨棠给出答案，一脸的鄙视。

　　泼妇和她身边的俊男靓女继续懵逼，姜至贞却听出了杨棠的声音，转身小跑凑了过来，同时还拉上了她的女伴。

　　杨棠定睛一瞧，发现那女伴竟是周妍霜，难怪看着眼熟，只是刚才她背对着杨棠，甚至侧脸时都有头发挡着，他一时没想起来是谁。

　　“妍霜姐好！”杨棠主动招呼了一声，旋即对姜至贞道，“小贞儿，你急吼吼找我来为了什么事啊？”

　　姜至贞正想回答，那边的泼妇却恰好回神过来，好死不死地往枪口上撞：“好哇，原来你这王八蛋跟她们是一伙的啊！”

　　杨棠闻言眉毛一挑，大步流星过去，一把揪住泼妇的头发，将她生生往口痰所在地拖。

　　“啊——痛痛痛痛！”

　　可不管泼妇怎么叫痛，杨棠都坚定不移地把她拽到了口痰边，语气冷漠道：“舔干净，不舔赶紧别想走！”

　　“我……”

　　泼妇仰头想要说话，杨棠却骤然出手，按下她的脑袋，让她的脸嘴与地上的浓痰来了个亲密接触：“今天你必须把痰舔干净，否则休想离开……”

　　同泼妇一伙的俊男靓女被杨棠狠厉的手段吓得瑟瑟发抖，姜至贞和周妍霜也觉得他做得有点过份，连忙劝阻道：“杨大哥，别这样……”

　　可惜杨棠动手很有分寸，既不过份挤压泼妇的脸颊令其受伤，但又让她的脸颊充分接触到浓痰，左右摆动，抹了一脸。

　　“啊啊啊……”

　　泼妇快疯了，却怎也抬不起脑袋。

　　杨棠一点不肯松手，反而掌控着毫厘不差的距离，用泼妇的脸来擦地板。

　　那对俊男靓女顿时噤若寒蝉，就连姜周二人美眸中也闪过不忍之色。

　　杨棠却极有分寸，并且早就考虑好了后果，先不说这条走廊上的监控早就被红后接管，单说杨棠将泼妇的脸按得与地面接触，只要事后没检查出大的伤害，没有人为因素干扰，哪怕警察叔叔现身，也最多只能把他拷去治安拘留十五天。但实际上，脸被按在地上摩擦，远比脸被揍上两拳造成的心理创伤大得多，可惜今世的华夏律法与前世的法律差不多，并未对心理因素进行界定。

　　“说说吧，到底怎么回事儿？你们怎会吵起来的？”杨棠边摩擦泼妇的面皮边询问姜至贞情况，“还有……你急匆匆叫我过来究竟什么事啊？”

　　见管不了杨棠整治泼妇章音师，姜至贞索性不管了，开始解释起事情的原委。原来周妍霜从杨棠这里拿到四首歌后，公司高层虽然勉强同意她灌唱片，但背地里却又在给她下绊子，录音室不给她开最好的，录音师也被给她派最好的，简直而言，就是夹周妍霜的毛驹，想让她的唱片难产，反正她的合同还有四个月不到五个月就结束了，只要维持现状，到时候唱片没出来，怪不到公司。

　　哪怕周妍霜新签一家娱乐公司想要重出唱片，那对不起了，咱们百世已经把这张唱片向传发局报备了，唱片发行号都给你争取下来了，你发一半想搁浅了，可以，但你发一半想重发，那就得按咱们百世的规矩来，而传发局不可能报备两张歌曲一样的唱片，这跟报备电影是一样的道理，却能把周妍霜这样的小小艺人卡得死去活来。

　　周妍霜好歹也在娱乐圈混了快十年，当然清楚这里边的猫腻，所以她无论如何，也想赶在合同结束之前把唱片灌好发出来，现在甚至杨棠给她写的那几首歌能不能火，她都已经没心思去考虑了。

　　杨棠听完姜至贞全面细致的介绍后，不置可否，毕竟周妍霜只是姜至贞的一姐们，跟他并不太熟，上次替她写歌都还是看在小贞儿的面子上，难道这次还要看小贞儿的面子嘛？

　　姜至贞不愧是杨棠看中的契妹，她心思单纯，并不代表她傻，相反她机敏过人，见杨棠听完就完不再吭气，就明白他在想些什么，不禁挽起他胳膊撒娇道：“杨大哥，霜姐姐是我最好的朋友了，你就帮帮她吧！”

　　杨棠皱眉，沉默了几秒，才道：“帮得了一时帮不了一世，小贞贞，你想我帮她到什么程度？”这话问出来，听得在场的人心都提到了嗓子眼，被按在地上的泼妇，还有那对俊男靓女同样如此，因为他们今天已经把周妍霜得罪死了，日后万一她翻了身，他们仨的后半辈子恐怕都要遭殃。

　　同样的，姜至贞也在为难，毕竟杨棠已经帮过她不少次了，两人非亲非故，再提出过份要求，她都快觉得不好意思了。

　　不过瞄了眼一脸紧张的周妍霜，姜至贞把心一横，怯生生地问道：“杨大哥，有没有一劳永逸的方法啊？”

　　“一劳永逸的方法？”杨棠撇了下嘴，“我问问看吧！”说着，他松开了泼妇，一脚把她踹到了墙根，掏出手机给许久没联系的万海流打了过去。

　　电话很快接通。

　　是万海流的头马接的。

　　杨棠自报家门，电话很快被转交到了万海流手里。

　　“杨大师好，许久未见，前不久春节，我本打算登门造访，但转念一想又止了念头，毕竟大师交游广阔，万一我（只是客户，关系还不够亲不够深）冒昧登门扫了诸位朋友雅兴，这就大大的不好了，所以我只给大师您写了封亲笔信，内附过节卡一张，小小意思，不知大师收到没有啊？”

　　杨棠闻言想了一下，还真没什么印象，便随口打哈哈道：“春节的时候信、卡这些都收到不少，当时没急着看，都收抽屉里了。”

　　“没事儿！”万海流并未在意杨棠的处理方式，反而打蛇随棍上道：“那看来来年春节非得我亲自上门拜年不可啰？”

　　杨棠并不反对，轻笑道：“那我家里肯定会蓬荜生辉呐！”顿了顿转入正题道：“不过万总，今天我可是无事不登三宝殿，有个事儿得麻烦你！”

　　“请讲！”

　　“我听说你们集团麾下也是有娱乐公司的……”

　　也就在杨棠讲电话这当口，泼妇章音师揉着脸从地上艰难地爬起来，却没敢再大吵大叫，反倒瑟缩到一旁，同那对俊男靓女凑在了一块。

　　“那家伙谁啊？”

　　“看武力我们仨一起上也不会是对手！”

　　“要不叫保安吧？”

　　“这层的保安在你跟姜至贞开吵后不久就已经溜掉了……”

　　“……”

　　“那现在我们该怎么办？难得今天大老板在公司，要不直接打电话给他吧？”

　　“直接打电话给钱总？！你想死就去……”

　　泼妇三人正嘀咕着，杨棠这边已和万海流商量妥当，只待周妍霜合同一结束，就可以跳槽到万洋集团旗下的娱乐公司。

　　当然，万海流打算就这件事跟钱总提前通过气，毕竟这算是挖人了，虽然万洋集团强势，但根脚不在京城，难免遭人记恨和排挤，所以有些事提前说清楚比较好，这样以后若真闹翻了，动起手来也可以毫无顾忌。

　　“怎么回事？怎么回事？”

　　说曹操，曹操到！

　　杨棠刚打算挂了万海流的电话，廊上就传来了钱总的声音。只见他在俩保安的陪同下雄赳赳气昂昂地来到现场，先瞄了下脸上青一块紫一块的章音师一眼，随即堆起笑容来到杨棠跟前：“嗨，杨大师……”

　　“钱总，你来得正好，万总找你。”

　　钱总闻言一怔：“哪个万总？”

　　“万海流！”说着，杨棠跟电话那头的万海流说了一句，然后把手机递给了钱总。

　　“喂，我是钱……”钱总小心翼翼地把手机搁在了耳边。

　　“我万海流！”

　　接下来一切都妥了。

　　跟万海流通完话的钱总先是恶瞪了章音师两眼，然后对杨棠笑容可掬道：“杨大师，妍霜最后一张唱片，我代表百世公司全力支持，至于录音室嘛，她可以用你用过的那间嘛！”

　　“这还差不多！”杨棠点头表示认可。

　　待钱总又瞪了章音师几眼后甩手离开，姜至贞凑到杨棠跟前小声问道：“杨大哥，钱总刚才说的录音室莫不是十八楼那间吧？”

　　“正是……”

　　“耶~~太好了！”姜至贞当即搂住周妍霜的脖子，高兴得又跳又叫。

　　“怎么了？”周妍霜一头雾水。

　　姜至贞趴在她耳旁解释了一番。周妍霜立马也高兴得想要跳脚。

　　杨棠趁机把两女送到了十八楼，Call录音室管理员来打开录音室，同时还把以前帮过他的几位录音师、混音师叫了过来帮手。

　　之后的事情就不关杨棠的事了，灌唱片自有专业人士搞定，他没多收周妍霜几个点的费用，自然不会指导她用什么唱法唱什么歌，那都是她自己该把握的事情。

　　老实说，杨棠给周妍霜的四首歌都不是那种混音工程特别繁复的歌曲，同时编曲也不复杂，即使没有他亲自出马，相信这个世界的老骨头们应该玩得很顺溜。

　　在姜至贞生拉活扯请吃了一顿牛肉拉面后，杨棠终于跟这个古灵精怪的契妹分道扬镳了。

　　挟着篮球回到老王仓库，杨棠第一件事就是检查正在转移属性的尸体是否正常、冰柜供电是否稳定。

　　在看到一切照旧后，他长舒了一口气，开始在旁边的篮架下练习投篮，饿了就煮面吃；渴了就喝点矿泉水；厌倦了就上网更新《绝代双骄》最后十几章节，同时看看书评，跟网友吐槽互动；累了就在单人床上躺着歇会儿。

　　一晃眼，整个星期很快过去。

　　现在杨棠的投篮已练得炉火纯青，中远距离有“瞄准狙击”在，自不必说，篮下的背身勾手算是他的一大杀器，至于冲击篮筐的行进间小抛投，只要他把球抛得足够高，那么落下来时，篮球必定空心入网。

　　但令杨棠多少有些不安的是，眼看着已经进入倒计时三个钟头，冰柜里的那具女尸依旧毫无动静。

　　两小时……

　　一小时……

　　半小时……

　　一刻钟……

　　十分钟……

　　到了这个时间点，杨棠紧张得有种憋尿的感觉。

　　终于，在倒计时十秒时，十九八七六五四……最后三秒的时候，冰柜里的女尸霍然睁眼！

　　同时，明悟降临。

　　“生命值为转移原体的十分之一，法力值为转移原体的十分之一……”


第331章 妖孽的属性（2）

　　光是听到这一句，杨棠心里就升起两个字“亏了”！

　　要知道，百级猎人几十万血，十分之一，不过几万血量蓝量；而《魔兽世界之军团再临》满级是一百一十级，一百一十级猎人能顶到三百万的血，哪怕十分之一也是几十万，不像现在，女尸的血蓝量也就一万出头，实在寒碜！

　　“转移受体为‘半青光’尸，属乙等，已完全接受转移原体所有天赋专精、职业技能及种族特长，最长存活时间四十五年，但自我意识缺失，生前部份非常用技能遗忘，认主激活需一百功德值，每年需一百功德（罪孽）维持运转！”

　　杨棠听到功德值维持运转时，这才省起以前明悟详细提到过的五等转移傀儡，分为特、甲、乙、丙、丁五等。

　　丁等（七色光，半橙光为上限）可转移目标梦境人物（转移原体）某一方面五成的实力，比如段誉为转移原体，他书读得不错，琴棋书画也会一些，后期武力更是厉害，如果是丁等转移受体，那么就只能在文武等数个方面选一个方面来转移，且转移后只会有那方面五成的实力，其使用寿命不会超过十五年。

　　以此类推，丙等（满黄光为上限）可转移目标梦境人物两方面六成五的实力、使用寿命不会超过三十年；乙等（半青为上限）可转移目标梦境人物三方面八成的实力、使用寿命不会超过四十五年；甲等（满蓝为上限）可转移目标梦境人物五方面九成五的实力、使用寿命不会超过一甲子；特等（紫色）以及目标梦境人物全方位十二成的实力、使用寿命不会超过一百年！

　　从上面的规定来看，今次女尸受体转移属性可算完美，毕竟她（它）完全继承了转移原体天赋专精、职业技能及种族特长这三方面的特质，而只是将血蓝量扯得极低，综合一下也算是转移原体的八成实力。

　　杨棠脑子里琢磨着五等傀儡的问题，人却已来到了冰柜前，与女尸四目相对，同时暗忖：我还有近一千功德值，问题是要怎样激活傀儡？

　　明悟倏升：“以食指抵住傀儡眉心，默念‘激活’！请注意，在激活傀儡的同时，必须另外输入至少一百功德值作为傀儡的运转能量！”

　　杨棠立马知道该怎么做了。

　　他抬起右手，以右食指顶住女尸眉心，接着默念“激活”，输了两百功德值过去，一、二、三……大约过了四秒，杨棠便惊奇地发现，女尸涣散的瞳孔开始聚焦，最终竟开始灵活转动。

　　见此一幕，杨棠心内感叹，功德真是世间最神奇的东西！

　　本来女尸接近婐体，但还不算全婐，至少有胸罩和底裤遮掩重要地带，不过当她自行推开冰柜门走出来后，竟主动扯掉了胸罩和底裤，变得全身清洁溜溜，差点惹得杨棠捂眼。

　　女尸却突然单膝跪地叩首：“主人！”

　　杨棠有些尴尬，不耐烦道：“起来吧，以后叫我‘老板’就可以了！”

　　“是，老板！”女尸霍然起身，婷婷卓立在杨棠眼前。

　　不得不承认，女性婐体相当吸引目光，不过傀儡女尸身上尽是寒霜，此时正被周遭的空气所融化，同时杨棠发现面前的傀儡女尸至少D罩杯的桃型胸脯上竟少了右边的乳头，看那个伤口，分明是被人咬掉的。

　　杨棠瞬间猜到女尸有可能死亡的原因，只不过她现在没了自我意识，再无可能想起她自己生前的身世，倒是也省却了她自己为自己报仇的琐碎跟麻烦。

　　“你这里……”

　　不过杨棠还是没忍住，抬手指了指女尸右胸尖端的缺损部位。

　　女尸微微低头蔑了一下，用清冷的声音回道：“老板，身体损伤可以修复，需要十一点三个功德值，是否确认修复？”

　　“十一点三个功德值？”杨棠怔了一下，“修复，干嘛不修复！”

　　女尸闻言略显狭长的眸子中闪过一丝灵动，随即杨棠便发现她右胸尖端在开始慢慢地长出肉芽……数根肉芽纠缠在一起，渐渐形成了新的尖端部份。

　　杨棠趁着女尸右胸尖端尚未修复完毕的当口开启了“邪眼”，结果发现，女尸正在使用技能“再生”，至于她这技能从哪儿来的，不用想也知道一定是从半兽人上继承过来的。

　　事实上，由于半兽人的种族特长有十个那么多，加上天赋专精，令开着“邪眼”的杨棠当时都挑花眼了，哪还来得及细瞧对方的职业技能，所以说对半兽人这种怪胎而言，多冒出一两个“再生”或者其它什么技能一点也不算稀奇。

　　终于，其实也就不到半分钟，女尸右胸尖端完全愈合长好，宛如……杨棠谨记着对方乃傀儡，实在不好形容女尸长好的那个点。不过他有点奇怪的是，再生修复后，女尸原本看上去多少有点黯淡的肌肤居然变得如花季女孩那般洋溢着青春活力。

　　“老板，俺目前的运转能量已不足一年！”女尸提醒道。

　　杨棠愣了愣，旋即意识到刚才的修复动用了运转能量，忍不住问道：“这么说，如果你进行战斗，每次释放技能也会消耗功德值？”

　　女尸答道：“每年一百功德值是基本运转值，如果没有战斗值（功德）补充，俺只能以身体为武器进行格斗，无法释放技能！”

　　杨棠瞬间恍然，这傀儡女尸就是个功德值消耗器，不过只要能保住爸妈平安，功德值算个什么？想清楚这点后，他一股脑把自身的功德值都传输给了女尸，自身仅剩了几十点零头。这样一来，女尸就拥有了差不多九百点功德值，够消耗一段时间了。

　　“对了，你以为别称自己为‘俺’，要称呼‘我’，明白吗？”

　　“明白老板，我会照您的吩咐做！”

　　“好好，对了，你有名字吗？”杨棠又问。

　　女尸却偏了偏螓首，古怪地看着他。

　　杨棠顿时一拍脑门：“你看我这记性，你明明连自己是谁都……”说到这儿，他倏然收声，冲女尸道：“要不我给你取个名字吧？”

　　女尸鞠躬道：“请老板赐名……”

　　“唔，我想想，你还必须有个正式的对外身份。”杨棠捏着下巴在那儿琢磨，还暗地里呼叫了红后，“对了红红，你觉得我该给这女傀儡安个什么身份呢？”

　　红后计算了零点几秒，立刻有了反馈，在蓝牙里道：“女傀儡XXX，南越人，刚刚诞生两天的华夏公民，她老公叫辛加选，粤东省人，瘾君子，两天前刚与女傀儡闪婚，今天早上被渣土车撞死！关于这个身份，只要主人您秘密去粤东一趟，到当地的民政局偷两本结婚证就可以了，至于网络记录监控记录这些我负责搞定！”

　　杨棠听后觉得不错：“行，就这么办吧！”说着，看向女尸道：“那我就给你取个名儿，叫阮……阮青（青光）乙（乙等），不、不好，那就叫阮清怡吧！”

　　“多谢老板赐名！”阮清怡叩谢道。

　　与此同时，红后在蓝牙里报告道：“搞定……有关阮清怡的结婚登记记录，民政局两天前的监控录像以及有城市路网镜头拍到阮清怡上了长途车的影像，我都已经篡改好了，只等主人您拿到纸制的结婚证了！”

　　杨棠闻言道：“这么说，我得亲去一趟粤东啰？”

　　红后道：“主人不用亲去，可以用分身的。”

　　听到这提醒，杨棠重重拍了下脑袋：“对啊，我怎么把这茬儿给忘了，还用什么流浪狗，看守仓库完全可以用分身嘛，害我一个礼拜没去学校！”

　　这也就是杨棠，两世为人，之前几十年从未有过分身乏术的时候，加上自打有了分身术后他不太习惯，因此并不常用，所以考虑事情时常常忘了将分身术的莫大作用考虑进去。

　　眼下有了红后提醒，杨棠自然知道怎么做，转个背就派了分身飞去粤东，搞定结婚证的事，至于辛加选和阮清怡的免冠照片，自有红后从网路上传过去，直接在当地找个小店打印出来也就是了。

　　搞定去粤东的事后，杨棠又派出另一分身帮阮清怡买了一大堆平价衣裤回来，每件三四百块的样子，命她穿上之后开始背雾都城区的地图。

　　在阮清怡背图期间，杨棠有一搭没一搭的打听，终于弄明白这女傀儡有了功德值支撑，几乎不需要进食，只是偶尔喝点水。不过再深入打听，杨棠得到了一个令人无语的结论，由于再生修复，阮清怡身体内外机能完好，进食可以增长功德值。

　　杨棠头一次听说进食可以增加功德值，差点没把眼珠子给瞪出来，跟着再详细一打听，差点没跳脚骂娘，原因很简单，根据阮清怡的说法，她吃一吨食物才能转化为一点功德值。

　　先不说就阮清怡那樱桃小口要吃多长时间才能吃完一吨食物，就一吨食物本身，它相当于一个普通人五年半的口粮，这么大个数目不知要浪费多少钱才能转成一点功德值，杨棠如果没脑抽的话，还不如用买一吨食物的钱去贿赂看守所还有武警的人，让他们把需要执行死刑的人犯交由他亲手干掉，这样功德值说不定还来得快一些。

　　差不多花了半天时间，阮清怡总算记住了雾都主城区的最新地图。之后，杨棠再分出一分身，也不用改头换面，直接以杨棠本来面貌陪着阮清怡登上了直飞雾都的航班，随便找了个借口，回到雾都大学家中，让杨爸杨妈跟阮清怡照了个面，说是普通朋友云云。

　　分身在家里休息一晚之后，便和阮清怡联袂离开，只不过分身是真离开，阮清怡在雾都大学校外绕了一圈之后，怀揣着杨棠留给她买水的几万华币现钞和两把牙签弩，又潜回了杨家附近，开启“伪装”，担起了保护二老的任务。

　　杨棠本尊仍待在老王仓库里，他在等去粤东回雾都的分身归来，否则他是不会有心情去学校的。闲极无聊，此时练篮球也觉无聊的杨棠入住仓库以来也不知第几次打开笔记本电脑。

　　他上网浏览了一下实时新闻，随即就跳转到了他个人的布洛克（Blog）页面，随手更新了《绝代双骄》的大结局。

　　没过了五分钟，原本比较沉寂的回复区陡然热闹起来。

　　“我去，这都几天没更了，怎么突然就大结局了呢？”

　　“靠靠靠，一定是梦大睡醒了……”

　　看到上面这条评论，杨棠无语凝噎，什么叫他妈睡醒了？尼玛才睡醒了，你们全家都睡醒了！

　　不得不说，人家这网友还真是点中了杨棠要害，他要不是重生回来，他要不是有地藏梦境，想更出《绝代双骄》，比起古龙巨，还差了十万八千里呢！

　　“刚看完，结局还是不错滴，到底还是小鱼儿鬼主意多，哈哈！”

　　“不止，小鱼儿那句：‘你怕什么？我活着时你尚且不怕，死了后反而害怕了么？’”

　　“其实邀月不是怕，而是觉得自己曰了狗了！”

　　“我若是邀月娘娘，我也会觉得我当时曰了狗了……”

　　“恭喜曰狗！”

　　“+1”

　　“+10087”

　　“……”

　　“对了，梦大在吗？梦大在吗？你下本书想写个啥？”

　　杨棠看到这儿，犹豫了一下，通过红后秒回道：“还没想好写个啥，但暂时不会写武侠了。”

　　“啊？梦大你不写武侠还要写什么？”

　　“捉住野生梦大一只……”

　　“不是野生，看官方认真，这就是梦大！”

　　“梦大梦大，求爆照，求签名！”

　　“梦大……亲！！”

　　“梦……”

　　杨棠看着刷屏似的回复，不禁感慨广大网民的口水能淹死人，他才说了一句，网友们可好，一堆长呀短的句子就扔了过来，他即便有红后帮忙，也未必抵敌得住！

　　“咦？梦大怎么不说话了？”

　　“大家安静……”

　　“都安静！！”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　杨棠见状，又回道：“民间有传说，西天取经什么的，但我遍搜网络以及现实各大书屋，没找到相关的完整故事，因而想自己编一个，不知诸君有兴趣欣赏否？”

　　“哦？西天取经……”


第332章 轰动（1）

　　“哦？西天取经……”

　　“取经？取什么经？”

　　“废话，当然是佛经啦！”

　　“你没看过三打白骨精的戏啊？说的就是西天取经的故事。”

　　“三打白骨精？我还盘丝洞呢！”

　　“噗……楼上的想象力真是丰富，怎么把白骨精跟蜘蛛精（详见107）扯一块去了？”

　　杨棠看到这条留言时，已然彻底无语，蕴了半天气，他才发了条评论上去：“那啥……你们还别说，人家西天取经还真就遇到过白骨精和蜘蛛精！”

　　“啊？这白骨精和蜘蛛精还真是一路的啊？”

　　“梦大说的也不无可能啊。这白骨精和蜘蛛精都属美艳妖一路，同在取西经的路上也不稀奇啊！”

　　“那倒也是，可这神神怪怪的能有啥好看的？梦大还不如开个新的武侠坑！”

　　“说得对，武侠坑多好啊，神神叨叨妖啊佛的，没啥盼头啊！”

　　杨棠看着评论，心说那是你们这群货没见识过“满天神佛齐扯蛋”，所以觉着《西游记》不好看，问题是，今世四大名著除了《三国演义》早已诞生外，《西游记》《红楼梦》以及《水浒传》都只有零星故事流传，比如三打白骨精呐，又比如大观园呐，再比如拜火教造反等等，可惜因为历史原因，三大著作均胎死腹中，而红楼太过严谨，水洗船虽然宣扬“路见不平大家踩”，但其中聚众造反的情节着墨不少，实在不适宜发在网上诱人犯罪。

　　“俺觉得有盼头，梦大写什么俺就看什么，俺是梦大的脑残粉！”

　　“脑残粉+1，期待梦大的新书！”

　　“……”

　　“对了梦大，新书什么时候开坑啊？”

　　杨棠想了想，反正书稿是现成的，他索性直接贴了第一回和第二回的内容在布洛克上。

　　……

　　诗曰：

　　混沌未分天地乱，茫茫渺渺无人见。

　　自从盘古破鸿蒙，开辟从兹清浊辨。

　　覆载群生仰至仁，发明万物皆成善。

　　欲知造化会元功，须看西游释厄传。

　　盖闻天地之数，有十二万九千六百岁为一元。将一元分为十二会，乃子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥之十二支也。每会该一万八百岁……

　　单只这个开头，网上众多书友看后都一时作声不得。

　　这、这写的什么玩意啊？

　　连不少自称的脑残粉都呆掉了，这文字措词，也太生僻晦涩了吧？

　　不过相应的，逼格倒是爆表。

　　果不其然，评论区沉静了一会儿，就有网友跳出来大呼小叫：“不错啊，这开篇简直太有古韵了！”

　　“什么叫他妈的古韵？楼上煞笔，鉴定完毕！”

　　“同上。”

　　“你自己看不懂，也不要拉低大家的智商好不好？上面两楼煞笔不解释！”

　　“都不要吵好不好？让梦大出来解释解释啥叫元会啊？”

　　可惜这会儿杨棠已关了网页，留下个分身守仓库，他本尊开着车屁颠屁颠地出去吃晚饭了。

　　……

　　转天。四月三号。

　　杨棠照例到学校上课，刚一进公开课的大教室，他就发现不少同学正用第一次见到熊猫的眼光审视他。不过当他迎上某人的目光时，对方却又把目光缩了回去。

　　唯独早在靠墙的课桌帮忙留了位子的陶妤妃不避讳他，见他走近，更是挥手招呼道：“杨棠，这边！”引得整教室的人纷纷侧目。

　　杨棠丝毫不以为意，堂而皇之地凑到陶妤妃身边坐下。等周围的目光不是那么聚焦了，他忍不住问：“怎么回事？今天我来，大家伙儿好像都不认识我了！”

　　陶妤妃白了杨棠一眼，恨铁不成钢道：“你还好意思说，居然整个礼拜都不见人影，现在好了，院办传出风声，似乎打算开除你！”

　　“开除我？”杨棠瞪大了眼睛，多少有点惊讶，“理由呢？”

　　“你旷课一周算不算？”陶妤妃没好气道，“再加上你上学期逃掉的课，还有早退等等，综合考量的话，至少一个记大过处分是跑不了的，眼下院办打算劝退你，也不算太过分！”

　　杨棠闻言狂翻白眼。

　　其实，要是没有论文的事夹杂其中，院办早早地按规矩办事，循例做出处分，杨棠即使有怨言，也会遵守院系的决定。目前的问题是，院办明显是想借机施压，迫使杨棠就范。可杨棠就是属弹簧的，你压他越狠，他反弹越厉害！所以，听完陶妤妃的解释后，他眼中戾气渐盛。

　　“喂喂，我说你这人听没听进去我的话呀？”陶妤妃显然也察觉到了杨棠的不忿，“都这时候了，你向院方服个软不行吗？”

　　杨棠冷哂道：“陶班，如果谭伯父与我易地而处，我想他也是不会在这个时候妥协的。”

　　陶妤妃脸色多少有些不悦：“谭……我爹肯定会妥协，哼，他那人能屈能伸得紧呢！”

　　杨棠摇头哂笑道：“能屈能伸又不是什么坏事，不过有的时候可以妥协……但有的时候就绝不能够妥协！眼前此刻，我就不能妥协，否则以后我发论文都会被院办骑在头上拉屎拉尿！”

　　陶妤妃闻言微微蹙眉，小声道：“可你要是这关都过不去，还有以后嘛？”

　　杨棠道：“笑话！我发表的又不是烂大街的硕士毕业论文，此处不留爷自有留爷处！”

　　“这倒也是……若是毕业论文，院办也不会看得上！”陶妤妃颇有些纠结道，“问题是你现在要怎么办？万一院办真劝退你，你如何应付？”

　　“能怎么应付，大不了转校，再不然我留洋总成了吧？”杨棠咬着后槽牙低沉而又坚定不移地表明决心，“为人进出的门紧锁着，为狗爬出的洞敞开着，一个声音高叫着：爬出来吧，给你自由！我渴望自由，但我深深地知道——人的身躯怎能从狗洞子里爬出……”念到最后，他铿锵有力的声音已经响彻教室。

　　陶妤妃木讷地看着杨棠，刚刚进来的当堂老师诧异地望着杨棠，全班同学惊奇地望着杨棠……杨棠收拾起书本，就那么施施然从老师眼前走过，离开了教室。

　　安静。安静了数秒。

　　当堂老师打破沉默道：“刚出去的是哪位同学？挺流逼的，班长、你们几个班的班长都报一下，谁认识那个谁？”他语带幽默，但教室里无一人发笑。

　　这时，陶妤妃站起来道：“钟老师，刚那位叫杨棠，杨树的杨，海棠的棠！”

　　钟老师听得一愣，旋即道：“原来他就是杨棠啊，有个性，我估摸着最近的传闻大家都听说了吧？”

　　“听说了。”

　　“没有……”

　　讲台下学生们的答案参差不齐。

　　钟老师不以为意，轻笑道：“有时候对错不在于一个人本身，而在于事……看杨棠同学刚才的样子，想必打算坚持到底了，说不定这历史系还能出一桩大新闻！”

　　“啊？！”

　　“不是吧钟老师，你可是历史系的老资格了，怎么听语气你似乎站在杨棠那边儿？”

　　“就是就是，莫非传言之中还有什么我们不了解的情况？”

　　钟老师继续轻笑道：“你们不了解的多了……好了，咱们言归正传，先点个名，然后我就开讲！”随后，在座几个班的学生惊讶地发现，名字一溜点下来，却始终没有点到杨棠的名字。

　　……

　　与此同时，京大校办行政大楼。

　　新的一周，收发室刚刚收到了不少来自世界各地的信件、期刊。

　　老王头初中毕业就在京大当了门卫，这一干就是三十几年，他之所以在工作岗位上如鱼得水，全赖他有双火眼金睛，能够随时洞察历任校长的喜好，长期拍马都拍在马屁股上。

　　这不，京大新一届校长上任还未满两年，老王头就已经看穿了这位方校长的诸多喜好，其中一项小喜好就是每逢周一或月初坐办公室，就爱看最新的国外期刊打发时间。

　　今天王老头早早就筛了一遍，发现好几本期刊都迟到了，唯独《Science》准点邮到，于是他将《Science》抽出，双手捧着，亦步亦趋地到了校长办公室门外。

　　“咚咚！”

　　“进……”

　　老王推门而入。

　　方校长刚打开电脑，抬眼看见老王，不禁笑道：“老王来啦，我订的期刊到没？”

　　“方领导，我留意着呐，目前就到了一本，《Science》，给您！”老王的英语相当蹩脚，把Science的音发错了。

　　方校长听了不禁莞尔，照旧纠正道：“老王，我都跟你说多少次了，这期刊的名字念Science，不是你那个发音……”

　　“嘿嘿，领导，这人老了，脑子就不够用了，我记不住也没办法，走先！”说着，老王头乐呵呵地倒退出了校长办公室，顺便把门给带上了。

　　方校长不以为意，敛起笑容，坐回老板椅内，呷了口茶，开始翻阅《Science》。

　　《Science》这本期刊其实蛮有意思的，封面一般不做文字性的导读提示，但封面的画面很能说明这一期的重点，而方校长拿到的这最新一期《Science》封面居然是以勾三股四弦五的直角三角形为底画。

　　“这期的重点论文是数学吗？”

　　嘀咕了一句，方校长翻开了里页，很快就在目录中找到了关于数学的论文题目，旋即瞪大了眼睛。

　　“嗯？西姆猜想完全证明？”

　　方校长本身就是学数理出生的，自然清楚西姆猜想在业界的影响力。他当下不再急于浏览其它论文，而是直接翻到了西姆猜想那一页，开始品读起来。

　　当然，由于篇幅问题，《Science》并没有把所有证明刊载出来，只发布了主证明过程，而主证明过程中引用的那些转换公式的详细证明，这一期版面里暂无，仅仅标明了十多个转换公式都已经被一一证明了成立，将于下期刊载出来。

　　主证明过程并不复杂，方校长很快看完，并且对前五个转化公式里的其中两个一眼看穿，几乎在瞬间就有了证明思路：“唔……这么看来，至少前面三分之一的主证明过程不会有太大问题，不过这第四个转换公式是个什么思路，我恐怕得好好琢磨琢磨！”

　　不止如此，从第六个转换公式开始，方校长就基本看不太懂了。也对，他搞行政工作十几年了，曾经学过的许多知识都被渐渐淡忘，想要一眼看穿所有转换公式，那这个西姆猜想的完全证明不就成摆设了么？

　　自嘲地摇摇头，方校长终于脱出学术思维，扫了眼论文的作者：Tang.Yang，Juking.University，Beijing，China！

　　“嗯？Juking.University？玉京大学！？我们学校？！”方校长满脑门子的问号，“这是不是期刊方面弄错了？不对，这作者名叫唐洋，NONO，是杨唐，明显是咱们华人的名字啊！”

　　嘀咕到这儿，方校长的眼睛瞪得溜圆：“这么说，还真是我们学校的人证明了西姆猜想？不能吧？这叫杨唐肯定不是院士，咱们校的院士我全见过，名字都有印象，绝对没有杨唐……莫非是哪个博士后导师？不行，得马上查一下！”

　　正好电脑开着，方校长麻溜地点开了教职工登记列表，通过高级检索，结果并没有在博士后导师中发现杨唐，同样的，教授副教授里边也没这个人，甚至于方校长直接调出数据库控制台，通过复杂的数据库语句查询教职工名字的拼写是否有与yangtang这个字符串所吻合的。

　　结果自然令人失望。

　　“难道是哪个正在读研读博的学生？不可能吧？”

　　方校长又开始了新一轮揣测。

　　好在他是校长，电脑数据库里连各级学生的名单都有。照着前次教职工的查询方式又查了一次，最终符合“杨唐”二字的学生，包括在读研究生和博士生博士后。仅有两人叫这个名儿！

　　但扯淡的是，这两个学生相关的数学基础课几乎门门都不及格，甚至有一科这两人是补考了再补考才勉强过关的。

　　“应该不是这俩学生……”

　　方校长忍不住摇头，因为真要是证明西姆猜想的数学天才的话，不可能低调到需要二次补考的地步。

　　“那究竟是什么人呢？要不再用字符串检索一次？”


第333章 轰动（2）

　　方校长如是想着。

　　迟疑了半秒，便开始敲击键盘。

　　数秒后，又列表反馈在电脑屏幕上。

　　整个京大目前约有十来个叫YangTang的，比如羊堂，阳镗，杨唐等等等等。

　　当然，杨棠的名字也赫然在列。

　　这需要一个一个去剔除。

　　方校长可不认为他有这么多时间当名侦探柯南，于是他总结了一下这十多个YangTang各自所在的院系，只有六个，他索性电告秘书，让她通知下去，让这六个院系的一把手到他办公室来开个短会。

　　同一时间，《数学年鉴》编辑部。

　　副总编波普洛夫刚把办公桌归整好，正打算下班。

　　“哐当！”

　　责编乌尔怒气冲冲闯进了波普洛夫的办公室，把门撞得山响。

　　波普洛夫见状皱了下眉，若不是看在乌尔跟他从初中开始就一直是同学的份上，他已经发作了：“怎么回事？跟谁生气呢？”

　　“啪……你看看这个！”乌尔说着，将一本崭新的《科学》期刊拍在了波普洛夫的桌上。

　　“这是……”

　　“这是最新一周的刊物，你看这篇文章……”说着，乌尔已翻到了杨棠那篇《西姆猜想完全证明》。

　　波普洛夫陡然瞪大了眼睛：“这、这个混蛋，他、他怎么可以这样？这个华夏数学家也太不守信用了，居然脚踏两只船！”

　　乌尔摇头苦笑，虽然她很想纠正老友“脚踏两只船”不是这个意思，但显然没有心情：“这种事在学术界并不是没有发生过，看来我们是压不住这位yangtang了。”

　　波普洛夫挑眉道：“那现在怎办？”

　　“为今之计……咱们只能改版了。”乌尔道。

　　波普洛夫愕然道：“改什么版？我们明天将要发行的新刊根本就没有登载yangtang的论文呐？”

　　“所以我们要临时改版，把yangtang的论文补登上去……”

　　“这、这这……临时改版，这会儿我们社的刊物恐怕都已经全部印出来了啊！”

　　“那就作废！”乌尔提议道，“如果我们还想跟得上CNS期刊脚步的话。”

　　波普洛夫有点无语，却也不得不承认老友说得对：“问题是，《科学》已经登了证明过程，我们再登是不是太重复了？”

　　乌尔摆手道：“不会重复的，我们只登那些二次转换公式的证明过程，而《科学》暂时没有登这一部分，要下周才登，呵呵！”

　　“嗯？是这样吗？”波普洛夫不敢相信，抄起杂志又细细地看了一遍：“哈哈，果然没有，我这就给印刷厂打电话！”

　　同样的一幕，也在《自然》编辑部上演。

　　不仅如此，世界各地的顶尖大学，牛津、剑桥……麻省、哈佛……但凡拿到最新一期《科学》刊物的学者们，但凡留意到《西姆猜想完全证明》这篇文章的教授们无不感到震惊和振奋。

　　这些人之中，大部分都是纯粹的学者，并没有太多关心论文的作者yangtang是谁，但还是有小部分人留意到了yangtang这个华人名字，尤其是各私立大学的营销者，这些人往往与各私立大学的校董会有密不可分的关系，而他们往往会推荐或招揽一些学术精英进高校更深入地研修学问。

　　虽然yangtang是个华人，但只要他这篇《西姆猜想完全证明》能够获得广泛认可，那么各大私立高校甚至公立大学都将会有足够的理由来笼络杨棠。简单来说，只要杨棠肯加入，什么外国国籍啊，票子房子车子女子，通通都不是问题！

　　当然，杨棠这篇论文在世界各地学术界引起的波澜同地球转动的大势比起来还是很微不足道的一汪涟漪。毕竟世界上不止有科学，还有民生，无数人得吃饭；还有战争，无数利益被重新分配；还有环境问题，眼下每个人的呼吸不是在制造废气而是在净化空气。

　　不过，至少在京大校内，有股风暴正在酝酿。

　　校长办公室内。

　　物理学院、工学院、经济学院、环境学院、历史系以及哲学系……这六大院系的一把手已经凑齐，而他们各自的秘书都等在办公室门外。

　　“老方，这么急找我们来，什么事啊？”工学院陈院长仗着老资格大喇喇地打破了办公室里的沉默。

　　方校长斜了陈院长一眼，又扫视了一圈其他人，然后把《科学》往桌上一拍，道：“这篇文章你们都看过了吗？”

　　“什么文章啊？”物理学院董院长相当熟悉《科学》的封面，当下凑上前瞄了眼文章题目。

　　至于其他几个院长，《科学》里的内容跟他们所在的学科不大沾边，也就没往前凑。

　　“啧啧，西姆猜想居然已经被人给证明了！”陈院长不禁有些感慨。

　　董院长摇头晃脑地附和道：“真是江山代有人才出啊！”

　　方校长可没什么时间跟这些个院长磨叽，见他们又热烈讨论下去的趋势，赶紧提醒了一句：“看作者署名！”

　　董院长下意识看去，嘴里念叨着：“Tang.Yang，玉京大学，玉京，华夏……嗯？这、这这……”

　　听到这话，几个院长都吓了一跳，尤其是站在最边上正半眯着眼养神的历史学院（系）赵院长，他瞠目结舌霍然看向方校长桌上的那本《科学》杂志，好不容易才压下上前一观内容的冲动。

　　“都看看、都看看！”方校长反而将《科学》塞到了陈院长手里，示意他传阅一下，“这么匆忙叫你们来，就是想让你们帮忙找出这个叫yangtang的人，他应该就是我们学校的，毕竟有本事证明西姆猜想的家伙没必要吃饱了撑着为咱们学校挣名！”

　　“yangtang？”环境学院的刘院长多问了一句，“哪个yang，哪个tang？”

　　方校长不禁苦笑：“老刘诶，我要知道他是哪两个字，我就不找你们过来了，这yang有可能是杨树的杨，也可能是太阳的阳，还可能是山羊的羊，总之排列组合很多啊！”

　　“那怎么找？”

　　“幸好我通过咱们学校的总数据库查了，教职工不算的话，叫yangtang的人统共就十三个，分散在你们六个院系之内，所以并不是很难找，我希望你们回去之后就发动各个班导筛查，另外各院的收发室也得注意了，既然人家yangtang的文章已经刊登出来，那么期刊方面肯定有邮件回过来！”

　　听了方校长的话，几个院长纷纷颔首，表示这事儿回去就办。

　　只是这个时候，经济学院黄院长提出一个疑问：“如果我没记错的话，这西姆猜想是数学猜想吧？老方你怎么查的数据库？就没一个yangtang在数学系吗？”

　　“你还别说，真没有……我也觉得奇怪，但数据库应该没错！”方校长道，“总之先把这十三个人找到吧，最后都叫到我这里来，我倒要看看这个yangtang到底隐藏得多深！”

　　这话一出，赵院长忍不住哆嗦了一下。

　　向来与赵院长不对付的哲学院虞院长见状不禁讥诮道：“老赵，方校长这里不冷啊，你打什么摆子？”

　　“我……我哪有打摆子？”

　　“你还不承认？呵呵，我听说你们系好像就有个叫杨棠的学生吧？前不久，你还把他叫到你办公室表扬过，甚至那天数学系的洪天洋都大驾光临你的办公室了？”

　　赵院长闻言身子又是一哆嗦，这回大家都看见了。

　　方校长眉头一挑，问道：“老赵，你表扬学生就表扬学生，洪天洋跑你办公室凑什么热闹？”

　　赵院长此时反而镇定下来，哂道：“没什么，只是事有凑巧罢了，我正表扬杨棠，洪天洋恰好进了办公室，有事找我！”

　　虞院长闻言阴恻恻道：“不会这么巧吧？有事找你？咱们学校谁不知道你跟他不对付啊！还有……我听说最近两天，你们院办又公开表示，要劝退杨棠？此杨棠跟彼杨棠不是同一个人吧？”

　　“不、不是……”已经被挤兑到南墙上的赵院长怎敢承认两个杨棠是同一人，这不是刷仇恨嘛这不！

　　方校长适时圆场道：“行了行了，都回去忙吧，我希望下午下班之前见到十三位yangtang，诸位，你们应该不会让我失望吧？”

　　“放心校长！”

　　“不就找几个人嘛！”

　　“放心……”

　　六大院长说着保证的话，颇有次序地退出了校长办公室。不过他们前脚离开，方校长就回到电脑前单独调出了历史系的人员名单，查询字符串“yangtang”！

　　结果很快反馈出来，历史系的学生中，就只有一个人叫杨棠，换言之，刚才赵院长在说谎。

　　方校长倒挺沉得住气，并没有马上打电话叫赵院长回来对质，而是用手机拨通了洪天洋的电话：“喂，天洋啊，我、老方……”

　　……

　　杨棠擅离课堂后，并未离开学校，而是到图书馆待了一上午。

　　午饭时分，陶妤妃来电，约他到校外吃饭，杨棠没有拒绝，在东门与其汇合，驱车出了京大。

　　“去哪儿吃？”

　　“上岛。”

　　杨棠皱眉道：“去上岛吃什么？”

　　陶妤妃难得地撒娇道：“我想吃甜品，你陪我！”

　　“吃甜品还不如去……”

　　“我就想去上岛！”

　　“行行行，去上岛就去上岛！”杨棠举单手投降，“你非去上岛，不会约了什么人吧？”

　　陶妤妃冲他飞了个媚眼，极其稀有地傲娇道：“不告诉你……”

　　杨棠翻了个白眼，将油门一踩到底，以示不满。

　　强烈的推背感吓了陶妤妃一跳：“你慢点儿开！”

　　“放心，出不了事！”杨棠随口给了个保证。

　　但陶妤妃一点不信，噘嘴道：“十个出车祸，起码七个是你这副德行，‘放心，出不了事’，结果怎么样？都去投胎了……呸呸呸，我收回刚才的话，我不能咒我自己！”

　　杨棠丝毫不以为意道：“没想到你还迷信这个！”说着，又轰了一脚油门。

　　不多时，到了地方。

　　找好位子泊车，杨棠与陶妤妃联袂进了上岛。

　　没等服务员上来迎接，远远地，陶妤妃就东瞅西望起来。

　　“怎么？你还真约了人？”

　　陶妤妃头也不回道：“其实这件事跟你也有关系……”

　　“什么事啊？”

　　“见了人你就明白了……在那儿！”陶妤妃总算看到了人。

　　这时，有女服务员上来问道：“先生女士，你们几位啊？”

　　“我们约了朋友，靠窗那一桌！”陶妤妃指点了一下，就径直领着杨棠向那桌走了过去。

　　杨棠瞧了一下，发现那张桌旁已有一男一女两人背对他们坐着，其中那个女的的背影，他看着相当眼熟。

　　等绕到正面，杨棠才发现女的赫然是有几个月没见的高中同学白可卿，她依旧光彩照人。

　　白可卿身边的青年大概二十五六岁，相貌堂堂，气质沉稳，比普通大学生少了几分青涩，显然是见过世面的。

　　“可卿……”

　　陶妤妃招呼了一声，随即推着杨棠挨坐下来。

　　白可卿看向杨棠，坦然笑道：“杨同学，咱们好久不见啊！”

　　杨棠点点头：“是有几个月没见了……我倒是很意外你怎么和陶班长认识，看样子还挺熟？”

　　陶妤妃一听有点不乐意了：“你乱打听什么？这是我跟可卿之间的私事好不好？”

　　“OK，不问。”杨棠摆了摆手，看向白可卿身边的青年，“不知这位是……”

　　没用白可卿介绍，青年主动向杨棠伸手道：“你应该就是杨棠了对吧？我早就从我爷爷那儿听说过你……”

　　“你爷爷是……”

　　“晋王。”

　　杨棠恍悟。

　　“我叫朱先，你好！”

　　猪仙？！

　　杨棠愣了一下，没敢再发散思维下去，同朱先握手道：“你好，很高兴认识你！”

　　这时，白可卿适时插嘴道：“先哥是体育经纪人，他前不久刚和妤妃的弟弟签约……”

　　朱先接茬道：“我很看好宇辰在田径项目上的实力，有信心将他打造成全能明星！”

　　杨棠对此不感兴趣，没有接话，反而偏头看向陶妤妃：“陶班，你不说来吃甜品吗？怎么不下单？”

　　“不急，先说会儿话吧！”

　　“说什么？”杨棠有点不爽。


第334章 轰动（3）

　　“是这样……杨棠，我不是跟谭宇辰签了经纪约了嘛，然后他就跟我推荐了你！”朱先道。

　　杨棠闻言翻了个白眼，对陶妤妃道：“陶班，你说宇辰这算不算出卖师父？”

　　陶妤妃显然不这么认为：“其实是我给宇辰的建议，那些个田径项目，你明明比宇辰都厉害，干嘛不向大家展示一番呢？”

　　杨棠再翻白眼，一时作声不得。他总不能当着白可卿朱先的面说，他不想被人欣赏大熊猫般欣赏吧？

　　嗯，这个理由很好、也很强大！但就是有点伤人，毕竟谭宇辰是杨棠推到前台的，陶妤妃若是知道杨棠的想法，肯定会反唇相讥：“既然你都不愿意被人当熊猫欣赏，干嘛推我弟弟出去当熊猫？”

　　事实上还真是这个理儿，己所不欲勿施于人！

　　因此，杨棠心念电转间改了另一种说法：“我厉害我自己知道就行，为什么要向大众展现出来？陶班，难道你没听过那句老话么？出头的椽子先烂！”

　　“那你就推我弟弟出头？”陶妤妃挑眉道。

　　杨棠赶紧摆手道：“哎~~这话可不能乱说啊！”顿了顿又道：“不是你告诉我，你们家老谭做主嘛，他要不同意，国家队还能把宇辰硬招了去？”

　　陶妤妃：“……”

　　“你看，不接话也就等于默认！”

　　朱先忙岔开话题道：“杨棠兄弟，眼下我们在讨论你，而不是在讨论宇辰好吧？”

　　杨棠淡淡道：“这有什么好讨论的，就算我真打算进军体育界，需要经纪人帮忙处理事务也未必就非跟朱先签约吧？”显然，他并未把朱先这位晋王孙子看在眼里，毕竟晋王是晋王，朱先是朱先，两码事。

　　朱先还想说话：“杨棠兄弟……”

　　杨棠却摆了摆手，制止他再说下去。

　　朱先苦笑，看向白可卿。

　　歪了歪螓首，白可卿做个皱鼻的表情，不太情愿道：“杨棠，朱大哥的意思是……跟你签不了经纪约也就算了，他还有另外的事求你！”

　　“有事求我？”杨棠十分诧异，“我一升斗小民，他晋王之孙，求我干嘛？”

　　白可卿却闭口不言了，反而看回朱先，示意他接茬说下去。

　　朱先苦笑了一下，道：“这不快到端午了嘛……”

　　“端午？！”杨棠愣了一下，前不久他入梦才三月三上巳节，怎么到朱先嘴里就快五月五端午节了呢？

　　朱先继续苦笑：“我是说真的，别看端午还有俩月才到，可我身为晋王之孙，有些事不得不未雨绸缪……”

　　杨棠闻言不置可否，他跟朱先今儿才认识，总不能交浅言深追问他何事需未雨绸缪吧？

　　幸好朱先正打算和盘托出：“时至今日，每年华人最看重的三大节，端午、中秋、春节（包含元宵节），我们晋王府更是重视，而每年端午中秋两节，我爷爷都喜欢听下面的儿孙辈吟诗诵词，可我在作诗填词方面天生就缺少天赋，所以不得不在市面上淘买一些诗词过关。”

　　听到这儿，杨棠要是还听不懂朱先的意思那就是个棒槌了。同时，他忍不住瞪了白可卿一眼，仿佛在说，搞半天签经纪约是假，买诗才真！

　　边上的陶妤妃见杨棠沉默，不禁“帮”他问道：“原来你们想买杨大哥的诗啊？那不知用什么价位呢？”结果话音刚落，她也受了杨棠一瞪。

　　朱先却打蛇随棍上道：“至少不会低于宇辰的广告价位吧！”见杨棠还保持缄默，问也不问，他立刻补充道：“鉴于最近宇辰连拿了两个邀请赛冠军，所以我帮他接的洗发水广告是一百二十万每年，而且就只签了今年一年。”

　　杨棠很明白朱先把谭宇辰的广告约介绍得这么清楚是什么意思，但问题是，他对进军体育界暂时毫无兴趣，所以根本没打算接他的茬儿，只又斜了白可卿，淡漠道：“一百二十万，你（就）想买诗？”

　　“是……”

　　“买几首？”杨棠问。

　　朱先比出一个指头：“一首，不过得有署名权！”言下之意，诗词不能在网上注册过，否则以晋王府的实力，一查一个底儿掉。

　　杨棠哂道：“一首……倒是不贪心，可惜想要我的署名权，这点钱不够！”

　　朱先闻言微不可察地皱了下眉。白可卿见状，站起身道：“不好意思，我去下洗手间！”

　　陶妤妃立马跟风道：“白白，我也想去洗手间，一起？”

　　“嗯。”于是二女联袂离开了餐桌。

　　朱先道：“那这样，五百万两首，其余条件照旧！”

　　杨棠却岔开话题道：“朱兄不是嫡孙吧？”

　　朱先眼中闪过一道讶色，点头承认：“没错，我是庶出……”

　　“那看在可白（白可卿）的面子上，我可以给你个实价，一千万一首，其它条件不变！”杨棠狮子大开口道，“其实如果没有可白引荐，从我这儿买诗你想都不要想。”

　　朱先三尸神暴跳，差点没当场掀桌子发作起来：“你……你让我想想，让我想想！”

　　杨棠面无表情的等了十来秒，莞尔道：“很好，这都没发作，看来可白没交错朋友，待以后羽翼丰满了，你至少是枭雄一流……”

　　“你想说什么？”朱先沉声问。

　　“虽然你以后有可能成为枭雄，但现在还不是，所以千万一首的价格我不会变，但可以给你个优惠条件！”

　　“什么条件？”

　　“如果你从我这里买了诗词，无论几首，端午节前，我都不会再向其他人卖诗了！”杨棠道。

　　朱先闻言若有所思。

　　杨棠又道：“我这个条件今天之内有效！”

　　朱先道：“你能保证你的诗技压群雄吗？”

　　“那要看什么题眼了。”

　　“就端午……”

　　“呵呵！”杨棠笑了两声，便没了下文，但嘴角微微撩起，傲意十足。

　　朱先等了大概半分钟，见杨棠始终一副嘴角噙笑不语的模样，瞬间有了明悟：“那好，一千万就一千万，我向你买首有关端午的诗词，你必须让渡我署名权，并且对此事保密三年以上。”

　　“没问题！”杨棠举起茶杯同朱先碰了一下。

　　朱先将自己杯子里的茶水一饮而尽，问道：“那你什么时候能把诗给我？”

　　杨棠优雅地放下茶杯，轻笑道：“你的钱什么时候到我户头，我就什么时候把诗给你！”

　　“嗯！？”朱先又瞪大了眼睛。

　　“别怪我小气，我的诗词精贵着呢，要是先诗后钱，你赖账怎办？”杨棠直言不讳道。

　　朱先只觉怒气上涌，又到了发作边缘：“我堂堂晋王之孙，会赖账？”

　　“那可说不好，就晋王老爷子他都还欠着我东西呢，何况你只是他孙子，还是庶出！”杨棠毫不留情地开着嘴炮，说中的还都是朱先的弱点。

　　不过很显然，来面会之前，杨棠跟晋王爷的二三事早已被朱先打听得一清二楚，所以他清楚杨棠并未说大话，火气遂消：“那好吧，明天，最迟明天中午，我会把一千万转到你账上，你帐号多少？”

　　杨棠随口说了一串数字：“这才对嘛，收到钱，我的诗自然会邮到你邮箱里。”

　　“咱俩击掌为誓！”

　　“啪！”

　　……

　　同一天，下午四点多快五点的时候。

　　又一批报刊杂志被送到了京大校办收发室。

　　还是那个老王，挑拣了几样报纸期刊给亲自送到了校长室，其中就有新鲜出炉的本期《自然》！

　　方校长经过大半天的工作，早已人困马乏，此刻正靠在老板椅上闭目假寐，待老王推门而入，把一抱期刊杂质搁办公桌上时，他才惊醒过来。

　　“咦？老王来啦？”

　　“啊……今儿的晚报到了。”老王答非所问道，“还有几本杂志，其中这本您以前经常关注！”说着，他把《自然》抽出来放到了方校长面前，然后不等催促就主动退出了办公室。

　　方校长才从小憩中转醒，所以脑子还有点迷糊，瞅着面前的《自然》，抬手也就翻了翻，本没打算细看，结果目录的第一个标题就令他一愣：“西姆猜想证明全过程？这、这不跟《科学》的内容重复了吗？莫非有另外的人证明出了西姆猜想？”

　　吃惊之余，方校长赶紧洗了把冷水脸，然后振奋精神，翻开起《自然》的第一篇文章。

　　结果不看不知道，一看吓一跳，作者署名栏同样写着：“Tang.Yang，Juking.University，Yujing，China！”

　　又是yangtang！！

　　方校长迅速浏览了一遍文章，发现《自然》期刊花了大篇幅，不仅登载了西姆猜想的主证明过程，其它二次转化公式的证明过程也被一一刊载出来。

　　尤其是论文后面还总结道：“通过十二位数学家初步验算，此证明简洁有效！”然后下面是那十二个负责粗略验算的数学家的签名。

　　看到这里，方校长要是还没意识到杨棠的妖孽，他就不用再担任京大的校长了。同时，他也省起了早上给六大院系主任分配的任务。当即打电话到各个院系催促。

　　与此同时，数学系办公楼。

　　洪天洋正优哉游哉地在办公室里翻看着杂志期刊，不经意间，他翻到了《自然》。

　　“嗯，最新一期的么？看看目录……西姆猜想证明？呵呵，好久没见《自然》上面出现数学论文了，看来这篇要惊世骇俗啊！”

　　自言自语着，洪天洋直接翻到了西姆猜想的版面，细看了几秒，然后他的脸就绿了。

　　面色一阵阴晴不定后，洪天洋陡然从座位上站起，飞一般冲出办公室，甚至不及跟自己秘书打招呼，连电梯都懒得坐，狂奔到楼下，坐上他自己的小轿车，连引擎都懒得暖了，直接轰起油门狂奔出了数学系大院，朝校办行政楼所在的方向猛赶。

　　一路疾赶，到达方校长办公室所在楼层时，洪天洋已累得跟死狗一样，但他还是强撑着闯进了方校长的办公室，抻着方校长的办公桌大口喘气。

　　刚打电话通知完六大院长的方校长见洪天洋门都不敲就进了他的办公室，脸上很不好看，却也懒着性子问道：“天洋，哪阵风把你给吹来了？”

　　“这阵……”说着，洪天洋把挟在腋下的《自然》抽出来拍在了方校长面前：“这期第一篇论文，老方你看过没？”

　　方校长顿时笑了：“我当什么呢，不就咱们学校的学生写了篇论文登上了CNS顶级期刊嘛！”

　　面对方校长的装逼，洪天洋差点一口气没倒上来：“我、我我……我想把这学生转到我们数学系来！”

　　“嗯？”方校长诧异了一下，哂道：“其实第一时间打算寻找这篇论文的作者时，我还在想，他是我们校的，怎么可能不是数学系的呢？结果数据库查了N遍，还真不是你数学系的……诶不对啊，你说你想把这论文的学生作者转到你们系去，莫非你认识这个学生？”

　　“认识，怎么不认识……他就是历史系大一的杨棠！”洪天洋道，“不过这小子够个性，当初我许诺了诸般好处给他，他居然都不愿转系，气得我跳楼的心都有！”

　　方校长重复道：“你确实写西姆猜想证明的就是历史系大一的杨棠？”

　　“确定，这事儿老赵也知……”

　　话还没说完，赵院长跟其他两名院长已然推开了半掩的办公室门，但赵院长敲门的手却像粘在了门板上一下，整个人凝固在门口，傻愣愣直勾勾地瞅着洪天洋。

　　“嗨，老赵，来啦！我正方校长说项，让他下令将杨棠弄我们数学系去！”洪天洋还不知道此时的赵院长吃了他的心都有。

　　这话一出，老赵一个激灵，回复了行动力。不过没等他说什么，他身后的两院院长就咋呼开了。

　　“什么什么？天洋，你找到yangtang啦？”

　　洪天洋闻言有点没闹明白：“什么叫我找到杨棠了？我跟他本来就认识好不好，只不过这小子忒倔，死活不肯转系……”

　　“慢着慢着慢着，yangtang不是你们数学系的这我们知道，他原来什么系？”

　　洪天洋用嘴努了努赵院长，赵院长脸色剧变，正想插浑打诃，将眼前的尴尬蒙混过去，没想到洪天洋口快到了天际：“不就老赵他们系的。”


第335章 轰动（4）

　　“不就老赵他们系的啰！”

　　这话一出，到场的几个院长皆木。

　　方校长则鼓圆了眼睛瞪着赵院长，咬着后槽牙问：“这么说，你跟老赵一早就知道杨棠写了论文要刊发啰？”

　　洪天洋闻言，终觉出气氛有点不对，但他倒也光棍，实话实说道：“之前杨棠把论文寄去了《数学年鉴》，但因为有两个转换公式的证明有点小问题，所以对方出了回函要他改正，结果没想到杨棠这么快就又把完全正确的证明过程邮给了CNS期刊！”

　　这番话絮叨完，六大院长已陆陆续续站在了方校长办公室内，唯独赵院长满头大汗，有种如履薄冰的感觉。

　　方校长听完洪天洋的叙述，又瞪了赵院长一眼，道：“想必天洋的话，大家都听明白了，说说咱们现在该怎么办吧！”

　　哲学院虞院长率先开炮：“人yangtang就在老赵系里，原来咱们是背着孩子找孩子，浪费时间！”弹道直指赵院长。

　　与赵院长交好的环境学院刘院长见老赵作声不得，忍不住帮腔道：“虞院长，现在老方在问我们怎么处理这件事，而不是发牢骚，好吧？”

　　这话一出，与虞院长交好的经济学院黄院长不乐意了：“可我们的确忙了大半天，害我中饭都没吃，哎哟，我胃疼……”说着，他索性捂住肚子在旁边的单人沙发上靠坐下来，“浪费时间不要紧，可革命的本钱要是垮了，我想这不仅仅是学校的损失，还是各个家庭的损失吧？”

　　理由在情在理，而寻找yangtang这事儿的确扰乱了几位养尊处优的院长每天的作息习惯。

　　众所周知，人老了之后每天身体机能都在以细微的速度减弱，因此要想长寿，得靠“养”，得靠“规律”，直白点说，就是每天粗茶淡饭、饮食合理、按时作息……毕竟很难想象，一个奔六的老人能像年轻人那样在球场上激烈对抗得满头大汗下场，抄起整瓶矿泉水直接一口干。

　　更要命的是，到了六大院长这种学术地位，每月津贴都是破万华币，这还不算工资奖金，小日子过得不要太舒坦，谁他妈愿意因为一些鸡毛蒜皮的事把自己累成狗啊？不仅折寿，而且破财！

　　今世华夏各大高校的制度与杨棠前世差不多，所以离休教师教授每个月也能领到钱（有社保以后都是领社保，当然大学教师们肯定都是把社保交足了的），至于奖金没有，但津贴，学术地位高的老资格教授或院士依旧能够每月领取，所以以六大院长的地位，即便退休了，每月也可以为家里领到一万以上的小钱钱，他自己吃不完，总可以减轻儿孙辈的负担吧？可这人要是不行了，走之前得花一大笔医药费不说，走之后，他家里也没人能再领到他的津贴了。

　　简而言之，就因为赵院长隐瞒信息，导致方校长下达了一条做无用功的命令，这已经不是坑校长坑学校的问题了，而是坑大家，这要还引不起公愤，那也就没谁了！

　　所以，黄院长阴阳怪气地把话一说完，就连刘院长也不好再帮赵院长的腔了，毕竟同事间关系再好，还能好得过自家人去？

　　不过接连两人都答非所问，方校长有点烦了，于是一拍桌子道：“诸位，我现在是在问杨棠这学生咱们要怎么处理？直接让他毕业吗？还是给予奖赏？又或者……”

　　“直接让其毕业不妥！”

　　“有何不妥？”

　　“就是，哪怕杨棠其它科目不完成学分，以他目前的数学造诣莫非就不能在数学界占有一席之地？”

　　“可他才大一，咱们这么做是不是有点揠苗助长啊？”

　　“也对，那就由他自己选择好了，但奖金肯定是要给的。”

　　“我觉得不给为好……”

　　“老赵，你就不要说话了好吧？”

　　“不不不，我倒想听听老赵说为什么不发奖金的好。”

　　“原因很简单，《科学》和《自然》上的论文署名就杨棠一个人！”

　　“嗤~~我当什么事呢，杨棠独自证明了西姆猜想，理应只属他一人的名字！”

　　“况且后面跟的通讯地址不是写明了咱玉京大学嘛！”

　　“没错，应该给杨棠颁奖，至少一个一等奖学金跑不了。”

　　“那转系的问题呢？”

　　“天洋，这个问题你就别想了，你自己能证明西姆猜想嘛？”

　　“……”

　　一番驳杂的讨论之后，方校长总结道：“今天太晚了，明天我亲自找杨棠过来深入地交流一下，然后再把他的表彰大会时间地点定下来！”

　　不得不承认，头上顶着“西姆猜想完全证明者”这个光环，连京大都要礼让三分，甚至不得不同杨棠商量着举行颁奖仪式，而如果是华夏国朝的话，哪怕是面对杨棠这一级数的高端学者，也是可以先定下表彰日期再通知的。

　　“还有没有问题，没问题就散会，老赵留一下！”

　　赵院长只觉菊花一紧，嘴巴懦懦，想说什么却作不得声。

　　与此同时，哲学院的虞院长举手了：“等一下，我还有个问题……”

　　方校长微一皱眉道：“说。”

　　“今天在搜寻yangtang踪迹时，我隐约听说历史系打算劝退一个上学期一科都没挂的学生……”

　　听到这话，赵院长面色大变，尖着嗓子叫道：“虞老怪，你莫含血喷人，我们历院哪有这种事！！”

　　见赵院长嚷嚷，其余院长脸上纷纷闪过“你这不是此地无银三百两”的表情。

　　虞院长更是轻描淡写地瞟了赵院长一眼，懒得跟他辩，继续道：“当时我听到这消息时觉得很扯淡，咱们学校的学业有多难，我想诸位心知肚明，能做到一科不挂还完成了当期学分的学生不足六成，换言之，这样一科不挂的学生只要学业再进步一些，进入六成之中的顶上三成，那么毕业以后，一个年薪二十万的工作是不难找的，而这样的学生竟然要被开除，我就有点摸不着头脑了，于是让人去打听了一下，结果发现这学生名叫yangtang，你们说扯不扯淡？”

　　“啊？”

　　“有这种事？”

　　几个院长，包括方校长齐刷刷看向赵院长。

　　见形势不妙，赵院长忍不住自辩道：“杨、杨棠上学期旷课超过一百五十个课时，这学期也已经超过了五十个课时……”

　　虞院长冷哂道：“那也不能直接劝退啊？至少得先给记过处分，再请家长来校商量，最后才是劝退，你老赵流逼，直接劝退算几个意思啊？”

　　黄院长也接茬道：“况且现在杨棠几乎已经证明了西姆猜想（还需获得数学界广泛认可），他就是个天才，咱们学校留都还来不及，岂有劝退之理？”

　　这话一出，以方校长为首的几个人看赵院长的眼神更不善了。

　　……

　　入夜，杨棠驱车回到牧场别墅，一边弄晚饭，一边看新闻，丝毫没有快要被历史学院劝退的觉悟。

　　当然，电视上播的并非国朝新闻，而是滨津新闻。

　　不多时，滨津当地的新闻引起了杨棠的注意。新闻称，滨津市XX区常务副区长廖友民因涉嫌职务犯罪，于近日被双规；滨津市XX区教育局副局长刘秀枝因涉嫌职务犯罪被调查。

　　“耶思！”

　　杨棠拿着锅铲挽了朵花，难得表现出兴奋之意。他相信这样一来，廖斌在学校多半嚣张不起来了，而作为举报人，将腐败分子曝光可以说相当有成就感，不过前提是，不能暴露自身。

　　俗话说，蛇鼠一窝。事实上也是如此，一个腐败分子肯定还有其他腐败分子朋友，此正所谓臭味相投。

　　当今，国朝纪委鼓励实名举报，实名举报好不好？不能说不好，至少举报人可称得上刚烈勇猛，加上纪委再三保证实名举报人的信息不会被泄露，这才有了踊跃举报。

　　可问题还是在于人……这就好比宋朝科举采用的是“誊封弥录”制度，简单来说就是，考生领一号牌，将牌号写在亲笔试卷上，亲笔试卷称真卷，由专人誉写后送归封弥官存档，而誉录的卷子称草卷，送给考官评阅，评完后核对真卷与草卷上的牌号，就可知考生是谁。此番制度看上去完美无缺，但宋时科举弊案仍时有发生，问题就出在人身上，相对的，实名举报也有这样的问题。

　　所以，杨棠很庆幸他自己能够获得“变形术”，从取证到举报，无一显露真身，自然不需要担心被泄露的问题，再加上从他把证据塞到那位反贪局副局长家中直至廖斌父母东窗事发，这其间隔了差不多有十天，就更加不会有人联想到杨棠身上了。

　　心情大好的杨棠多做了两个菜犒劳自己，同时在吃饭之时，喂了几个虫分身，让它们去见识赵院长的一举一动。

　　赵院长想要开除他，若杨棠没点反击那就真成怂货了。况且杨棠相信，就赵院长那做派，本身一点问题没有、清廉如水，那才大大的奇怪！

　　当然，弄翻赵院长这事儿不急，他不是用“劝退”的风声晾着杨棠吗？杨棠打算“以彼之道还施彼身”，慢慢玩，即便找到了证据也不急于将赵院长送牢里去，而是打算一点一点放给赵院长看，逼他犯更大的错误，玩死他！

　　吃过饭，洗好碗筷之后，杨棠照旧登上布洛克，更新了两章《西游记》，顺带看了看书评。

　　其它的回帖都还中规中矩，只有一帖，有点神神叨叨的。

　　“千般法术万种大道，我只问一句（其实西游记原文貌似没这句），可得长生么？牛~~~！！”

　　“要真有长生术法的话，那就太牛了！”

　　“牛个屁，真有长生么？真能长生吗？”

　　“就是，这都梦大吹出来的。”

　　“那倒不一定，否则为什么那么多神话传说，说有人能活八百岁！”

　　“是传说好不好？传说诶，就是风闻言事、道听途说！”

　　“那梦大写得这个也是小说好不好？”

　　“其实我想说的是，若真有人活够八百岁的话，那么说他长生不死完全可以！不信你们琢磨琢磨……”

　　“这倒是，如果一个人从秦朝统一华夏前十年降生，然后历经两汉，再到魏晋隋唐，那简直……”

　　“唐朝也才公元六百多年，真要有这种人，秦始皇要知道了，绝对能吓活过来！”

　　“但是不可能有啊！”

　　“未必……如果这种人在西方的话，也许会被传说为亚当夏娃之类的神人。”

　　“那岂不是说西方人跟我们华人是同一个妈生的？那为什么发色肤色不一样？”

　　“发色肤色不一样这还不简单，基因突变呗！”

　　杨棠见书友们越扯越远，再没看下去的欲望，索性关了电脑，上床睡觉。

　　第二天，杨棠起了个大早，在别墅二楼的露台上打了两趟拳，但见周围山间树林郁郁苍苍，氤氲之气升腾，于是换了套衣服下楼，来到院落之外，打算进林子里找个地方再锻炼锻炼。

　　进入密林后，杨棠顺着丘脉向上走了一段距离，很快找到一方干泥地，约两丈方圆，周围都是高大绿树，其间空气清新得不得了，正是适合锻炼之场所。

　　更巧的是，西南方向的树杈上有个巨大的马蜂窝，杨棠想了想，直接捡了块泥土投向蜂窝。

　　下一秒，马蜂便炸了窝，嗡嗡飞出，全朝杨棠袭击过来。

　　杨棠并不避让，直接祭起十二路镇魂腿攻向马蜂群，然后他就感到十二路镇魂腿的经验值开始积累。

　　“天魂渺渺！”

　　“地魂无虚！”

　　“人鬼殊途！”

　　……

　　杨棠反复运用这三式腿招，自然有把它们升级的意愿，至于偶有漏掉的马蜂，则全被他体表的“内气外放层”给挡了回去。

　　如此这般，在把马蜂群消灭一大半后，天魂渺渺升为了Lv2级，待到蜂群全灭，地魂无虚也升为了Lv2级，仅剩单体攻击招式“人鬼殊途”尚未升级。

　　天魂渺渺Lv2：群攻技，溅射正面二百四十度扇形范围，每发动一次消耗十点法力，获得“神行”状态，轻身等级+3，百分之七十几率致残对手。

　　“厉害！”

　　杨棠再度用出升级后的“天魂渺渺Lv2”，这次他没有收敛腿风，周遭的树木顿时倒了大霉……


第336章 轰动（5）

　　树叶飘飘……

　　树枝簌簌……

　　最重要的是，杨棠收腿之时，他身前二百四十度扇形范围内的树木尽都树干爆裂……

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　吱嘎！

　　吱嘎！

　　树干爆开还不算，挨了杨棠腿影的树木居然开始一一倾覆。

　　“威力还算不错……谁？”

　　杨棠正自夸着，不想外放的“野兽感知”倏然有了反应。下一刻，没用“缩地法”他竟直接消失在原地。

　　重点在于“天魂渺渺Lv2”附加状态：神行，轻身等级+3！

　　急速移动中的杨棠瞬息掠过百米距离，只感危险就在斜前方两棵树木之间，他当即踢出了“人鬼殊途”！

　　“啵！”

　　只听到有什么爆裂开来，就好像一个鸡蛋从九楼落地，甚至声音比那还闷，有种令人牙酸的感觉。

　　定睛一看，发现一截翠绿的无头蛇尸正颓然倾倒，再一偏头，杨棠的余光恰好瞄见还有一高挑女子惊魂未定地站在不远处。

　　再一细瞧，杨棠愕然发现女子他认识：“咦？你是……夏、夏？”

　　“我叫夏妙薇！”高挑女子道。

　　夏妙薇（详见305）还是风采依旧，此时正着一身运动装，显是出来晨练的，不过她脸上惊恐未定，看来是被刚才的长虫吓到了。

　　“夏师姐，现在蛇已死，要是没什么事，我走先！”说着，杨棠就打算回转牧场别墅。

　　“哎~~你等一下！”夏妙薇叫出声后，心情复杂之极。

　　事实上，夏家也住在附近的牧场别墅内，本来夏妙薇出来晨练是不会跑进树林的，但好死不死的是，今天出门时，恰好远远地看到杨棠摸进了林子。觉得眼熟之下，她省起杨棠是谁后，好奇心驱使，便也悄悄地跟进了树林。只是没想到，林深树密，左转右转下她竟迷了路，最后更倒霉催地碰上了一条竹叶青，差点被吓尿，正与蛇相持时，杨棠蓦然现身，直接一脚踢爆了毒蛇脑袋，令她震撼不已！

　　所以说，如果不是杨棠，夏妙薇不会进林遇蛇，但如果没有杨棠出手，她也难以摆脱蛇吻。要知道，农历三月初这个时段的蛇刚出冬眠正是饿的时候，而且经过一个冬天的浓缩，蛇毒正是最毒的时候，一旦被咬上，恐怕几步之内就能将人毒倒在地，即使被救不死，也会留下后遗症。

　　“有事？”杨棠驻足，瞥了眼追到身旁的夏妙薇。

　　“我、我迷路了，你能不能带我一块儿出去？”夏妙薇弱弱道。

　　“跟着吧！”杨棠淡淡地回了一句，自顾自往前面的林子穿去。

　　夏妙薇见杨棠一点没别的男生的风度，恨得牙根痒痒，但还是跟了上去，不过临离开之时，她将自己的手机丢在了离蛇尸不远的地方。

　　值得一提的是，夏妙薇的手机有全球定位，而且这林子里也有手机信号，不过刚才被毒蛇一吓，她是不敢这时候打电话回去待援了，但她又不甘心放弃刚才与竹叶青对峙时隐隐听到树林深处传来的爆响声，想去一探究竟，索性将手机留在这儿了，待会儿叫上保镖定位回来拿就是了。

　　跟在杨棠身后往林子外面走，夏妙薇脑中仍在闪现刚才树木之间突兀点出的一脚不偏不倚落在毒蛇竹叶青脑袋上那一幕。

　　蛇头爆裂！

　　那可是蛇头诶，即便不会太硬，但三角形的构建也会使得蛇头足够稳固，可这样的情况下，仍被杨棠一脚踢烂。

　　恐怖！！

　　要知道，长虫这类东西，向以敏捷而著称，而往往毒蛇比无毒蛇更为灵动，可杨棠从树间攻出来的那一脚，竹叶青似乎完全没反应，就那么呆呆地伫立在原地挨了重重一击。可问题是，夏妙薇碰上竹叶青时，若非她考过关空飞的眼睛视力有够出色的话，竹叶青从树杈间游弋到地上的那一下，她恐怕就已经中了蛇吻了。

　　“如此看来，我练习了十年的跆拳道还真就是花拳绣腿！”

　　这般想着，夏妙薇越走越慢，忽然回复注意力才发现，前面的杨棠已经没影儿了，只能听到他飒飒的脚步声。

　　“喂，等等我！”夏妙薇忍不住叫喊起来。她不得不叫，因为手机被扔在了竹叶青躺尸的地方，现在若是没杨棠带路，她恐怕就真的迷路了，而且是叫天天不应叫地地不灵那种。

　　等等我……

　　略短的回音传来，可惜前方没有回应。

　　又喊了两声，还是没人应。

　　夏妙薇害怕起来，带着哭腔嘶吼道：“杨棠，杨学弟，别丢下我不管啊！”

　　沙沙沙……

　　夏妙薇十点钟方向的树木间突然现出杨棠的身影，只见他一脸不耐烦道：“学姐，你鬼叫什么（shimo）啊？到底走不走？”

　　“走、走走……”夏妙薇这时也顾不上埋怨，红着眼圈，三步并作两步向杨棠靠拢，没曾想走得急了，“哎哟”一下，她脚又崴了，“杨学弟，我……哎，好痛！”

　　杨棠见状翻了个白眼，走过去转过身蹲下道：“崴伤等会儿再治，我先背你出去，上来吧！”

　　夏妙薇略略迟疑了一下，皱着琼鼻，垫着一只脚趴上了杨棠宽阔硬实的后背。

　　待杨棠走了几步，夏妙薇终于憋不住了，开始徐徐换气，却愕然发现杨棠身上一点汗臭味都没有，甚至仔细观察他的后脖梗，连细汗都没有一丝。

　　“杨、杨棠学弟……”

　　“嗯？又有什么事啊？”杨棠一副不耐烦的口吻。

　　夏妙薇很是不爽，在他脑后无声地做了个鬼脸，这才道：“你是出来晨练的吧？”

　　“对啊！”

　　“那你身上怎么不见汗呐？”

　　杨棠闻言一怔，随口搪塞道：“我这人不太爱出汗。”

　　这个理由很强大！

　　夏妙薇气个半死，想要追问，却欲言又止，知再问也问不出什么名堂。

　　……

　　又七拐八转走了一段，支着螓首的夏妙薇发现前方的树木已开始渐渐稀疏，她甚至看到了远处的别墅，因迷路而攫紧的心情终于放松下来。

　　沙沙……沙沙……

　　自打刚才被问了问题，杨棠一直没再吭声，夏妙薇小心心里极为不忿之余，也憋着劲不肯再出声，只静静地聆听着林间的风声、鸟叫声，还有……

　　沙沙……沙沙……

　　“嗯？这是……杨棠的脚步声？！”

　　夏妙薇骤然留意到杨棠脚下发出的声音，他的步伐，每一步的间距，居然一模一样……单凭这一点，夏妙薇就意识到，她跟杨棠的腿上功夫比起来，至少差了十万八千里。

　　“杨学弟……”

　　“又怎么了？”

　　“刚才那毒蛇没咬到你吧？”

　　“没有。”

　　“那你刚才那一脚是什么名堂啊？好厉害喔！”

　　这时，前方的光线渐亮，显然已到了林子边缘，杨棠答非所问道：“学姐，你住几号别墅啊？”

　　夏妙薇忍不住又在他脑后做了个鬼脸，这才伸手一指两点钟方向：“那边，六号！”

　　杨棠循望过去，发现那别墅院里至少有四个保镖随时巡弋着，其中有男有女，看上去似乎很专业。杨棠加快了步伐，背着夏妙薇很快来到六号别墅院前，里边的保镖瞧见杨棠背上的夏妙薇，立刻分出两个女的，迎了出来。

　　交接的过程很顺利，夏家的保镖并没有为难杨棠。

　　夏妙薇向杨棠倒过谢后，杨棠便回转了自己的别墅。

　　目送杨棠走远，夏妙薇冲身边的女保镖道：“宫姐，我脚崴了，快帮我看一下！”顿了顿又冲另一位道：“沈姐，去把轮椅弄来，我要再进树林！”

　　“进树林！？”女保镖沈姐还以为自己幻听了。

　　“对，我手机落在里面了。”

　　沈姐不同意道：“这好说，等下定个位，我进林子帮您把手机找回来就是了，小姐您就不用再进去了吧？”

　　“你不懂，今天我非再进去不可！”

　　……

　　十多分钟后，竹叶青躺尸处。

　　夏妙薇在俩女保镖宫姐和沈姐的陪同下，很轻松地拿回了手机。

　　“小姐，接下来……回去？”

　　“不，我们去那边！”夏妙薇指向了杨棠早上练习腿法的空地所在的方位。

　　“那边有什么好去的？还是说那边是毒蛇窝？”

　　“都不是，总之你们俩陪我过去就对了！”

　　不得不说，有两个训练有素身手不俗的女保镖护着就是好，这令夏妙薇可以心无旁骛地凭记忆搜寻早上她听到声音的地方。

　　不多时，百米开外的那一小片空地被夏妙薇给找到。

　　可是，扫视了一圈现场后，不止夏妙薇，就连俩女保镖也给吓得倒吸凉气。

　　“这、这……这些从树心爆裂开来的林木到底是怎么回事！？”

　　……

　　吃过早饭，杨棠正打算去学校，手机就来了短信提示，说有一千万华币转入了他的指定账户。

　　“啊哦~~猪仙要的诗，差点把这茬儿给忘了！”

　　杨棠想了想，当即找来纸笔，写下一首诗：“共骇群龙水上游，不知原是木兰舟。云旗猎猎翻青汉，雷鼓嘈嘈殷碧流。屈子冤魂终古在，楚乡遗俗至今留。江亭暇日堪高会，醉讽离骚不解愁。”刚一停笔，朱先的电话就打了进来。

　　“喂！”

　　“杨棠，钱收到了吗？”

　　“当然！”杨棠倒也老实。

　　“那我的诗呢？”

　　“这就发给你。”杨棠道，“对了，端午的时候晋王府有没有龙舟赛啊？”

　　“有啊，当然有，老爷子过端午最喜欢看龙舟赛了。”

　　“那就好，诗我发给你了，收到没？七言，一共八句！”

　　“收到，我看看啊……唔，不错，真的很不错，哎~~怎么没个诗名啊？”

　　“现在已经是你的诗了，你自己取一个呗！”说到这儿，杨棠直接挂断了电话。

　　朱先那边很识趣地没再打过来。

　　杨棠吩咐红后将朱先给的一千万华币通过数个账户分流转账了几回，然后将其中三百万汇入了老爸老妈常用的户头，而他自己常用的一张普卡中也打入了两百万以作零花。

　　等到杨棠驾着齐柏林准备出门的时候，杨爸的电话就追了过来。

　　“哎~~我说小宏，你哪儿来那么多钱，又打了三百万过来？”

　　“爸，我刚做成一笔生意，这钱来路正经，您就放心花吧！”

　　“这么多钱，怎么花得了？”杨妈妈的声音也插了进来。

　　“妈~~怎么花不了了，才几百万而已，比如说想买这世上最贵的豪车的话，这几百万就只能买个车壳子！”

　　“那整车得多贵啊？还不如买架直升机了。”

　　“所以说嘛，儿子赚了钱，您二老就可劲的花吧！”说到这里，杨棠不等杨爸杨妈再说什么，直接道：“好了，我还要上课呢，暂时不聊了，你们要是真有事儿，随时打我电话！”

　　“行吧行吧……”杨爸无奈的声音中透着一丝嘚瑟，到底是自己儿子赚了钱了，还知道孝敬，所以无论钱多钱少，足谓老怀。

　　……

　　杨棠驱车离开别墅院落时，那边夏妙薇刚好从树林里出来，远远瞧见杨棠开着齐柏林拉风地驶过林间公路，不禁哼道：“臭美！”

　　边上的宫姐却看出了自家小姐跟平时不一样的地方：“小姐，那不是之前好心背你回来的人么？树林里边那一摊……”

　　“哼，我虽然没看见，只听到声音，但八九不离十，应该是他弄的。”夏妙薇直言不讳道。

　　“那……小姐您的意思是？”

　　“宫姐，我练跆拳道许多年了，你应该知道吧？”夏妙薇道，“我其实很想拜师，向他学习腿法，可他这人呢，简直不解风情，刚才背我出林时，只当我是个麻烦，要不是早前在学校就认识，他也许会扔下我不管，最多帮忙报个警，哼！”

　　“啊？这样的男人也太那个了吧！”没作声的沈姐也忍不住吐了槽。

　　没曾想，夏妙薇歪着脑袋瞥了眼沈姐，俏皮道：“嘻嘻，不过我倒觉得他挺有意思的，至少不会像别的男生那样在我面前装得刻板，转过身又是另一套口是心非的东西……”

　　沈姐闻言打趣道：“我说小姐，你该不会是看上他了吧？”

　　“看上倒没有，只是略微有点兴趣罢了。”

　　可是天知道，有点兴趣就等于好奇，而好奇心这玩意……


第337章 轰动（6）

　　到校之后，杨棠寻摸到上大课的教室，夹着课本，施施然走了进去，自顾自找了个空位坐下。

　　但周遭的同学都如怪物般看着他，因为这两天，关于他要被劝退的风声愈传愈烈，加上杨棠又旷了几节课，大家都以为他已经卷铺盖走人了。

　　杨棠“孤立无援”地坐在那里，往常还有陶妤妃会凑到他身边帮他及时搞清状况，今天陶妤妃不知干嘛去了，暂时没有现身。

　　倒是另外一个班却跟杨棠同属历史系篮球队的张则仁（详见313）拿着课本坐到了杨棠左边。

　　“喂，杨老大，什么情况？”

　　“我还想问你呢？”杨棠忍不住吐槽道，“你们这群牲口为啥都拿看见妖怪的眼神看我？”

　　“你不知道吗？”张则仁愣了一下，旋即解释道，“有人传昨天你在院办用刚泡的茶把老赵淋了个满脸果子胞，所以大家都以为你已经走人了。”

　　杨棠一怔：“这怎么可能？我昨天连老赵的面都没见过……”

　　“没见过面？”张则仁也诧异了一下，“可问题是，风声都传开了，三人成虎，你恐怕有点麻烦……”话落的同时，上课铃响了起来。

　　当堂老师仍不见踪影，倒是陶妤妃风风火火进了教室，扫视了一下，发现杨棠后，径直走到他右边坐下，惶急道：“你怎么还敢来学校？不怕被保卫处的人抓啊？”

　　杨棠两手一摊：“我犯什么法了，怕被人抓？”

　　“就你用茶烫老赵的事……我跟你说，我刚从院办回来，我离开那儿的时候，平常赵院长都到办公室了，可今儿愣没见人影，你怎么解释？”

　　“关我屁事！”对于陶妤妃的问题，杨棠觉得有点啼笑皆非，但同时他又多少有些感激美女班长对他的关心，“说不定咱们赵院长过马路的时候被酒驾的司机给撞了也未准！”

　　“赵院长有车……”张则仁道。

　　杨棠耸肩道：“那就是老赵把别人给撞了，要不然硬碰渣土车，总之有事呗！”反正他跟赵院长已彻底撕破了脸，不介意以最大的恶意猜测对方。

　　张则仁：“……”

　　陶妤妃：“……”

　　恰在此时，当堂老师到了，他身后还跟着两个戴红袖章穿警服的人。这衰打扮不用说，保卫处的人。

　　当堂老师走上讲台，还未及点名，其中一个戴红袖章的警察就已经嚷嚷起来：“谁是杨棠啊？跟我们走一趟，有些情况需要了解一下！”

　　本来还议论嗡嗡的教室瞬间针落可闻，并且大部份同学全都齐刷刷看向了美女班长陶妤妃……身边的杨棠。

　　要知道，京大保卫处算正式的警察编制，相当于杨棠前世的一个街道派出所，挂靠在玉京大学所在的海定区区分局（厅局级）下边，所以说保卫处的处长还真是县处级干部，想要把行差踏错的学生拘留个几天，这点权力还是有的，传去问话，自然更没问题了。

　　可惜在元能院领过军官证的杨棠对眼前的事情却有恃无恐，因为只要亮证，哪怕警方有确凿证据也未必敢拘他，更别提什么两手空空凭张嘴就想请他去问话了。

　　见没人回应，红袖章警察又喊了一遍：“谁是杨棠啊？”

　　陶妤妃见状，忍不住扯了下杨棠的袖子，却还是没能阻止杨棠站起来：“我是……找我什么事？”

　　“跟我们走一趟，到处里再说吧！”红袖章警察并不答话，和他同事一起向杨棠围拢上来。

　　杨棠对二人小心翼翼的模样十分不屑，心说真要大开杀戒的话，你两个废物点心就是扛着火箭筒进来，老子也照秒不误。可当前眼下，他还真没起杀人的心思，正欲亮出军官证打发俩警察离开，孰料门口传来一声高喝：“等一下！”

　　众人齐刷刷朝教室门口看去。

　　一名四十岁出头作OL打扮的女士异常淡定地步入教室，冲那两名红袖章警察道：“高警官，小刘，辛苦你们了，不过方校长让我来请杨棠去他办公室！”

　　红袖章警察脸上闪过一丝尴尬，却很快回复正常，皮笑肉不笑道：“原来是秦秘书，既然方校长有令，那我们就先撤了！”说着，俩警察对视一眼，迅速离开了教室。

　　“请吧，杨棠同学！”秦秘书来到杨棠身边，比了个“指路”的手势。

　　杨棠并未马上有所动作，反而问道：“秦、秦秘书是吧？校长找我干嘛？”

　　“去了你就知道了，是好事儿！”

　　杨棠有点犹豫。

　　秦秘书重复强调道：“真是好事！”

　　杨棠这才点点头，随秦秘书离开了教室。

　　秦杨二人前脚刚走，后脚教室里就炸开了锅。

　　“嘿嘿，闹大了啊，被校长请去喝茶，这可不是什么好现象！”

　　“谁说不是呢，要是杨棠手再贱点儿，把方校长一块儿烫了，那即便离了京大，整个华夏高校界也无他立锥之地啊！哈哈哈……”

　　不得不说，京大京华两所大学在华夏高校界就相当于少林武当一样，这俩门派的弃徒恐怕一般二般的大学绝对不敢收。

　　“说得没错，谁让杨棠太高调来着，从上学期就开始考大二大三的试，真以为自己是个万能人了！”

　　“哈哈，这就叫木秀于林、风必摧之！”

　　大伙儿七嘴八舌，包括女生也在嘀嘀咕咕，但十个人里边至少五六个在数杨棠的不是。这其中有男生嫉妒杨棠“霸占”陶妤妃的，也有女生妒忌陶妤妃“霸占”了他的。

　　尤其是女生们的怨念，历史系的雄性本来就少，还一个二个长得歪瓜裂枣，唯独杨棠，样貌身材海拔无一不是上上之选，即使与其它院系的名草相比也不遑多让，可问题是这么好的资源居然被陶妤妃单独霸占了，而且杨棠平时除了跟陶妤妃有说有笑外，基本不搭理系内的其他女生，这让女生们纷纷生出一种既然得不到那就毁掉他的念头。

　　这也就导致了明明是风言风语，却在历史系内传得有鼻子有眼，几乎就快有了众口铄金的效果，若非杨棠，换个心理素质弱点的男生，恐怕已经被外部巨大的压力给逼疯了。

　　……

　　校长办公室。

　　方校长见秦秘书引了杨棠进来，当即起身，亲自拿了个干净的玻璃杯到饮水机前兑了杯温热水，端到杨棠面前：“是杨棠吧？先喝口温的，咱们再慢慢聊！”

　　杨棠倒也不疑方校长在水杯里下药，接过来轻呡了两口，正欲说话，方校长又招呼道：“坐下，坐下再说！”转头又吩咐卓立一旁的秦秘书道：“小秦，忙你的去吧，我跟杨棠说说话！”

　　待秦秘书出去把门带好，方校长这才坐到杨棠身边，咧嘴笑道：“杨棠，你小子可以啊，不声不响就证明了西姆猜想！”说着，抛出《自然》和《科学》两本杂志，让他一观。

　　杨棠翻了翻，谦虚道：“现在只是被大致认可，还没有经过严密验算，算不得彻底证明了西姆猜想！”

　　“那也就是个时间问题……我找了好几个高人看过，你的证明大方向是没错的，就只有那十多个转换公式需要更严谨的验证，但是我相信，下一届的菲尔兹奖（数学界的诺贝尔奖）必将属于你！”方校长拍马屁道。

　　杨棠对拿奖不拿奖的不感兴趣，但被一个跟杨爸差不多岁数的老人吹捧拍马，他还真是多少有点不适应，于是只好没话找话道：“奖不奖的我不强求，校长您找我来不会就为了说这个吧？”

　　“当然不是……下周一，学校当算为你举办一个表彰大会，到时候你可务必光临，不然我找你父母告状你信不信？”

　　杨棠被方校长的威胁吓了一跳，本来他听说什么表彰大会还真不想到场，可老方头居然甩出了告家长这一招，用来对付杨棠，威力可就太猛了，他就怕杨爸杨妈絮叨，偏偏还不能不听。

　　“说定啦，你会到吧？”方校长多问了一嘴。

　　杨棠猛点头：“会到。”

　　“这就好……对了，你们系的赵院长，我已经让他停职反省了，具体什么时候复工，看你心情！”

　　杨棠：“……”

　　……

　　大课教室。

　　“你们吵什么吵，吵什么吵？上课！”当堂老师发出狮吼，课堂上顿时安静下来，“先点下名……张则仁？”

　　“到。”

　　“耿睿锋！”

　　“到。”

　　“刘……”

　　……

　　眼看名儿快点完了，虚掩的教室门被推开，只见门外站着一快递小哥。

　　当堂老师很不爽地斜视着快递小哥：“有事？”

　　“我是来送快递的，请问这里有没有一个叫杨棠的人，有您的快递！”快递小哥解释道。

　　当堂老师闻言撇嘴道：“你既然是送快递的，那我就奇了怪了，你怎么会把快递送到这间教室来？要知道，我们这是临时的上课教室，随时都可能调换的。”

　　快递小哥连忙摆手道：“不是不是，我本来是送到杨棠寝室的，结果他室友指点了一下，我才找到这儿的。”实际上，杨棠床头有张课程表，连具体的上课教室都有标注。

　　当堂老师愣了一下，道：“杨棠暂时没在，你把包裹交给我吧，我替他签收！”

　　快递小哥又摆手道：“不行的，寄件人加了费，指明让杨棠本人签收，要不然刚才在杨棠寝室，我就让他室友帮忙签收了。”

　　当堂老师闻言有点不爽，道：“那你就在门外边守着吧！”

　　快递小哥不以为忤，还真就在门外的走廊上靠坐下来，等杨棠现身。

　　不多时，杨棠回转，签收了包裹，顺带敲响了教室门。

　　“进！”

　　杨棠挟着包裹进了教室，从容不迫地回到位子上坐下。

　　这时候课刚上没多久，张则仁却听得昏昏欲睡，见杨棠拿着包裹坐下，他不禁好奇心升腾，劈手就想把文件袋似的包裹给夺过来。

　　没曾想杨棠的反应比普通人快上那么半拍，一把抠住了包裹，与张则仁僵在半空：“干嘛？”

　　“我看一下……”

　　“凭什么？”杨棠跟张则仁不熟，完全没到能看私信的地步。

　　也就在这个时候，只听台上的讲课老师叱道：“张则仁，杨棠，你们俩在搞什么名堂？拉拉扯扯的，成何体统！”

　　杨棠和张则仁顿时都作声不得。

　　“杨棠，你那包裹，算是私人物品，我也不好多过问，但是我发现眼下全班同学都在好奇，如果你不介意的话，能不能现在打开，让大伙儿见识见识？当然，如果真不能让大伙儿看见，我也不勉强！”

　　杨棠头大了一会儿，同意了：“事实上我也不知道里边是什么东西，只能打开看看，若里边的东西真涉及到我的隐私，那我也是不会亮给大家看的。”

　　“这当然没问题，赶快动手吧，需不需要裁纸刀？”

　　杨棠摆了摆手，直接用大拇指甲就挑开了包裹的封口，往里边定睛一看，只有几张纸笺，拿出来一看，赫然是《自然》杂志的回函，上面写着恭喜杨棠的论文被他们杂志采纳云云！

　　迟疑了一下，杨棠绕出课桌，将回函递给了讲课老师。

　　那老师接过去一看，顿时瞪大了眼睛：“《自然》期刊的采纳函？！”这话一出，台下同学一片骚动。

　　讲课老师却顾不上这些了，他死盯着杨棠，忍不住问道：“杨同学，你写了篇什么样的论文啊？”

　　“是篇数学论文，有关西姆猜想的。”杨棠实话实说道。

　　“西姆猜想？关于西姆猜想哪方面的？”

　　“证明，我把西姆猜想证明了一遍……”

　　讲课老师翻了个白眼，有种快晕倒的感觉。

　　同时，班上同学又是一阵骚动，甚至议论纷纷。

　　“西姆猜想什么东西？”

　　“我去~~你连西姆猜想都不知道，别告诉别人你跟我同班哈！”

　　“西姆猜想号称世界上最难被攻克的几大数学猜想之一，杨棠怎么可能搞定它啊？”

　　“可人家杂志社的采纳函都寄来了，这又怎么算啊？”

　　“对了，这《自然》又是什么期刊啊？”

　　“你连这个都不知道？算了，我还是离你远点儿……”


第338章 轰动（7）

　　“我来科普一下，听说过CNS期刊吧？”

　　“隐约有点印象……”

　　“没听过就没听过，装很么装呐！”

　　“关你屁事！”

　　“打住！我继续……CNS当中这个N呢，就代表Nature，也就是《自然》期刊，至于C，代表Cell，也就是《细胞》，S就不用我解释了吧？”

　　“我知道，肯定代表Science，对吧？”

　　“用你废话？”

　　“滚开，我们说我们的，你插什么嘴？”

　　“行了行了，吵什么？继续科普……CNS这三本期刊咧，《自然》和《科学》都属于多学科刊物，唯独《细胞》，它主要发布生命科学领域中的最新研究发现。”

　　“嗯，不错，赶明儿我也在CNS上发一篇论文，学杨棠……”

　　“拉倒吧你，就你那水平，论文还想刊登上CNS？远的不说，就咱们京大，讲师如果有两三篇CNS的论文，都可以评副教授了。”

　　“……”

　　“那也不一定，还有个影响因子的问题，如果你的论文被别人引用的少，加上实际研究价值不高，那这样的论文评副教授的竞争力就小，相反，像杨棠弄的这篇证明西姆猜想的论文，只要能真的证明得了，那杨棠直接评教授都够格！”

　　“……”

　　“难怪之前校长秘书来找杨棠，看来多半是为了这事儿！”

　　“啌啌啌！”

　　这时候，当堂老师用黑板擦的背面拍打了几下讲台，将教室里嗡嗡议论之声给压了下去：“都讨论够了吧？行了，继续上课！”说完，他凝注了杨棠一眼，开始接着刚才的课程继续讲。

　　大学每天十个课时，每节课五十分钟，但很少有老师会单独讲一节课，通常都是分为五个连堂，上下午各两个连堂，晚上一个连堂；学生每天最多上三个连堂，也就是六节课，其余时间自行分配，课少的时候当天一个连堂或者没课，玩性大的家伙甚至把这样的日子当成周休二日来耍，很容易就陷入放羊的怪圈中去了。

　　而今天这个连堂，杨棠先是被校长叫去，然后讲课老师又折腾了半天，所以重新开讲后，没讲多少内容下课铃就响了。

　　“下课！”

　　大学老师一般很少有拖堂的，因为前一个连堂上完，后一个连堂还会不会在这间教室授课都不一定，总得留点时间给学生们上厕所转教室吧？所以老师基本上是讲到哪儿算哪儿，如果不记笔记的话，下一次课来，根本就跟不上趟。

　　好在杨棠拥有“超级记忆”，关于各学科的知识，他只要听一遍就能记得一清二楚，倒是不用浪费笔墨。今儿又巧了，上午的后一个连堂没课，陶妤妃本想陪杨棠好好庆贺庆贺有关论文刊载的事情，可不巧的是学生会发来短信，让她过去帮忙做工作，她也只好跟杨棠说声抱歉，去了。

　　杨棠此时算已经解决了“劝退”危机，辞别了陶妤妃后，他又打算去泡图书馆，结果刚到图书馆借好书坐下，夏妙薇便凑了拢来，还煞有介事地装作不认识，指着杨棠对面的座位道：“这位同学，这儿有人吗？”

　　杨棠斜睨了她一眼，哂道：“如果我说有人，你打算怎办？”

　　夏妙薇闻言一屁股坐下，不屑道：“切~~你都才刚坐下，信你才怪！”

　　杨棠忍不住翻了个白眼：“那你还问？”

　　“我乐意！”

　　“嘘~~这里是图书馆，学姐请小声一点。”说着，杨棠指了指周围。

　　夏妙薇转头看了看，发现不少男生正在聚焦她跟杨棠这一桌，少数女生则个个皱眉恶瞪他俩，就差出声干预了。

　　俏皮地吐了吐舌头，夏妙薇缩正身形，悄声道：“切~~又是一堆花痴男加妒妇！”

　　杨棠差点没笑喷出来：“这阅览室里的女生一半以上都是黄花大闺女，何来妒妇一说？”

　　“嘁~~你能分得清谁是处谁不是处么？”夏妙薇显然不信他的话。

　　“你就不是处……”杨棠胡诌道。

　　“我是！”夏妙薇下意识地纠正，随即俏脸绯红。

　　“噢~~原来你是……那你火气这么大干嘛？跟更年期似的！”

　　“谁更年期啦？”夏妙薇差点拍案而起。

　　杨棠顿时指着她：“就这冲动劲儿，你还说你没有？不信再看看周围……”

　　夏妙薇照办，结果发现男生们一个个都呆若木鸡，女生们泛着红眼病，眼睛几乎要喷出火来。不得不说，夏靓杨（酷）帅的组合实在有够吸引眼球。

　　向周围比了个对不起的手势，夏妙薇终于坐正身子，开始埋头看书，但问题是，以她能考空飞的视力，根本不用埋头，哪怕把书拿得再远点照样可以看清其中的内容，所以她埋头只是掩饰，掩饰她正在滴溜溜乱转的眸瞳。

　　见她不作声，杨棠懒得主动搭讪，继续研究起新一个未破解的数学猜想。他打算在大一下期末考之前完成新一篇论文，这样哪怕万一有挂科，也好向杨爸杨妈交代。说到底，赵院长已经跟他彻底撕破脸，即便赵院长因为西姆猜想论文的事被撸下去，但他教书育人多年，桃李满天下，说不定历史学院内部就有他的拥趸或死忠，只要这样的人在期末考时给杨棠打个歪分，他很容易就会挂科。

　　为了防着这一手，杨棠打算再接再励，多写一篇数学猜想证明论文出来，让杨爸杨妈认识到他以后单靠数学这一门学科就可以事业、爱情无忧。

　　当然，能不挂科，谁也不会想要去挂科，所以既已撕破脸，杨棠打算把赵院长的名声彻底给搞臭，这样他自然会臭大街、被学术界摒弃，哪怕他的那些学生都不敢在暗中助力了。

　　“喂，你在看什么书？”安静了一会的夏妙薇故态复萌。

　　杨棠瞥了她一眼：“关你……”正想说点怪话，手机突兀地震动起来，“我去接个电话！”说着，他起身离开了阅览室，到了外面的走廊上。

　　夏妙薇没挪屁股，不过一双明眸却死盯着半拉开的窗帘玻璃后杨棠讲电话的口型。

　　“喂，铜叔，我是……货比上回还齐？……行，老时间老地方……”

　　这番话后，杨棠就直接挂了电话，气得夏妙薇“啪”一声把桌子拍得山响，终惹起隔壁桌一个戴黑框眼镜的女生不满道：“喂喂，这位女同学，麻烦你安静一点好不好？这不是你们家……”

　　自觉理亏的夏妙薇连忙道歉：“不好意思，我会注意啦，你继续！”

　　眼镜女生斜了她一眼，也不好再说什么，末了却吐槽道：“好动症！”言罢，又埋下头去看书了。

　　好动症，又名多动症，说白了就是脑功能有轻微缺陷，多见于儿童，伴随年龄增长，配合人体的自愈能力，脑功能大多数都会逐渐发育健全。

　　不过以“好动症”来吐槽某人的话，就好像在说某人脑残，夏妙薇当然听得出来，而且她的脑瓜里还举一反三，记起了好多个与脑残有关的疾病名，正欲以彼之道还施彼身，孰料杨棠在这时候转进了阅览室，令她的毒舌憋着没敢发作。

　　杨棠回到座位，瞥了眼一脸不忿的夏妙薇，并未多问什么，自顾自坐下继续研读有关多纳多猜想的资料。

　　所谓多纳多猜想，其实就是杨棠前世的庞加莱猜想，它是一个拓扑学中带有基本意义的命题，杨棠穿越重生时已被完全证明。侥幸的是，杨棠闲极无聊时同样看过相关的证明全过程，就好像多姆猜想那样。

　　“果然……这世界果然许多转换公式和定理名儿都不同了！”杨棠嘟囔个不停，觉得有些头疼，这就意味着他又得从头开始，把拓扑学这一摊捋清楚后才能开始写证明论文。

　　这个时候，坐他对面的夏妙薇又忍不住压低声音道：“喂，什么定理名不同了？你在说什么呀？”

　　杨棠闻言翻着白眼又想说“关你屁事”，话到嘴边忍住了，只道：“夏学姐，你就没自己的事么？”言语间，他已收拾起东西往外走。

　　“哎~~你等一下！”夏妙薇见状，挟着自己借的两本书，追在杨棠身后也离开了阅览室。

　　然而，杨夏二人都不知道的是，他俩前脚刚走，后脚就有一男生摸出手机来到阅览室外的走廊上，不知给谁打了个电话。

　　“喂，乐哥……对对，夏学姐追那瘪三去了……我知道了，谢乐哥赏！”

　　与此同时，杨棠刚坐进齐柏林驾驶室，副驾位的门就被夏妙薇拉开了，她也坐进了车里。

　　杨棠蹙眉，冷声道：“下去！”

　　“我不……我还有正事要跟你说呢！”夏妙薇傲娇道。

　　杨棠却不惯她的脾气，终是呵斥道：“你有正事我没有，这是私车，私人地方，滚下去！”

　　“你……”

　　“滚！”

　　“哼！”夏妙薇气呼呼地下了车，把车门关得砰响。下一秒，杨棠发动车子，一溜烟开走了，丝毫没再与她说什么。

　　夏妙薇死死瞅着车尾灯，眼圈有点发红，显然她这一生人从未受过像今天这样的冷遇。

　　“哼哼，杨棠，老娘从现在开始，跟你卯上了！”

　　另一边，杨棠的车刚驶出京大东门，就收到了篮球队长董必胜的短信，说明天有比赛，今儿下午队伍务必到齐集训一下。

　　看完短信的杨棠不以为然，毕竟一只临时拼凑的系队有什么可集训的？练基本技术，平时不练，眼跟前临时抱佛脚没啥大用；练跑位配合，这他妈哪是一天一夜就能练好的？练轮转防守，没默契和经验，恐怕场上的人防着防着自己就混乱了，更别提什么在联防和人盯人之间流畅转换了。

　　不过还是那句话，只要杨棠还打算在京大混，这样的集体活动他就必须得参加。幸好董必胜把集训定在了下午四点半，也就是下午第一连堂之后，时间还很宽裕，足够杨棠回牧场别墅研习一阵资料，然后吃顿自煮饭，再睡个小觉什么的。

　　结果齐柏林刚拐上高架桥，姜至贞的电话就打了进来。

　　“喂，小贞贞，又怎么了？……还去百世公司？……行行行，我这就去总行了吧？”

　　挂断电话，杨棠不禁摇了摇头，自嘲道：“得，又来事儿了，算我欠这丫头的。”其实如果他不把姜至贞当妹妹看的话，根本就不用理会对方诸多的“无厘头”要求。

　　可问题是，杨棠就喜欢姜至贞这股娇憨纯真的劲儿，换另一个异性来，甭管年龄大还是年龄小，他恐怕都不太感冒。

　　下了高架桥后，杨棠第一时间调转了车头，往百世影音公司方向驶去。同时，他看见一辆象牙色的法拉利恩佐也在下高架后，来了个一百八十度大调头，追着他的车屁股就来了。

　　不得不承认，后面的法拉利在速度上要略胜齐柏林一筹，而且对方还是限量版的恩佐，更喷了一种原厂稀有的外观色（法拉利有七十种配色），所以在没甚车流的情况下，直道上的两车距离越来越近。

　　可惜穿过一十字路口后，路上车辆渐多，杨棠驾着齐柏林见缝插针、龙蛇游走，愣是在几秒内又把后面的恩佐甩没影儿了。

　　“我靠！”后车的驾驶位上坐着一位长腿美女，不是夏妙薇还有谁，她眼睁睁看着杨棠在车流中甩掉她，嘴里不禁骂骂咧咧，差点没砸碎方向盘，“嘭！”

　　再开过一个路口，夏妙薇彻底不见了杨棠的车影，她只好把车停在路边，掏出手机打给了某人。

　　“哎呀小舅舅，你就帮我用摄路系统查一查嘛……这怎么能算公器私用呢？我只要知道那辆齐柏林现在的方位就可以了……车主男的女的？你打听这干嘛，总之你查到了就应该知道车主是公是母啦！”

　　说到这儿，夏妙薇略显狼狈的挂了电话。

　　同一时间，杨棠已拐进了百世公司隔壁街的另一大厦的地库，将车泊好。

　　进到百世公司大堂，巧得很，前台女接待之一正是上次阻止杨棠上楼的那位，今次她再远远地瞟见杨棠，立马殷勤地迎了上来，主动道：“杨先生，欢迎光临！今天您来这边有什么事吗？”


第339章 砸设备

　　“我过来随便看看……”

　　“那您请便！”

　　女接待说着客气话，躬身退回到了自己的岗位上。

　　杨棠则在大堂找了个地方坐下，掏出手机给姜至贞打了过去。

　　“喂，小贞贞，我已经到你们公司了……上楼？顶级录音室那一层？……好的，我知道了，这就上来！”挂断电话，杨棠施施然拐进了VIP电梯，直奔楼上而去。

　　到了顶级录音室所在的楼层，杨棠发现这儿人并不多，甚至可以用清净来形容。他想了想，没再掏出手机打给姜至贞，而是沿着走廊步去，很快看到了录音室的隔音落地玻璃墙。

　　杨棠朝里看去，发现录音室内只有小猫两三只，里间的混音台那儿，更是只有一男一女正争执什么？唯独没瞧见姜至贞的影儿！

　　“这位先生，你找谁？”

　　终于有人发现杨棠在外面晃悠，忍不住出来干涉。

　　“啊~~我找姜至贞。”

　　“姜至贞？！”出来盘问杨棠的卷毛眼神瞬间变得跟什么似的，“她人不在这儿，听说去片场了。”

　　“去片场了！？”杨棠很是诧异，“那她……”

　　还想再问下去，结果人卷毛根本没理杨棠，直接缩回了录音室，关上门。

　　杨棠有点哭笑不得，却并未追进录音室跟卷毛纠缠什么，反而掏出手机又给姜至贞打了过去。

　　“喂，小贞贞，你在哪儿呢？……你还真在片场？那你把我叫来做什么……周妍霜的专辑得换首歌？最好是男女对唱的？这关我什么事？我又不欠她歌……帮忙？行行行，你别哭丧似的，这忙我帮了，就这最后一次啊！”

　　挂断电话，杨棠长吁一口气，多少有点脑仁疼，姜至贞不止把他当亲人，还把他当成万能人儿了，有点鸡毛蒜皮的事就找他，作为契哥，杨棠痛并快乐着。

　　不过既然答应了姜至贞，杨棠又在落地玻璃外仔细看了一下，这才发现在里间跟人争执的女的不是周妍霜还有谁。于是他推门而入，穿过录音厅，接着贸贸然推开了里间的门。

　　正跟周妍霜争得面红耳赤的长发男见杨棠推开门，不禁有点火大道：“你谁呀？”

　　对于长发男不礼貌的喝问，杨棠理都懒得理，直接向满脸惊奇的周妍霜道：“周大姐，你出来一下！”

　　不得不说，“周大姐”这个称呼虽然从年龄上来说正合适，但搁在一女艺人身上就多少有点贬低的意思了。

　　所以周妍霜秀眉微蹙，但更多的是讶然：“杨先生，你怎么来了？”

　　“小贞贞让我来帮你录首什么歌，你有什么问题，可以现在跟我直说！”杨棠大言不惭道。

　　周妍霜闻言瞟了长发男一下，委婉道：“我们能不能出去说？”

　　杨棠不置可否地耸了耸肩，正欲转身，就听那长发男嚷嚷起来：“周妍霜，我跟正事儿还没讨论完呢，他谁呀？”

　　不待周妍霜接话，杨棠直接反问道：“你谁呀？”

　　“我……”

　　“他是这里的混音师。”周妍霜解释道。

　　杨棠听得怔了怔，诧异道：“不对呀，我记得这间录音室的混音师是一个高高瘦瘦头发花白的男人，你这家伙又是从哪儿冒出来的？”

　　这下轮到长发男愕然了：“花白头？”

　　“花白头发？”周妍霜同样愣住了，“莫非是烈叔？”

　　“对对，你这么一说我想起来了，那家伙叫烈音！”

　　杨棠说得随意，周妍霜和长发男却都翻起了白眼。

　　烈音是谁，那是百世公司的首席混音师。

　　事实上，当初田副总（详见152）虽然把烈音叫来帮杨棠录歌，但烈音心里根本是不屑的，他本打算来亮个相，然后随便找杨棠个茬儿，拂袖而去。结果没曾想杨棠一亮嗓就把他给震住了，到最后甚至心甘情愿免费帮杨棠多录了几首歌。

　　“这样，我把烈音叫来！”杨棠索性帮忙帮到底，“长毛，你可以让了！”反正他跟长发男以后不会有更多交集，得罪了也就得罪了。

　　长发男嘴张了张，没敢说什么怪话出来：“你能请动烈叔？我信你才怪！”

　　杨棠懒得理他，直接掏出手机，找到上回烈音死皮赖脸留给他的号码拨了过去。那边响半天才接，明显在睡觉，不过搞清杨棠是谁后，立刻答应了他的要求，保证二十分钟内赶到公司。

　　“OK，搞定！”杨棠边揣手机边道，“周姐你准备一下，半小时后录歌。”

　　“啊？可是、可是我还没找好歌诶……”

　　杨棠皱眉道：“你是说你连男女对唱的歌都还没找好？”

　　“嗯。”周妍霜点头。

　　杨棠：“……”

　　“嗤~~！”长发男站起身，靠在墙上，斜眼望着杨棠讥笑连连。

　　杨棠眉头挑了一下，对周妍霜道：“没事周姐，大不了我现写一首对唱的歌好了，不过这样的话，就需要田大姐叫些人来配合了。”

　　“田大姐？哪个田大姐？”周妍霜和长发男俱都一头雾水。

　　“就你们这儿一个女副总，姓田……”说着，杨棠又掏出手机找到号码打了过去。与那边聊了一会儿，挂断电话，“好了，等下乐队这些都会到，我这就写歌，有没有纸笔？”

　　“这儿有。”周妍霜赶紧翻出了两张白纸和一杆签字笔递给杨棠。

　　杨棠拿着纸笔沉吟了几秒，随即动笔，写下了歌名——《爱是你我》！

　　……

　　另一边。

　　夏妙薇接完自家小舅舅打来的电话，不禁冷笑道：“百世影音是吧？哼哼！”

　　不得不说，夏家小舅舅可算是帮忙帮到底送佛送上西了，他不禁通过摄路系统锁定了齐柏林的方位，同时更借用摄路系统几乎无处不在的优势，翻查到杨棠走进百世影音大厦的视频。

　　“喂，北叔，百世影音公司目前谁在管？我们家有多少股份？”

　　“大小姐么？您稍等，容老仆查一下……嗯，查到了，眼下是小钱在经营百世影音，这家娱乐公司我们夏氏有六成五的股份，除了三老爷有百分之十以外，剩下的股份全在老爷那儿！”

　　“这么说我爹是百世最大的股东啰？”

　　“可以这么说！”

　　“那就好……”说到这里，夏妙薇直接挂断了北叔的电话，转而拨给了她老爸，“喂，爹地，我薇薇啊，上次我生日，你的礼物还欠着没给呢！”

　　“呵呵，是爹地忙忘了，这就补这就补……对了，你想要什么样的生日礼物啊？”

　　……

　　“怎么样？我现写的这首对唱歌曲还能入法眼吧？”

　　周妍霜看怪物似的盯着杨棠，直钉得他有点发毛，这才开口赞道：“你写的这首对唱歌曲实在太棒了！谢谢、谢谢你！”

　　“不用谢我，要谢的话，你应该去谢谢小贞儿！”杨棠摆手道。

　　“贞贞我会谢的，但我更该谢你，你之前已经帮我了那么多……”

　　见周妍霜有点越扯越远的意思，杨棠比了个打住的手势，道：“好了好了，你还是赶紧练练歌吧，不然等下人到齐了再抱佛脚可就晚了！”

　　“啊？我这就去……”

　　不过没等周妍霜走开，长发男就又嗤笑出声道：“嘁~~就算她练好歌又怎样？我看你们还是好好想想怎么找个男歌手吧！”

　　周妍霜闻言一呆，显得有点不知所措。可杨棠却笑了，用手指了指自己胸口，哂道：“男歌手不就在这里啰！”

　　“啊？？”

　　半小时后，就连新来的乐队也已经熟悉了新歌的谱子。一切准备就绪。

　　“好了，正式开录！action！”

　　这边一喊行动，周妍霜就开始了清唱，而且照杨棠说的，头一个音她就起得很高，犹如从九天之上倒灌而下。

　　“爱是你我

　　用心交织的生活

　　爱是你和我

　　在患难之中不变的承诺

　　爱是你的手

　　把我的伤痛抚摸

　　爱是用我的心

　　倾听你的忧伤欢乐

　　……”

　　烈叔在混音室内听到这一段开场白，差点傻了都。他整个人激动不已，嘴里不停地碎碎念“天籁、天籁”，却一直不敢大声叫出来。

　　这时候，场中已换了杨棠的男声来唱。

　　同一时间，大厦总监控室内，夏妙薇正冷笑着瞅着大屏幕：“这录音室的监控有声音么？”

　　不等监控人员说话，钱总抢先应道：“回大小姐，有的。”

　　“那好，给我放出来，我倒要听一听杨大数学家是怎么华丽变身音乐家的，哼哼！”

　　恰在此刻。

　　“爱是你我

　　用心交织的生活

　　爱是你和我

　　在患难之中不变的承诺

　　爱是你的手

　　把我的伤痛抚摸

　　爱是用我的心

　　倾听你的忧伤欢乐

　　这世界

　　我来了

　　……”

　　杨棠用“完美嗓音”淋漓尽致地演绎了这一段看似重复的歌词，把录音室、监控室的人听傻了都。

　　可越是这样，夏妙薇小心心里孕育的怨火就越旺，待杨棠和周妍霜合唱完一遍歌词后，她几乎气炸了：“那个谁，保安队长，去，把这间录音室的设备都给我砸了！”

　　保安队长以为自己幻听了：“砸、砸设备？！”

　　“废话！没听到大小姐怎么说吗？赶紧去！”钱总叱道。

　　保安队长闻言，苦逼着一张脸，亦步亦趋地去了。不过这家伙也算聪明，看出夏大小姐虽怒，却也只是拿设备撒气，所以他故意慢吞吞的，等到杨周二人刚好把整首歌录完，他这才闯进了录音室，指挥着手下开始砸设备。

　　一众百世职工，特别是难得到场的田副总面对自家保安二话不说的打砸，全都懵逼了。

　　“你们、你们这是干什么？还不住手！？”

　　保安队长却道：“不好意思田总，这是大小姐跟钱总的意思！”

　　“钱总？”田副总愕道，“他现在在哪儿？”

　　“在总监控室。”

　　杨棠却一点不心疼那些被砸坏的设备，反而先问烈音道：“怎么样？歌录完整了么？没被干扰到吧？”

　　“放心，很完美，一点瑕疵没有，回头我再小小剪辑一下，就可以直接灌唱片了。”烈音拍着胸脯保证。

　　“那就好，多谢！”杨棠边谢边提要求道，“对了，能不能先传个副本给我。”

　　“没问题！”

　　等手机上收到歌曲副本、通过蓝牙听了一下、确认无误后，杨棠面上这才生出了一丝怒气，朝保安队长喝道：“既然钱总在监控室，那就请他下来呗！”

　　保安队长被杨棠的气势所侵，两股微颤，嘴上却很硬气：“不好意思这位先生，钱总的行止我没法决定！”

　　总监控室内的钱总听到保安队长这话，心里一阵舒坦。

　　夏妙薇也赞了一句：“这保安队长不错，涨他工资。”说着，她已然出了监控室，往VIP电梯间拐去。

　　钱总追着她出来，问道：“大小姐，您这是去哪儿？”

　　“下去，会会杨棠！”

　　“啊？”

　　过了几分钟，当杨棠邀请周妍霜去喝下午茶时，夏妙薇钱总一行人在走廊上恰与他俩碰个正着。

　　“哟呵，杨学弟，真是巧啊！”

　　“夏……学姐，这里是娱乐公司，什么风把你给吹来了？”

　　“呵呵，不瞒你说，这其实是我家的公司。”

　　杨棠眉头一掀，多少有些意外道：“这么说，保安砸设备，也是你指使的啰？”

　　“你可以这么理解，毕竟是我家的公司，我想砸就砸！”夏妙薇淡然道，“反正旧的不去新的不来，换一换就是了。”

　　杨棠附和道：“说得对说得对，你家的公司嘛，自然是你想怎样就怎样，一把火烧了都没问题，对吧学姐？”

　　“哼！”夏妙薇有点无言以对。

　　“啊，时间不早了，不打扰学姐处理你家的公司，我就先告辞了！”说着，杨棠扯上周妍霜，就欲从钱总他们这帮人身边掠过。

　　没曾想夏妙薇突然抬手一拦，道：“慢着，如果我没搞错的话，这位周小姐应该是我们公司的签约歌手吧？”

　　杨棠闻言身形一顿，沉声道：“学姐，你这么说什么意思啊？据我所知，周姐跟百世公司签的合同马上就快到期了！”

　　“就快到期，即是还未到期嘛！”夏妙薇咬死字眼不松口，“那周小姐眼下此刻就还是我们公司的歌手才对！”


第340章 不会累（1）

　　“那周小姐眼下此刻就还是我们公司的歌手才对！”

　　杨棠闻言，脸黑得跟锅底有一拼，终忍不住吐槽道：“你这难缠的女人，到底想要怎么样嘛？”

　　见差点没把杨棠气死，夏妙薇不无得意地微翘起精致的嘴角，哂道：“人家哪里难缠呐？”

　　杨棠却突然反客为主道：“少废话，你究竟想怎样直说！”

　　“之前在图书馆，人家想说，你又不让说……”

　　杨棠厉声道：“打住~~别怪我没提醒你，就现在此时一个机会，过了这村你就是还想说也没这店了！”

　　夏妙薇心头微震，美眸深注了杨棠一下，确认他没在开玩笑，连忙收束表情，略一躬身，抱拳埋首，比出一个异常正式的武礼，道：“杨先生，请收我为徒，传我腿功！”

　　这话一出，周围本来多少有些敌视杨棠的家伙们，包括钱总，全都傻了眼，搞半天你大小姐闹这么阵仗，只是为了拜师耶？

　　杨棠却一阵冷笑：“呵呵、呵呵呵……原来你想拜我为师啊，可我为什么要收你为徒呢？还传你腿功，真是不知所谓！”

　　不得不说，任何徒弟拜了师父，哪个不是师父教什么，徒弟就学什么，尼玛还没拜师成功呢，就要求学腿功的也就夏妙薇这一朵奇葩而已！

　　夏妙薇的脸色转冷：“这么说，你不打算收我为徒啰？那不好意思，现在上班时间，周小姐只能待在公司，哪儿也去不了。”

　　蛤？！

　　这样也可以？太丢脸了吧！

　　钱总等人眼珠子差点没掉地上。

　　可夏妙薇就这么说了，目前她手握百世超过百分之五十的股份，全公司她最大，就这么任性，咋地？

　　杨棠闻言站在原地一动未动，好似呆若木鸡，实则通知红后立即侵入了百世影音的歌曲数据库，将周妍霜新唱片录好的歌曲统统备份到网上。

　　“怎样？考虑好了么？”夏妙薇精致的小下巴微微扬起，一副尽在把握的俏模样。

　　可惜的是，眼下她正好站在了杨棠的对立面。

　　杨棠回神过来，不屑地蔑了夏妙薇一眼，冷笑道：“考虑什么考虑？说不收你就不收你……妍霜姐，咱们走！”

　　“啊？”周妍霜被杨棠的决定吓了一跳。

　　“啊什么啊，根据国际惯例，合同到期的半年以内，合同人允许接触其它同行公司，而不会受到任何法律诉讼！”杨棠侃侃而谈道，“所以妍霜姐，你根本就不用怕这夏小妞，跟我出去喝下午茶又咋地？大不了扣半天工资，再不济直接毁约好了，反正合同期快到了，赔不了几个钱！”

　　周妍霜闻言一怔，但静下心来仔细想想，好像还真是这么回事。毕竟之前她是担心合约到期，而她自己又没什么名气，再签个几年合同的话就人到三十了，演艺之路还要怎么混下去呢？不过如今有杨棠早帮她联系好了万洋集团方面，她自然不愁合同待遇太低的问题。只是她觉得直接跳槽过去，会令杨棠这中介人面子不好看，所以才想尽全力做好在百世的最后一张唱片，争取卖个好成绩，这样她再跳槽，杨棠面上也有光。

　　殊不知，杨棠根本不在乎这个，况且以他跟万海流的关系，甭说多养一个女歌手了，就是多养几十个万海流也是乐意的。再说了，一个华裔女歌手，哪怕是天后级别的，影响力无法扩展到全球，那她一生人下来最多也就赚个二三十亿华币净资产（参考MJ最风光时候的五十亿美金），并且打拼的那些年里还得不吃不喝，而万海流早十年个人的净资产就过了百亿，这还不算他能调动的万洋集团资金。

　　心念电转间，周妍霜想通了不少问题，虽然还有更多问题她闹不明白，但不妨碍她坚定地站在杨棠这边：“不好意思夏总，我打算旷工半天，可以吗？”说着，主动挽上了杨棠的手臂，差点没让夏妙薇气炸了肺。

　　目送杨周二人消失在电梯门后，夏妙薇忍不住跺了跺脚，钱总见状，很狗腿地凑拢道：“大小姐，要不要我找人对付对付那姓杨的？”当然，他只是这么一说，真要让他对付杨棠，光是万海流戳在那儿，就令他唯恐避之不及。

　　果不其然，夏妙薇闻言冷笑道：“对付杨棠？你知道他住哪儿吗？你够资格当他对手嘛？”

　　钱总愕然，很想问一句：大小姐，莫非你知道？嘴上却道：“要不然对付周妍霜？”

　　夏妙薇转头瞥了钱总，似乎真在考虑这个问题。

　　钱总见马屁拍对了，赶紧打蛇随棍上道：“姓周的她他妈就是一个扑街小歌手，要真有后台或者什么手段的话，也不至于在公司待了快十年还没出头！”

　　“嘁~~那她现在旷工半天算什么？”夏妙薇嗤之以鼻道。

　　“这不有姓杨的给她撑腰嘛！”钱总忍不住吐槽道。

　　“哈，你还知道她有杨棠撑腰啊！”夏妙薇讥诮道，“如果我对付她，杨棠跑来对付你怎么办？撇下你不管？”

　　钱总闻言不禁打了个哆嗦。

　　见自己随口说了这么一句半句钱总就怂了，夏妙薇不免心生厌恶，摆手道：“行了行了，你带着人先下去吧，我得好好想想，怎么样才能拜师成功！”

　　钱总一听，好悬没趴地上，心说姑奶奶，你都把杨棠得罪成那样了，还想拜他为师咧？你就不怕拜师之后他给你小鞋穿？

　　况且在夏妙薇的世界观中，刚才那种言语上的威胁争锋还真不算得罪，毕竟没有造成事实上的后果嘛！再说了，这人和人就跟国与国一样，两个国家之间都能前一段并肩作战后一段冷战对立（美苏二战后争霸），两个人之间分分合合自然也是很正常的事，而夏妙薇对待杨棠不过是言语刁难和威胁，作为男的，若是连这点容忍度都没有的话，以后要怎样跟异性交往啊？

　　殊不知，在杨棠眼中，夏妙薇就是在无理取闹，像她这种不可理喻状似蛇精病的女人，他还真不想过多接触，敬而远之最好了。

　　杨棠和周妍霜联袂下楼，离开大厦，在隔壁街找了家僻静的咖啡馆坐下，叫了甜点和咖啡。

　　“杨……”

　　“嗯？”

　　“今天我得谢谢你，要不是你，最后那首歌还不知道录到猴年马月去了。”周妍霜诚恳道。

　　“别这么说，不过是举手之劳罢了，你真要谢的话，那就谢小贞儿吧！”

　　听到杨棠的话，周妍霜不禁秀眉微蹙，很想问一句：如果是我叫你帮忙，你会不会帮？但她却没勇气问出口。

　　一念至此，周妍霜沉默了。

　　杨棠也没什么话要说。

　　于是，两人之间沉默到几乎有些尴尬的地步。

　　幸好这时甜点和咖啡被女侍者送了上来，两人各自吃喝上，这才缓解了气氛。

　　“对了，如果百世那边中止了你灌唱片的话，问题我来解决！”杨棠倏然省起夏妙薇这个大麻烦，不得不给了周妍霜一个保证，“你放心，你录好的那些曲目我都已经拷贝了副本，如果夏妙薇不让你再灌唱片，那咱们就把你的歌曲拿到万洋集团灌去。”

　　周妍霜闻言感动不已，眼圈微红，一个劲儿点头：“嗯！”

　　喝完下午茶，杨棠见时间不早了，遂道：“我四点过还有事，你呢？是回公司，还是……要不要送你一程？”

　　“不用送，我自己回公司就好了！”

　　“那样的公司还回去干嘛？”

　　“我总得留封辞职信，有个交代吧？”

　　“这倒也是，行，那你去吧，有事打我电话！”

　　于是两人分道扬镳，杨棠去地库取了车，打算回学校参加篮球队的集体活动。

　　由于还没到晚高峰，路况不错，杨棠只用了不到半小时就把车开回了京大校园内他常用的那个地库停好。

　　而此时，夏妙薇开着她那辆象牙白的恩佐已快到京大了，同时她正跟自家的保安队长通电话：“屈队长，你的人到了没有？”

　　“放心吧大小姐，我那八个手下分成三拨，已经进了西门，我吊在最后押阵，您要有什么指示可随时打我电话！”

　　“哼，但愿如此！”

　　挂断电话，夏妙薇已驾着恩佐拐进了京大东门，同时她嘴里还不停地碎碎念：“杨棠啊杨棠，你觉得你功夫高是吧？我今次叫了九个退役特种兵来对付你，其中有两个还是锦衣卫，有能耐你把他们都收拾了，我就服你！”

　　很快，她就与自家的九名保镖汇合了：“屈队长，能定位那家伙的车么？”

　　“对方引擎刚熄火不久，位置就在十点钟方向的地库里。”

　　“我知道那儿，是个停车场，你们跟我来！”说着，夏妙薇一马当先，领着自家保镖抄林荫小道到了地库的应急通道口。

　　刚停好车的杨棠正往地库外走，刚转过一根巨柱，他倏然顿住了脚步，暴喝道：“谁在那边鬼鬼祟祟的？滚出来！”

　　好死不死的是，夏妙薇一行正巧摸到附近的闸门后，听到杨棠吼这一嗓子，夏妙薇还以为自己暴露了，当下就想现身出去，却被屈队长及时摁住了肩膀：“嘘~~大小姐，这附近还有其他人！”

　　话落的同时，无数“咚咚咚”的敲击声就从闸门外传来，夏妙薇和屈队长对视一眼，各自掏出一个差不多两根手指粗的类似潜望镜的东西，拉开、掰折，将上面一头挂在玻璃窗沿上往外瞧去。

　　两人都没露头，却同时看见外面空旷的柏油地上，至少二十个家伙全都戴着恶鬼头套，手执棒球棒或钢管，从四面八方将杨棠包围起来。

　　“嗤~~没想到这个可恶的家伙与别的人还有仇！”

　　“一共三十三个人。”屈队长快速地数了一下，“那小子恐怕要遭……”话音未落，他的眼珠子就瞪得牛大，差点没掉地上。

　　看见了什么？

　　杨棠只飞起一脚，然后就觉得眼前一花，他那一脚化为了无数腿影，接着至少有七八个人倒飞出围攻的人堆，抛跌在地，一个二个全都把手中的家伙什扔在一旁，抱住各自的左小腿惨叫不已！

　　“啊！！”

　　“痛死我啦！”

　　“断了，我的腿！”

　　“好痛啊！”

　　“……”

　　可圈中的杨棠丝毫没有留手的意思，又是一脚飞出，化作漫天腿影攻向人堆，顿时又有六七个人向后抛飞出去，跟着全都抱着左小腿鬼哭狼嚎个不停！

　　屈队长看到这一幕，冷汗唰一下就下来了，闷声道：“大小姐，你让我们对付的不会就是被围殴那家伙吧？”

　　夏妙薇也看傻了眼，听见屈队长说话，她下意识回道：“没错，就是他，不过这小子哪儿像被围殴啊？他欺负人家一群还差不多！”

　　更可怕的是还在后面……

　　由于刚才两下攻击，杨棠用出了“十二路镇魂腿”中的两招范围攻击，所以这两招还得冷却一下子，其间需等上几秒钟，而这时候来围攻他的鬼面人里头不知谁喊了一句：“咱们集中攻击干掉他，否则回去没法交差！”

　　“是！”“是！”“是！”……

　　应诺声此起彼伏，然后就听有人喊号子，一、二、三……上啊！剩下的鬼面人挥舞着武器，企图与杨棠短兵相接，令他陷入缠斗之中。

　　“这下坏了，那小子恐怕会被围殴成重伤……”

　　夏妙薇一听，急了：“那你们还不快去救他！”

　　“啊？”屈队长以为自己听错了，“大小姐，你叫我们来不是教训那小子的么？”

　　“我……咦？快看！”

　　“怎么了？”

　　只见场中，杨棠用出了“缩地法”，人们眼前一花，他的身形便换了个方位，然后从容不迫地点出一脚，正中某个鬼面的左小腿迎面骨。

　　接着又是一记“缩地法”，身形换个方位，又是从容不迫地一脚，鬼面之中再倒地一人，还是伤在左小腿上。

　　如此这般，连伤四五人后，鬼面们的围攻迟疑了。他们发现无论怎样挥动钢管和球棒，都挨不到杨棠半根毫毛，反观杨棠，他一直在杀伤他们的人。


第341章 不会累（2）

　　事实上，若非地库里到处都是摄像头，到处都是车，杨棠真打算把这些袭击他的鬼面全秒杀当场，大不了让红后全面篡改视频数据库，但如果那些个车里有人在，目睹了他杀人的全过程，三十几条人命，哪怕他属于正当防卫，也是防卫太过当那一类！

　　所以说，“野兽感知”也不是万能的，它只能觉察到技能范围内的敌意和危险，哪怕距离很近的车内藏个人，只要对杨棠没甚恶意，“野兽感知”是不会有反应的。

　　可即便如此，击伤这帮鬼面人，甚至于让他们每个都伤在同一处地方，对杨棠来说，还是小菜一碟，即便不用腿法，“缩地法”加简单的踢腿就足够鬼面们喝一壶的了。

　　“厉、厉害啊！”躲在闸门后的屈队长忍不住叫出声来，还好他压着声音，对战场中又是惨叫连连，令杨棠暂未发现他这一点。

　　同样在潜望的夏妙薇道：“是挺厉害的，可没刚才漫天腿影厉害吧？”

　　“不不不大小姐，现在比刚才可厉害多了……”

　　“为什么？”

　　“很简单，因为刚才两记腿影漫天的招法，其招与招之间是有停顿的，这说明什么，说明以场中这位大高手的体力也有个‘回气’的过程。”

　　殊不知，屈队长自以为是的推测根本不对，之所以“天魂渺渺”和“地魂无虚”间有停顿，完全是因为杨棠很久没连着使用过这两招腿法，难免有选择上的生疏，踢完“天魂渺渺”这一招后，他需要想一下，到底是“地魂无虚”呢，还是“人鬼殊途”，至于每一招每一式，那都是刻在杨棠脑子里的东西，不存在遗忘的问题。

　　“回气？！”夏妙薇也被屈队长的说法给唬住了，“他回什么气？内气、真气，还是元气？”得亏她没扯到仙气上面去。

　　“都不是，就是简单的酝酿，这跟自身的体力有关系！”屈队长微微摇头道，“就像大小姐你以前学习跆拳道，请了师范到家里来演示那招‘凌空三连踢’，一次性腾空，将上中下三块木板全都踢破一样，那师范在施展之前是不是要在原地比划一阵啊？这就叫‘酝酿’跟‘聚气’，而想在极短时间内连续施展招式，这就要考虑‘回气’的问题了，毕竟一个人的气力有限。”

　　“我懂了。”夏妙薇颔首道，“你的意思是越厉害的招数消耗气力就会越快越大对吧？而威力相差无几的两式大招要想连发，这中间还有个间隔的问题，是吧？”

　　“差不多就是这样，大小姐你还真能举一反三！”屈队长小小地拍了一记马屁，随即语气凝重道，“不过场中这小子尤为可怕，他两招腿法之间有所停顿，我虽然看出来了，但实际对战能否抓住这个弱点，连我自己也没把握！”

　　夏妙薇：“……”

　　“更可怕的是现在，场中还剩四五个鬼面，他们开始四散逃窜了……”屈队长边看现场直播边实时点拨夏妙薇，“看，又是一记那可怕的步伐，将人揣倒了吧？最关键的问题是，他步伐踢腿、步伐踢腿……这中间一点不带停顿、一点不带喘的。”

　　“这怎么可能？！”夏妙薇被震惊了，立马调整潜望镜仔细去看。果不其然，杨棠呡着嘴唇，脸色很阴沉，但气息却很均匀，一点微喘都没有。

　　长期研习跆拳道的夏妙薇很清楚，以她能每天跑个半马的体力，在跆拳道的定段赛中，一场比赛下来，只要对手实力稍微有些难缠，她就会气喘吁吁。

　　说到底，搏击比赛是相当耗费体力的一回事情。远的不说，就拿拳王泰森职业生涯后期作例子，他往往几回合就结束战斗，而他当年二次对战老霍，前几回合疾风骤雨般的组合拳被老霍扛下，之后体力大耗的泰森就再没能翻身，只能咬耳朵展示自己的攻击性。

　　然后眼前，杨棠一连放倒了三十二个鬼面人也不带喘的，实在是把夏妙薇给吓到了。

　　又一记“缩地法”加踢腿，最后一个鬼面也抱着自己的左小腿在地上打滚哭嚎……

　　这尼玛是什么样的变态体力啊？

　　如果不是潜望镜倍数不够，夏妙薇真想调到极大倍数仔细瞧瞧杨棠放翻了这三十几个家伙，额头上到底出汗了没有？

　　真实的答案是，没有！

　　最开先两记漫天腿影的群攻，耗的是MP，只要杨棠自身有血有蓝，就不会存在“累”这个问题；之后的“缩地法”加踢腿，踢腿倒不费什么体力，至于“缩地法”，原创者木手永四郎连续施展十分钟，大概就会体力耗尽，而杨棠的“缩地法”早就升到了Lv3级，消耗是原版“缩地法”的九分之一，杨棠如今的体力更是木手的十倍都不止，所以这短短几十下“缩地法”的施展连热身作用都起不到，更别说喘了。

　　杨棠将鬼面人全部放翻在地上，并未第一时间打电话报警，而是让红后把周边镜头拍到的视频全部备份，同时他走到垃圾箱附近，召唤到了近八十只果蝇，将它们全都转化成了虫分身，旋即命虫分身们飞散开来，形成包围态势，神不知鬼不觉地在众鬼面身上成双成对地潜伏下来。

　　搞定这些之后，杨棠跟个没事人一样，施施然离开。

　　藏在闸门后面一直在潜望的屈队长悄声问：“大小姐，还需要我们上去教训那小子么？”

　　“明知故问……你想上去送死的话，我不拦你！”说罢，夏妙薇恶瞪了屈队长一眼。

　　“那现在，咱们怎办？”

　　“自然是你们撤回去，我跟上去看看！”此时的夏妙薇更坚定了拜杨棠为师的念头。只不过要怎么拜一个她得罪得不轻的人为师，这是一项技术活，短时间内恐怕很难搞定。

　　所以，在远远吊着杨棠的同时，夏妙薇开始绞尽脑汁琢磨要怎样才能讨得杨棠欢心：“哎呀~~早知如此，我就不该在百世公司跟他抬杠，真是后悔药没地儿买去……对了，刚才那帮鬼面不是我派的人，要不要先查查他们的底，再找机会透给杨棠！”

　　打定这样的主意后，夏妙薇掏出手机，连着拨了好几个电话，吩咐下面人彻查一众鬼面的来历。

　　几分钟后，杨棠步入了第二篮球场，夏妙薇也跟着他来到了场边。

　　这时候，反馈电话打进来，夏妙薇接通后听了两句，嗓音顿时变得尖锐起来：“什么！？你们没搞错吧？”

　　“是的大小姐，我们核实了两遍，没有错，那些鬼面之中有七个人曾经是三少爷的麾下，剩下的全是王恺乐找的狗腿子。”

　　“行了行了，不用说了，这件事仅限于你们知道，千万别禀告给老爷！”

　　“遵命！”

　　“遵什么命啊？”电话那头出现了夏父的声音。

　　“你自己问你的手下，看你的幺儿都干了些什么蠢事，居然与王恺乐那种人同流合污，我们夏家还没沦丧到那种地步吧？哐！”

　　自说自话结束后，夏妙薇就直接挂了电话，没给夏父半分开口的机会。

　　远在夏氏大厦的夏父此时老脸已黑成了锅底，看向自家的几个谍情人员，森然道：“王家有涉黑背景，幺少爷是怎么跟王恺乐玩到一起去的？”

　　“据属下所知，三公子的确跟王恺乐过从甚密……”

　　第二篮球场内。

　　历史系篮球队的人全员到场，就连球队经理陶妤妃都来了。

　　不过他们人员来的齐，不等于占到了场子。

　　由于人多场地少，京大篮球界的规矩是，谁先到场子归谁，要想挤占别人的场地，就得拿出点真本事来——挑场。

　　这里的挑场，跟三对三斗牛还有所区别，毕竟场地有限，所以半个场子也就是一个篮架下边通常是十二个人在打球。

　　也许大家会问了，十二人怎么打球？很简单，分成三拨，每队四个人，哪个队先进五个球，就留在场地上继续当庄，输的队轮替。新来的人要么再组成四人一队，加入其中（需得那三队人至少两队同意），要么挑场，将占住这半场的三队人都打败，才会拥有这半个场子的话语权。

　　在董必胜带队下，历史系篮球队先把所有篮球场都游弋了一遍。最终，董必胜耿睿锋他们商量了一下，挑中了角落里半场轮庄最不起眼的三个队。

　　仗着人多势众，历史系篮球队呼啦一下围在了底线外边，董必胜冲场中激战正酣的两队嚷嚷道：“哥几个，我们挑场，行不行啊？”

　　瞬间，场上跑动的同学都停住了脚步，一个二个目光不善地扫视杨棠一行人。场边正等着接庄的四个学生更是走了上来，骂骂咧咧道：“你们都他妈谁呀？敢挑我们的场？”

　　作为经理的陶妤妃一听，顿时不乐意了：“请你们嘴巴放干净点儿，否则我不介意把你们押到被学生会去！”

　　这话一出，对方十二个人无不色变，因为他们其中有五个人是校外的，真要到了学生会，多半有理也说不清。

　　于是，十二人中为首之人道：“好啊，那就挑场，我们三队轮战你们其中四人，当然你们可以随时换人，但别浪费时间，这就开始吧！”

　　历史系篮球队的人闻言雀跃不已。董必胜却有点皱眉，看向耿睿锋，他俩凑一起嘀咕了小会儿，就把张则仁和另一大约一八零的瘦高个叫过去安排战术。

　　杨棠却并不急于表现，反而双手抱胸，一副坐山观虎斗的模样。

　　结果董必胜他们一上去，没一会儿就被轮战一队稀里哗啦地打了个五比零。

　　“这才一场而已，还来不来？你们还能连输两场哦！哈哈哈哈……”

　　“哈哈！”

　　“哈哈哈！”

　　对方一齐哄笑，历史系篮球队的人都觉得很没面子，尤其是陶妤妃，开打之前，她还对系篮球队抱有几分希望，现在只剩恨铁不成钢了。

　　“你们还有没有人啊？还上不上啊？”陶妤妃叱问道。

　　董必胜耿睿锋面面相觑，刚才在场上，他俩清晰感觉到了对方的实力，虽然比他们的队伍实力要高出一截，但单就他们二人来说，并不比对方任意两个人差多少，而且张则仁也不比对方跟他身高相仿那人差太多，换言之，己方这边，就是瘦高个扯了后退，防守防不住，又毫无攻击力，站在场上就是个摆设，等于在三打四，不输球才有鬼了。

　　问题是，篮球队这十来个人中，董必胜还真没发现比瘦高个更有实力的家伙，所以他感觉眼下有点难办了。

　　也就在这时候，众人身后传来一蹩脚中文嚷道：“让我师~府上，让我师~府上！”

　　众人回头一瞧，发现一个洋妞正在那里笑逐颜开冲他们挥手，不，应该是冲这边角落里站着的杨棠挥手：“嘻嘻，师府，想不到吧，我来看你啦！”

　　杨棠瞄了洋妞一眼，嘴角抽抽，并未搭腔，但在众目睽睽之下，那洋妞凑到杨棠身边，主动挽起了他的手臂，得意笑道：“师府，你可是答应过人家的，我要是夺了大满贯，你就请我吃大餐的。”

　　这话听在旁人耳里，悚然一惊。

　　大满贯？！什么大满贯？咦，这美洋妞不就是那个谁，网球公主嘛！

　　额滴个乖乖……

　　没错，美洋妞不是赫莎还有谁，她目前已经拿下了今年的澳网女单冠军，而且一路比赛下来，都是二比零战胜对手，完全呈碾压态势。

　　“大餐？”杨棠愣了一下，好像还真有这么回事，可眼下他并没有那个心情招待赫莎，于是耍无赖道：“四大满贯的冠军奖杯（盘）拿来我看看，如果齐全的话，我立马请你吃大餐！”

　　赫莎闻言翻了个白眼，噘嘴道：“师府，你说话不算数！”其他人也好不到哪儿去，一个二个都有些鄙视杨棠。

　　杨棠自个儿却无甚觉悟，继续耍无赖：“诶~~我当时可是说的四大满贯哈，是你自己晃神没注意听！”

　　“那你可得指点我红土的打法。”赫莎打蛇随棍上道。


第342章 挑场（1）

　　“红土？”杨棠怔了一下，随即莞尔道：“倒是可以指点你一二，不过这个……”他右手拇指食指中指凑一块不停来回地搓着，“得翻倍！”

　　赫莎先是脸色一僵，接着笑道：“没问题。”

　　好死不死的是，杨棠跟赫莎在这边嘀嘀咕咕，落在陶妤妃眼里就成了卿卿我我，所以她见董必胜等人始终没选出第四名队友，当众叫了杨棠的名字：“杨同学，杨棠同学，杨棠……”

　　“哎？我在……”杨棠老半天才应了一声，惹得周围牲口一阵哄笑。

　　“跟外国人说什么废话呢？”陶妤妃轻描淡写地埋怨了一句，随口吩咐道：“你上！”

　　“我上？为什么是我？”杨棠有点诧异。

　　“就凭你的身体素质，咱们军训的时候……”陶妤妃意味深长地提醒道，“我想你即便投不中篮，防死对方一个应该不难吧？”

　　杨棠听到这话直翻白眼，很想说：陶班，你懂不懂篮球啊？防死对手？这尼玛乔丹来了都做不到。

　　不过这事搁现在的杨棠身上，倒有那么几分可能办到，因为他移动速度能够快对方很多，完全封死对方某人的接球线路不是不可能，这样一来也就等于防死了对方一人。

　　“我试试……”

　　周围众人听到杨棠这个回答，鄙视者有之，但更多人差点没把眼珠子瞪出来。

　　这时候，被挑场那一方的人等不及了，其中为首的那个扬声道：“喂，还有两轮，你们挑不挑？不挑算你们输喔！”

　　没等其他男生说话，陶妤妃已抢先扭过头去叱道：“你们慌什么，我们这边换人！”说着，不容拒绝地睨向董必胜。

　　董必胜没跟杨棠打过球，不知他的底细，心里并不想放他上场，但陶妤妃这位公认的系花基本上是全历史系男生都讨好的对象，他也不例外，所以想着反正打不赢，不如遂了系花的愿。

　　“好吧，高个儿你下去，杨棠跟我们上！”

　　杨棠不置可否地歪了歪头，活动了几下手腕脚踝，和董必胜三人一起步入了篮球场。

　　可惜这个时候，除了两个半人，没谁看好杨棠的出场。

　　首先，这第一个自然是网球公主赫莎了，跟着杨棠训练的恁久，没人比她更清楚杨棠的深不可测，所以见杨棠上场，她立马用蹩脚的中文高声嚷道：“师府焦油！”

　　这第二个看好杨棠的则是在隔壁场地边远远窥探着这边的夏妙薇，她前不久才在地库见识了杨棠一V三十几的凶猛霸道，相当清楚这个气人的家伙有什么样的移动速度和攻击力量，那根本是非人的好吧，场上这些篮球手恐怕无一能抵敌得住。

　　剩下半个要归陶妤妃莫属，不过她是通过军训时杨棠的救援表现来推测的，虽然对杨棠有相当信心，但毕竟没见过杨棠真正出手，对他的期待值自然要低一点。

　　场中。

　　董必胜接过对方抛来的球，正准备发球，没想到杨棠比了个暂停的手势。

　　“怎么了杨棠？”

　　“我们攻这一波之前，先把防守人分配好成不成？”

　　“分配防守人？”

　　“对啊，人盯人，自然要找好人嘛，难道你们想区域防守？”杨棠忍俊不禁，差点笑喷出来，“要我说，正式的五人制区域联防都未必能守住对手的进攻，四人联防你们有谁专门研究过？”

　　不得不承认，大学里的野球，四人区域防守这种玩意完全靠经验相互补位，一旦对上稍微训练有素的对手立马一触即溃，原因很简单，因为对手更有经验。

　　听了杨棠的分析，董必胜三人对望一眼，到底还是认可了下来：“那你说怎么防？”

　　杨棠回忆了一下刚才那轮挑场，指了指对方穿白背心身高约一八五的家伙道：“他由我负责好了！”

　　董必胜耿睿锋见状都微微色变，因为白背心是对方阵中最厉害的家伙，没想到杨棠会主动请缨防守他，刚想开口让杨棠换个人防，目前场上四人中实力最差的张则仁倒没看出对方白背心的厉害，他见杨棠三人间气氛微妙，忙打圆场道：“行了行了，又不输钱输米，既然杨棠选定了防守对象，咱也别争了好不好，大不了你们俩先选，最后剩下那个是我的。”

　　董耿不置可否，再度对视一眼，由董必胜选了对方阵中穿黄背心那人，他的实力仅次于白背心。

　　最后还剩下两个穿物理系队服背心的家伙，一个背号五号，一个背号十二号。耿睿锋选了十二号。张则仁对上五号。

　　扯的是，他们这么分配了，白背心一队也就默认了，愣是让黄背心防董必胜，十二号防耿睿锋，五号对掐张则仁。

　　白背心更是靠到了杨棠身边，与他肩挤肩，低声道：“嘿嘿，大一的菜鸟，你以为你分配的防守人很田忌赛马对不对？我今天就让你见识一下什么叫碾压！”

　　的确，白背心一方按对手杨棠的分配方式人盯人，这本身就是一种对己方实力的绝对自信。

　　可惜有时候事情往往不以自己的内心意志为转移。董必胜不愧是历史系篮球队的队长，他只略逊白背心一丝，却强了黄背心一筹，所以他把球发给耿睿锋之后，耿睿锋又很快把球推还给他。董必胜得球后心领神会，直接一记向右的试探步，随即强行向左突破了。

　　黄背心猝不及防，一下子就被董必胜掠过了半个身位。

　　“哇塞！”

　　“过了……”

　　“老董这是要发飙啊！”

　　“还没完全过，对方在回追！”

　　“到篮下了，上篮！”

　　“会被干扰到，最好上反篮……”

　　场上的董必胜就是这么做的，结果球从反蓝抛上篮筐后明显力量大了，而且既不沾框也不沾板，竟直接从篮脖子上低空飞过，又掉了下来。

　　“篮板！”耿睿锋吼了一句，不过他的实力要略逊于十二号，因此被站得更靠近篮筐的十二号挡在了背后。

　　总之这回的篮板是没他什么事了。

　　张则仁那边同样如此，实力不济，卡位同样遭到了五号掣肘。

　　唯独杨棠，与白背心同时判断出篮板球的落地，双双朝落点位置移动过去，不过脚步移动的过程中双方的身体也在相互挤压，结果没想到最后到达落点时，杨棠的身体竟挡在了白背心前面。

　　嗯？

　　白背心想要后退绕前，可不知杨棠是有意还是无意，左脚后跟正踩他右脚上，整个屁墩更是坐在了白背心右膝盖上面一点，叫他动弹不得。

　　篮板球落下。

　　杨棠死死坐着白背心的大腿，不让对方有起跳机会，更不许对方利用身高臂展弹跳从后冒顶抓篮板（以前艾弗森就遭科比从身后抓篮板过），只是张开怀抱，等篮球自然落进他怀里。

　　咚！

　　果不其然，篮板被杨棠以地板猥琐流的方式抢到了手。但这还不算完，更猥琐的还在后面。

　　篮球入怀后，杨棠先用背又靠了白背心一下，然后正直身体，微微踮起了脚。

　　这下子，白背心被踩住的脚可算是解放了，然后他就看见杨棠双手举起篮球要往篮板上扔……几乎没有考虑更多的问题，白背心下意识就窜了起来，等人到了空中才发现，杨棠居然把球又收了回去，在篮下运了半步，到了反蓝的位置，再次举球欲投。

　　好死不死的，董必胜跟黄背心就在离杨棠不远处，黄背心见状，立马飞扑过来，张手要盖杨棠。

　　“别跳！”尚未落地的白背心提醒黄背心道。

　　可惜晚了。

　　黄背心也已经起飞了，双脚离地，却在不停刨动，似乎想要用脚尖去够地面。

　　杨棠又一收球，顺势一推，就将球传到了董必胜怀里。

　　篮下完全空了，机会就在眼前。

　　董必胜一下愣住了，脑子里只有一个问题：怎么可能这么容易就出空当？

　　场边历史系的同学见状急了。

　　“投啊！”

　　“好机会！”

　　“董哥投篮……”

　　差不多懵了有一秒钟，董必胜终于缓过神来，起跳、抛投……这时候，白背心刚刚落地，正屈膝打算二次起跳，却眼睁睁看着篮球穿过无网的篮圈。

　　1：0！

　　仍由杨棠这队发球。

　　要知道，挑场的基本规矩是，刚上场的队伍有发球权，进球一方拥有发球权，无论两分三分，只记住一个球，也就是一分，如果打到五比四，就必须多打一球，至少六比四，要不然七比五、八比六也可以，但一边队伍的最高得分为九，即如果双方打到了八比八，那么九比八一方获胜，不必再领先两分。

　　还是董必胜发球。

　　这回他没传给耿睿锋，而是直接把球推给了杨棠。

　　白背心直接贴了上来，两腿岔开，用他的双脚死死卡住杨棠的双脚，务令其移动困难。

　　杨棠丝毫不以为意，微一侧肩头，便将白背心顶得一个踉跄。

　　场边还有两拨白背心的球友，见此一幕顿时大呼小叫起来。

　　“犯规了！”

　　“他沉肩……”

　　“应该交换球权。”

　　“是技术犯规！”


第343章 挑场（2）

　　杨棠不禁翘起了嘴角，问身前的白背心：“我沉肩了吗？如果你也这样认为的话，可以叫唤，大不了换发球！”

　　白背心抹了下额头的汗，并没有搭腔。

　　“呵，看来你打球还挺守规矩的，其实这样不好！”说到这儿，杨棠一个向右的斜跨步，他人就似乎从白背心眼前消失了。

　　白背心霍然一惊，正扭身想要回追，却发现杨棠直接长身跳起，将篮球投向了他背后……

　　原来刚才，杨棠只是在跨步的时候来了个“超级蜷身”（一字马、上半身贴伏在其中一条腿上的动作），给了白背心一个错觉，然后在他刚扭身时跃起投篮。

　　篮球在空中划过一道超高的抛物线……看得吃瓜群众龇牙咧嘴的，蛋疼！

　　咚！

　　篮球空心穿过无网篮筐，砸在地上，发出闷响。

　　2：0！

　　众人呆若木鸡。

　　这也能进！？

　　可杨棠投出的这个抛物线超高的怪异投篮，它偏偏就进了。

　　“原来你才是最厉害的那个，之前算我小看你了。”白背心沉声道，缠杨棠也缠得更紧了。

　　仍是杨棠这队发球。

　　对方十二号狡猾地捡起球，传给了耿睿锋。

　　拍了两下球，耿睿锋脑子一抽，无视杨棠要球的手势，啪一声击地，竟把球传给了张则仁。

　　根本没想到球会传给自己，张则仁街球后大感意外，分神之余，对方五号的手恰好捅到了球上，篮球顿时离开了张则仁的掌控。

　　对方黄背心离篮球最近，当下快上两步，一把将球揽在了怀里，然后将球导给了队友。

　　见此一幕，杨棠忍不住翻了个白眼，对于脑子抽疯的耿睿锋，他已经懒得吐槽了。

　　“好！”

　　“终于轮到我们进攻了！”

　　“那小子卧底卧得真好！”

　　“是呀，该谢谢他……”

　　七嘴八舌的议论声让耿睿锋有点懵圈，无心恋战之下，黄背心轻易从他身旁空切到篮下，对方十二号一个恰到好处的击地传球，把篮球准确无误地传给了黄背心，令他挑篮成功！

　　2：1！

　　耿睿锋更觉羞惭，眼神开始变得恍惚。

　　杨棠见状，赶紧叫住董必胜，让他把耿睿锋换下。

　　董必胜为了照顾耿睿锋的面子，没有及时将其换下，结果黄背心强突耿睿锋，又进了一球。

　　2：2！

　　平局。

　　这样的比分引来历史系的吃瓜群众们一阵哀嚎，再无人看好自家系队的表现。

　　董必胜也有点无语，赶紧让身着九十六号球衣的另一名系队队员陈升替掉了耿睿锋。

　　但看样子是，亡羊补牢，为时晚矣！

　　毕竟下了耿睿锋，场上四人就出现了张则仁跟陈升两个防守弱点，要是连对方防都防不住的话，又如何能拿到球权，赢回一切呢？

　　果不其然，白背心他们看到杨棠这队的弱点，几下传导球之后，就把篮球交到了五号手里，打算让他攻张则仁这点。

　　抓住对手某一弱点猛攻，这是篮球比赛中最常用的抢分模式，现在白背心他们一直用这招，没人能指摘什么。

　　只见五号接球后一个三威胁站位，稍微做了两个原地假动作，张则仁就吃了晃，让五号从他身边轻易地抹了过去，从容不迫地杀奔篮下。

　　一个标准的上篮姿势，篮球打板，眼瞅着就要反弹入筐，说时迟那时快，众人只觉眼前一花，一道人影已然飞在了半空之中，“啪”，斜刺里抻出一只手来，给出一记结结实实的钉板大帽，将篮球死死地摁在了篮板上。

　　这手的主人，不是杨棠还有谁？

　　下落时，杨棠的手顺势一扣一带，竟将篮球收在了自个儿怀里。

　　现场围观的吃瓜群众一片哗然，没一个看清杨棠是怎么窜到篮下去守住这一球的。

　　“厉害！”陶妤妃忍不住夸出了声。

　　“废话！那是我师府，能不厉害？”赫莎一脸与有荣焉的表情，全然忘记了她跟杨棠只有金钱雇佣的关系。

　　但也有历史系的家伙吐槽道：“典型的扮猪吃虎……杨棠这个逼装得太优雅了！”

　　甭管场边怎么议论，场上的比赛仍在继续。历史系队球权。

　　杨棠将球传给董必胜，董必胜当即把球推了回来，然后主动为杨棠把人拉开。

　　白背心摆出马步蹲的防守姿势，如临大敌。

　　杨棠哂道：“你再怎么防也没用，我懒得跟你啰嗦！”话落，他连跳都没跳，就直接把篮球推上了半空。

　　又是一记超高的弧线！

　　落下时……

　　咚！

　　篮球再次穿过无网篮筐，重重地砸在地上。

　　3：2！

　　虽然只相差一分，但是白背心终于深切感受到了他与杨棠间鸿沟般的实力差距。

　　单凭杨棠这手超高抛物线的怪异投篮，白背心清楚知道，他前后两次被压制，就是倒在这小花招上。更关键的问题是，这一招除非能把握到杨棠的出手时机，否则基本没有封盖或干扰的可能。

　　比赛往下的发展进程也正是如此，杨棠每每接球后，连人都懒得过，直接就高抛物线投篮了。

　　4：2！

　　5：2！

　　白背心这方输得憋屈，偏又找不出杨棠这队刷分的证据，只好灰溜溜地到了场边。

　　颇有点无颜见江东父老的意味！

　　剩下来的两只野队自然也非杨棠超级抛物线投篮的对手。

　　只要杨棠他们齐心合力防下一球，得到球权，之后就是连得五分，吊打对手了。

　　当杨棠又随手高抛进一球后，赫莎在场边手舞足蹈，嚷个不停：“噢耶噢耶噢耶~~师府赢了！”

　　挑场胜利了！

　　历史系篮球队的其他成员也都兴奋地冲入场内，现在这个半场是他们的了。他们嘴里叫着喊着，感谢杨棠、感谢老董……兴奋之情溢于言表。

　　与此同时，陶妤妃凑到杨棠身边，略略嗔怪道：“你这人咧，明明打球那么厉害，为什么偏喜欢扮猪吃虎呢？”

　　杨棠耸肩道：“我就一招投篮比较犀利，控球、过人这些全都一般，怎么就算厉害呢？”

　　“啊……不是吧？”陶妤妃有点傻眼。

　　“不信你仔细回忆回忆，刚才比赛的时候，我有真的运球过过人吗？”

　　“好、好像没有……”

　　“这不就结了。”

　　这时，赫莎竟陪着夏妙薇来到了杨棠面前：“师府，这位密斯夏说认识你，所以我就把她带过来啦！”

　　杨棠剑眉微挑，似要发作。

　　夏妙薇微微叹了口气，自怨自怜道：“杨棠，之前我对你有所误会，千错万错都是我的错……”


第344章 美女身边不好待

　　“杨棠，之前我对你有所误会，千错万错都是我的错……”

　　比了个打住的手势，杨棠道：“你跟我之间不存在误会的问题……再说了，你我之间不太熟，误会也就误会了，何必解释？”说到这儿，他转而向赫莎道：“你不是找我有事吗？咱们这边聊！”

　　夏妙薇见状欲言又止，却没法阻止赫莎随杨棠离开。这一幕，同样被陶妤妃看在眼里，她小心心里有点不舒服之余，却到底没有动用班长的权威命令杨棠留下来练球。

　　“赫莎，你跟那个谁认识？”

　　“那个谁？”赫莎的中文水平虽然不错，但还没到“炉火纯青”的地步，闹不明白杨棠说的“那个谁”是谁很正常。

　　“就是你刚才领来跟我见面的……夏妙薇！”

　　赫莎露出个恍然大悟的表情：“噢~~你说她啊，她主动跟我搭讪，还说认识你，我就把她带过来了啊！”

　　杨棠闻言翻了个白眼，搞半天是赫莎自来熟，这才导致夏妙薇尾随而来。

　　“怎么师府，你跟她不认识啊？”

　　“认识倒认识，但关系并不融洽。”

　　“难怪……”

　　“对了，你不说要跟我学红土技术吗？那就明早老时间老地点。”

　　“没问题，我一定准时到！”赫莎没口子答应。

　　“另外，费用的问题，今次我需要你先付一半！”杨棠狮子大开口道。因为培训费翻倍（详见342）的问题，一半就等于前次训练的全款，好几十万欧，并不是一笔小钱。

　　“成啊，我现在就去银行给师府汇款。”说完，赫莎冲杨棠比了个拜拜的手势，自顾自走人了。

　　杨棠嘴角微翘，差点没笑出来，几十万欧对于获得过数座大满贯奖杯的赫莎来说还需要亲自去银行转账？恐怕是谈妥了学习红土技术的条件后，她早就想溜之大吉了吧！

　　“杨棠学弟……”

　　这时，夏妙薇又凑了过来。

　　百分之一秒内，杨棠流露出一个蛋疼的表情，旋又收敛，面无表情道：“夏学姐，你很闲么？闲的话可以去做慈善啊，这个世界还到处都是战乱，麻烦你去做点有意义的事吧！”

　　刚才偷偷读唇到明早杨棠跟赫莎要老时间老地点见的夏妙薇这会儿其实并不想纠缠杨棠，但听到杨棠的说法，忍俊不禁之余，她小心心里又有些不忿：怎么？就本大小姐（详见305）一七五的高挑身材、闭月羞花的脸蛋、一零八的大长腿，凹凸有致的匀称身段儿，哪点比不上那个浑身绒毛未褪的网球公主啦！

　　不过，夏妙薇也知她之前有些事是做得过份了点儿，因此并没指望一下子就扭转杨棠对她的印象，之所以凑上来她只是想告诉杨棠，地库里那三十几个鬼面人是王恺乐的杰作，想提醒他小心一点。

　　“杨棠学弟，我真有正事儿跟你说……”

　　“那好，你说。”

　　夏妙薇看了下周围，人多眼杂，而且还有不少男女生尽往她脸上身上扫描，若是欣赏她倒没什么，怕就怕其中也潜藏着那么一两个如她般会读唇的角色，那她跟杨棠的私话不就全暴露了么？

　　“学弟，我看我们还是换个僻静点儿的地方谈吧！”

　　杨棠斜了夏妙薇一眼，冷然道：“事无不可对人言。”

　　这回轮到夏妙薇露出蛋疼的表情了，如果她有的话：“我跟你说正经的。”

　　“你瞧我哪点不正经了？”杨棠反问。

　　夏妙薇无语凝噎，沉默好一会儿，才道：“听说地库那边出了点事，我过来篮球场时，不少警车都已经赶过去了。”

　　杨棠剑眉微挑：“你想跟我说的就这事？”

　　“比这更严重……”

　　杨棠又忍不住瞥了夏妙薇一眼：“真的？”

　　“信不信随你。”

　　“那好吧，咱们找个安静点儿的地方聊……”说着，杨棠就欲跟夏妙薇离开。

　　没曾想陶妤妃终忍受不住杨棠一个接一个地搭讪美女，开口叫他道：“杨棠，这会儿篮球队集训咧，你去哪儿？”

　　杨棠懒得跟陶妤妃解释太多，避重就轻道：“人有三急，我去大蹲成不成？”言语间，半个字没提夏妙薇。

　　陶妤妃一下没辙了，人男生去大蹲，她自是不可能跟去的，而如果命令其他男生跟着杨棠一起上厕所，那她的小心思不就全都暴露了么？所以，她只能眼睁睁看着杨夏二人联袂离开了篮球场。

　　篮球场和隔壁网球场其中一条岔道里，杨棠和夏妙薇找了个有蔓藤遮挡的背阴处停了下来。

　　“说吧，究竟什么事这么严重？”

　　面对杨棠的问题，夏妙薇迟疑了一下，苦笑道：“学弟，其实追根溯源，问题还是在我这里……”

　　听到这话，杨棠挑了下眉，却没有插话，示意夏妙薇继续说下去。

　　“王恺乐这人你也许没听说过，但当初在我们那个院里，他的专横霸道是出了名的，幸好我十岁那里我们家就搬离了大院，否则还指不定让他怎么欺负呢！”夏妙薇说到这儿，言语间的忿忿不平是个人都能听出来，“大约去年这个时候，他在美国留学待不下去了，就回了国，无意中在一个宴会上撞见了我，然后就缠上了，期间王家还向我们家提过两次亲，都被我爷爷给否决了，结果这一年以来，但凡与我显露亲昵姿态的男生不是出车祸残废了，就是被人麻袋套头打成了白痴，而之前在地库，你遇上的鬼面……”

　　夏妙薇越说越有点喃喃自语的意思，杨棠听着听着却听出点门道来，嘿嘿冷笑道：“夏学姐，你的意思是王恺乐视你为禁脔，其他任何企图染指你的男性都会被他针对是吧？”

　　夏妙薇绯红着脸，微微颔首。

　　“哈，他王家真就这么霸道？”杨棠忍不住感慨了一句，“这里可是玉京，天子脚下！”

　　“王家就这么霸道！”夏妙薇给出个肯定答案，“漫说天子无权，就是有权，也很难插手这种鸡毛蒜皮争风吃醋的小事！再说了，王恺乐之父王希良如今正担任玉京市第一书记（相当于市委书记）兼天枢院参政。”

　　听到“天枢院”三字，饶是杨棠神经大条也不禁瞳孔微缩，今世的天枢院相当于前世的政洽局，天枢院参政也就等同于政洽局委员，而每一届的若干名（不超过二十九人）参政当中，会选出五至九名议政组成最高核心领导小组，而该小组的组长就是华夏真正意义上的一号首长，与朱天子那个摆设完全不可同日而语。

　　杨棠万万没想到王恺乐有这么一个牛叉的亲爹存在，但他稍一转念，就生出了无数种不用要王恺乐小命却能一劳永逸解决这个麻烦的手段来。

　　“杨学弟，你在想什么？”夏妙薇见杨棠沉吟不已，忍不住提醒他道：“现在你是鸡蛋，王家是石头，你可千万别做傻事，听说伯父伯母对你的期望很高……”

　　杨棠闻言一怔，不禁凝注了夏妙薇一眼。杨爸杨妈对他的期望值高不高，他心里最清楚，但夏妙薇的话却在提醒他，你父母健在这种消息稍微有点势力的人都能查得到，更何况王恺乐，那家伙要对付某人的话，一定会不择手段。

　　“放心吧学姐，我不会干傻事的。”撂下这话，杨棠施施然往历史系队所在的篮球场行去。

　　夏妙薇见杨棠一脸满不在乎的样子，忍不住跺了跺脚，追上他道：“喂，你到底听没听懂我说的话啊？”

　　“怎么会没听懂，你是想告诉我，王恺乐有可能转向对付我爸妈是吧？”杨棠哂道。

　　“那你还这般镇定？”

　　“拜托学姐，只要你随时跟我保持十米以上的距离，我想王恺乐是不会找我麻烦的。”杨棠用很大的声音说完这番话，然后冲着附近一个至少一九零高度的大胖子嚷道：“对不对啊恺乐哥？”

　　夏妙薇愣了一下，扫了眼那胖子，道：“杨学弟，你疯啦，这胖子不是王恺乐！”

　　“恺乐哥，别藏了，出来吧，快把你媳妇儿领回去……”杨棠又嚷了一句，虽然语气诙谐，但这话的本质是在委曲求全。

　　当然，这只是暂时的。

　　为了杨爸杨妈的安全，杨棠不得不这么做。

　　夏妙薇再看向那胖子，无意中发现他身下的腿影有点不对劲，怎么多出了两条腿：“王，恺，乐！”

　　一声河东狮吼后，胖子身后闪出一人来，大约一七八的身高，穿着一身剪裁得体的西服，国字脸上五官长得相当不错，有六七分像“艳门冠希”！

　　“哎~~我在、在！”艳门冠希三步并作两步，哈巴狗般凑到了夏妙薇身旁，“薇薇，嘿嘿，你叫我啊？”

　　“你……”夏妙薇瞪了艳门冠希一眼，“对了王恺乐，这位是我学弟杨……”

　　杨棠知夏妙薇是好心，但有时候往往会好心办坏事，所以没等夏妙薇把话说完，他就已经与夏王二人拉开了十米以上的距离：“学姐，你衰神附体，最好离我远点儿！”

　　夏妙薇闻言忍不住连翻白眼。

　　王恺乐却嗤笑道：“没想到你这学弟这么可乐，本来我都打算放他一马了，不过现在嘛，要看他能不能过警察那关了。”

　　夏妙薇蹙眉问：“什么警察？”

　　“呵呵，咱俩跟着他就能看到警察……”

　　杨棠转回篮球场，向场边正发水的陶妤妃举手示意了一下，便投入了射篮练习，结果刚练了几球，一名二级警督带着四个便衣就到了场边。

　　“谁是杨棠啊？”其中一个穿尼龙布风衣的便衣扬声叫道。

　　场内历史系这半场的练习顿时停了下来。陶妤妃更是来到了那名二级警督跟前，问道：“我是杨棠的班长，你们找杨棠什么事啊？”

　　风衣便衣哂笑道：“呵呵，小妹妹，我们找杨棠有大事儿，别说你只是班长了，就是你们班辅导员来了，他的事还是只能他自己出面！”

　　陶妤妃秀眉大蹙，几乎皱得快绞到一块儿了：“难道你们就没考虑这样大张旗鼓来找一个学生，对他在校内声誉的影响？”

　　二级警督把话茬接了过去：“声誉？我们没直接嚷嚷因为什么来找杨棠，就是对他声誉最好的保护了！”

　　陶妤妃还待再辩，这时杨棠站了出来，冷漠道：“无论什么案件，在法院没有给出终审裁决之前，被告人都只是嫌犯而已，你们真要敢随便嚷嚷的话，信不信我告得你们倾家荡产？”

　　二级警督色变道：“你又是谁？敢这么跟警察说话！”

　　“警察好了不起……我就是杨棠！”

　　二级警督挑眉道：“有个案子，我们需要你协助调查一下，请跟我们走一趟吧！”

　　杨棠站着没动：“什么案子？”

　　“地库……不用我说得更明白了吧？”二级警督微微得意道。

　　远处。

　　王恺乐正站在夏妙薇身边：“看到没，这就是杨棠接下来的麻烦！”

　　夏妙薇讥诮道：“这帮警察是为了地库的事儿来的吧？你可别忘了，我也在当场！”

　　王恺乐冷笑不已：“那你去帮忙作证呐！”

　　场中。

　　杨棠依旧巍然不动，掏出手机，翻找了一个集锦视频，点击播放的同时将手机抛给了二级警督：“你们有什么疑问的话，全在视频里面了，如果有需要，你们甚至可以从我手机里拷贝一份视频拿回去分析！”

　　“嗯？”二级警督手忙脚乱地接住了手机，旋即和几名便衣手下凑一块儿观看起视频，接着他们一个二个脸色都越来越难看，“这、这这……”

　　杨棠又道：“我的视频绝没有被篡改过，不信你们随便找个这方面的专家验一验就知道了。”

　　二级警督听到这话，很想将手里的手机摔个稀烂，可惜众目睽睽，而且他又不傻，知杨棠既然敢明目张胆把视频拿出来，那他就一定还有其它备份，所以销毁眼前这份视频根本没用。

　　视频终于播完。

　　二级警督将手机还给了杨棠，嘴上道：“即便这样，你也需要跟我们回局里做个笔录……”


第345章 力的运用

　　“即便这样，你也需要跟我们回局里做个笔录……”

　　“不好意思，我现在没空。”杨棠指了指身后一群手玩篮球的同学，意思在说，他需要练球。

　　二级警督不屈不挠道：“我们可以等。”

　　杨棠眉头微蹙，哂道：“你们等也没用，我压根儿就没打算跟你们回局里。”

　　“你什么意思？莫非想妨碍我们执行公务？”

　　“帽子别扣那么大好吧？”杨棠嗤之以鼻道，“其一，我协不协助调查跟你们所谓的公务没有半点联系；其二，就算你们真有公务在身想拘我回局里，至少得先出示拘留证吧？这事儿空口白话，靠嘴说可不管用！”

　　二级警督闻言，终于沉默了下去，没再接话。不过风衣便衣却嚷了起来：“小子，你说话别这么嚣张，信不信我们真拿拘留证来拷你回去？到时候众目睽睽，你在学校的名声可就全毁了。”

　　“哎哟~~这位警官，你说的我好害怕呀，所以你刚才那些话我已经全部都录了下来，等有时间让我律师听一下，如果他觉得你刚才有恐吓我的话，哈，那这件事就有得玩了！”

　　“你……你少胡扯，你倒是说说，我刚才哪有恐吓你？”风衣便衣急赤白脸道。

　　杨棠不禁莞尔：“哟，急眼了？这可是‘此地无银三百两’啊！”

　　二级警督见状，终忍不住道：“杨棠同学，你再言语挑衅我的手下，信不信我直接拷你回去？”

　　“哦？那我倒真要瞧瞧你这位警督的能耐了。”说着，杨棠掏出军官证，抛给了二级警督。

　　拿起证件细细端详了数秒，二级警督不得不承认军官证是真的，虽然证件上的职级不如他这个二级警督，但杨棠有这证件等于宣告他隶属于军方，就算他们把杨棠弄回局里，也无权处置，只能移交管理他的上级军方。

　　再想想杨棠手里那视频证据，事情真要闹大了，二级警督等人背后的指使者乐公子或许能金蝉脱壳，而他们这几个一线办事的家伙多半就是炮灰的命了。军方在王参政（王恺乐的爹）的压力下怎么处理掉杨棠，反过手来，军方就一定会怎么处理掉他们，否则人心散了，队伍不好带，这点犊子还是要护的。

　　转念间想明白自身的险局之后，二级警督的表情开始变得有点不自然起来：“呵、呵呵，没想到杨棠同学居然在军……”

　　杨棠比了个手势，打断了二级警督的话头：“这位警官，我的事你们心知肚明就成，不用讲出来给大家都知道……至于眼下怎办，那得由你们自己做主，我不便置喙！”

　　你是不便置喙，但哥几个要想活命，接下来该怎么做还有得选么？

　　二级警督暗忖着，脸上泛起了苦笑，道：“既然杨棠同学今天没空，那我们改天再请你去协助调查，收队！”

　　“收队？！”风衣便衣愣了一下，“啊？”

　　待警察离开后，围观群众如鸟兽散，都该干嘛干嘛去了。

　　唯独远处的王恺乐有点怨念，觉得在夏妙薇跟前失了面子，心头暗暗给杨棠打上了标记，打算错过今天陪妥了夏妙薇后再来收拾他。

　　与此同时，杨棠却是一刻都等不了，他早已命红后在网上全力搜索有关王恺乐的全部资料，甚至不惜一切代价破入官网都要搞来他的隐秘信息。但表面上，他还若无其事的在练球，实际上多少有点不满近段时间的“桃花劫”！

　　像姜至贞、周妍霜这类的艺人就不说了，就算她们有其他的爱慕者，时间段上也会不期然地与杨棠错开。而在大学校园内，由于所有牲口的作息规律大致相同，所以陶妤妃（班长）、白可卿（高中同学）、夏妙薇这类漂亮女生随时都有无数双眼睛盯着，杨棠这么个大牲口突兀地与她们亲密接触，自然会遭来无数目光的万箭穿身，这还算轻的，更甚者就像刘通、王恺乐这样，朝杨棠本人或他家里人下毒手。

　　尤其是刘通，杨棠最恨这种人，不止毒辣，而且阴险，脑子里转个弯就想到了向杨爸杨妈下手，这实在是是可忍孰不可忍！说真的，对于日益强大的杨棠而言，直接针对他的任何毒辣手段他都敢接着，问题是毒辣没关系，杨棠受不了刘通之辈的阴险。

　　现如今，又冒出个家庭背景比刘通更强十数倍的王恺乐，而且据夏妙薇提醒，这王恺乐显然也是个阴险毒辣的狠主，所以杨棠听说后，第一时间就打算废了他。

　　没错，废了，而不是搞死。

　　毕竟王参政这座大山在那里横亘着，如果王家独苗王恺乐死了，那王家表面上可就绝后了，也就等于捅了马蜂窝，王参政绝对会动用他大部份的政洽资源来查找凶手，乃至于他都不需要真正查找到什么证据，只要有一丝怀疑，就大可以将嫌疑人先秘密干掉再说！

　　要知道，整个华夏政坛，天枢院参政尚不足三十人，可想而知，这些参政们的影响力有多么巨大。所以杨棠打定主意，在没有积蓄到足够的实力之前，是不会正面与参政大佬硬杠的。

　　篮球集训结束，陶妤妃又跟杨棠凑到了一块。

　　“棠棠，今天那几个警察很不对劲，需不需要我跟我四叔打个招呼，让他们……”

　　“你四叔？”

　　“他在警察部工作，五局的主管。”

　　杨棠无语凝噎，看样子无论是夏妙薇的家族还是陶妤妃的家族都属于那种根深蒂固枝繁叶茂的世界，并非单纯靠家中一二人攀上高位就陡然崛起。

　　同一时间，红后的声音子啊蓝牙耳机里响起。

　　“已经检索筛选出有关王恺乐的不良嗜好二十二条……”

　　“念！”

　　红后当即开始一条条不良嗜好诵读出来：“一，吸食大麻；二，最近一个月他的行踪线路较为固定；三……”

　　“等等！行踪路线固定什么意思？”

　　“很简单，他每天上午九点半准时都会去音乐学院点个卯，据说是学院的一位女老师深刻地引起了他的觊觎！”

　　“那他得手没有？”

　　红后沉默了零点几秒，然后答道：“尚未得手！”

　　杨棠眼前一亮：“继续念。”

　　“三，他本人的武力稀松平常，平时出行全靠身边两名大军区退役兵王震慑宵小；四，他喜欢在车后座吃鱼丸，且长期将鱼丸包装盒随手抛出窗外；五，他不喜欢系安全带；六……”

　　听着王恺乐诸多不良习惯，杨棠脑子里已经初步形成了一个弄残对方的计划，但计划本身暂时不足与外人道也。

　　第二天一大早。

　　老时间老地点。

　　杨棠不仅在这块私人场地里看见了赫莎，还看见夏妙薇。

　　“夏妙薇？你，你怎么找到这里来的？”

　　“我就不能来么？这个地方我已经买下来了，作为朋友，你们可以随时来用！”夏妙薇微微有些得意道。

　　赫莎只觉有好的场地可供练球就可以了，并不觉得谁作为场地的拥有者有什么可值得骄傲的。

　　至于杨棠，他一个大老爷们，更是飞快适应了这点意外情况：“夏学姐，昨天多谢你的提醒，不过眼下，我还是要把丑话说在前头，我指导赫莎时不希望有人打扰，更不希望有人插嘴，understand？”

　　“你放心，我不会打扰你们师徒的。”

　　既然夏妙薇都这么说了，杨棠不为己甚，直接叫过赫莎开始授课。

　　“赫莎，你今次来找我指导，想必是为了罗兰加洛斯的法网公开赛做准备吧？”

　　“没错师府，下月初法网资格赛就会开打，我是种子选手，倒是不用参加资格赛，可在红土场上，我一向比较弱势，所以还请师府指点迷津！”

　　杨棠不置可否，旋又问道：“那你觉得，在红土场比赛，你最大的问题或者弱点是什么？”

　　“嗯……移动，我的移动变慢了。”赫莎一针见血道，“虽然红土场的球速也变慢了，可我发现我的移动速度衰减得比球速更多。”

　　“那体能呢？你觉得你能撑得住跟男选手单挑五盘么？”杨棠又问。

　　赫莎沉吟了一阵，摇头道：“如果是在硬地，我应该能撑住，而在红土上的话，那就说不好了！”

　　要知道，红土网球场虽没有沙滩那么软，但跑动起来的耐力消耗却不比沙滩来得差，加上网球可能时不时出现不规则弹跳，这会让选手心理负担增加，从而会更大限度地消耗体内。

　　“师府，说了这么多，我到底该怎么练呐？”

　　“不急，待为师想想，或者你现在对着那边墙壁打几个反弹球来我瞧瞧！”杨棠指示道。

　　赫莎闻言立马照做。由于是硬地场，几球打下来，她的回球速度越来越快，看得边上的夏妙薇目瞪口呆。

　　这就是职业网球选手么？回球击球的速度简直非人类，不愧为网球公主！

　　夏妙薇正这样暗忖着，那边杨棠却举手示意赫莎停下来。

　　“怎么了师府？”

　　杨棠忍不住摇头道：“你除了‘缩地法’，其余的脚步用力根本是在浪费体力……”

　　“啊？”赫莎吃了一惊，随即疑惑道：“师府，我不太明白您的意思？”

　　杨棠有点无语地翻了个白眼，道：“这么跟你说吧，你每一步发出的脚部力道明明可以移动十米，而你却只移动了五米，无形之中，你就浪费了五米的脚力，长期积累下来，体力再好也能给你耗光！”

　　“五米、十米……我懂！可我还是不太明白怎样才能控制五米的力道移五米，十米的力道移十米？不浪费一丝一毫呢？”赫莎打破沙锅问到底。

　　“这很简单，只要多练习就能够做到。”杨棠讲到这儿都有点不耐烦了，“这样，我跟你演示一下！”说着，他左右看了看，最终从挎包里掏出几个已经快冷掉的馒头。

　　这下子，就连远远旁观的夏妙薇也被杨棠的奇怪举动给吸引了。

　　“师府，您拿馒头出来干什么？我早餐吃饱了的。”

　　“没让你吃，而是让你拿着，嗯，一个一个来，先拿一个就对了！”说着，杨棠让赫莎把拿着馒头的手平抻出身体，“就这么拿着就对了，别动啊！”

　　赫莎保持不动，一头雾水地看着杨棠在距离馒头半步处站定、提气、挥拳……嘭！！

　　馒头碎成了无数小块，溅得到处都是，连赫莎的脸上头发上都有。

　　“师府，这……”

　　“你应该看清了吧？这就是第一种发力方式，平常人们打架出拳的时候就用的这种方式，看上去威力颇大，实际上是在浪费自身气力！”杨棠解释道。

　　“不对吧？”赫莎迷惑道，“平时那些家伙打架挥拳的威力根本没有师府您这么大！”

　　远处的夏妙薇闻言，不禁微微颔首，她心头也是这个疑问，只不过碍于不能插嘴，没敢把问题提出来而已！

　　杨棠哂道：“那是他们没把这种发力方式练到极致，所以看起来威力比我打出的要弱一些。”

　　两女听到这个解释，都相当无语，却偏偏没法辩驳什么。

　　杨棠也不管赫莎接不接受他的说法，直接又让赫莎拿起另一个馒头，照刚才同样的姿势站好。

　　再度站定、提气、出拳……

　　杨棠一拳打在馒头上，甚至连馒头皮都未损伤分毫，他便及时收了手。

　　“师府，您怎么……”出声说话的赫莎拿馒头的手不觉力度就大了几分，下一秒，她就感到馒头皮被她的手指捏破，无数馒头渣从破口中流淌出来，把赫莎跟夏妙薇吓了一跳。

　　“这、这这……”

　　杨棠道：“这就是力道收束的一种方式，虽然还不算太集中太省力，却比刚才我第一次挥拳的力道小了一半，但其杀伤力，相信你已经深切感受到了？”

　　何止是感受到了，简直就是毛骨悚然！赫莎夏妙薇双双无语凝噎。

　　“你要清楚，脚上的施力与手上的发力其实本质是一样的，当然，还有第三种更省力的发力方式，你再拿一个馒头，我演示你看！”


第346章 惨烈车祸

　　“当然，还有第三种更省力的发力方式，你再拿一个馒头，我演示你看！”

　　“还有第三种方式？”

　　赫莎和夏妙薇彻底无语了。

　　在她们看来，光是第二种类似“隔山打牛”的发力方式就已经够吓人了。要知道，杨棠是隔着馒头皮把馒头瓤打成了碎末，比起一般隔着硬物隔山打牛更难许多。

　　可杨棠表示还有第三种发力法，这简直不可思议！

　　杨棠浑不在意二女的眼神，挑了个比前两馒头稍大的馒头让赫莎拿着，保持之前两次的姿势：“稳住不要动，我来了！”

　　话落，两女只觉眼前一花。

　　杨棠的拳头已然穿透赫莎仅捏住一个角的馒头。

　　“松手！”

　　“啊？”

　　赫莎下意识松开了捏馒头的手指，随即发现馒头变成了甜甜圈，正套在杨棠的手脖子上。

　　“这、这怎么回事儿？”赫莎吃惊之余，四下查看，很快在馒头圈正前方的地上找到一大片白花花的粉末。

　　没错，粉末，比碎末还细的粉末！

　　更加吓人的是，杨棠自然垂下出拳的胳膊，就见那个馒头圈慢慢地从他手脖子上滑落，最后竟掉在了地上。

　　赫莎见状，小心翼翼捧起那馒头圈端详了一番，结果骇然发现馒头圈居然还是一个整体，没有哪有断裂掉。

　　夏妙薇见赫莎脸露异色，趁机凑近几步，隔着三四米远问道：“怎么了？”

　　赫莎倒一点不介意夏妙薇这位观众，走过去将馒头圈轻轻搁在了她的双掌中，轻声道：“别太用力，仔细看！”

　　夏妙薇捧着馒头圈细细地看了一转，没忍住叫出声来：“呀~~这怎么可能？！”

　　杨棠睨了夏妙薇一眼，懒得跟她废话，直接嚷道：“赫莎，过来，你还学不学了？”

　　“来了来了来了……”赫莎赶紧小碎步跑到六七米外杨棠的跟前，“师府，接下来您是不是就该教我第三种发力法啦？”

　　“想得没，走都没学会，就想学跑了？”杨棠奚落道，“再说了，法网还有不到一个月时间就将开赛，你不仅得练好脚上的发力方式，手上也得练啊？虽然我之前说过，这二者的发力方式相通，但具体运用上还是有细微区别的，所以开始正式学习后，你必须得尽心体会，明白吗？”

　　“YES，SIR！”赫莎一跺脚一比手，居然向杨棠行了个军礼。

　　接下来一个钟头里，杨棠开始手把手教授赫莎第一种发力法。

　　“记住，第一种发力法是基础，大部份普通人从出生到成年都在用这种发力方式，也就是说这种发力方式已深入骨髓，轻易难以改变……”

　　“要想改变这种发力方式，除了从小矫正外，唯一可行的方式就是将这种发力法练到极致，进而突破桎梏，踏入新境界，开辟新的发力法。”

　　正在不停练习第一种发力方式的赫然听完杨棠的唠叨，忍不住问道：“师府，‘从小矫正’是怎么一回事啊？”

　　“很简单，那是某些以武术传家的世族对下一代进行的教育。”杨棠略略解释道，“第一发力法虽不是最省力最精炼的发力方式，但它有个好处，适合人类的惰性；远的不说，从唐朝到如今，人类发展了一千几百个年头，科技都在为人类‘捡懒’服务，比如马车、汽车、飞机，明明两条腿加游泳就能达到任何地方，为了省力，人偏要创造出交通工具；可实际上，第二发力法比第一发力法省力得多，只是修炼不易入门不易，且肉身所受苦痛也是常人难以忍受的，所以性喜捡懒不愿吃苦的人类宁愿靠交通工具来到达省时省力的目的，而不是锻炼己身！”

　　听完这席话，赫莎边练习边细细琢磨了一番，发现好像还真是这样子，自从她夺得首个大满贯，经济宽裕后，她出门打比赛或练习都是搭乘房车，而在此之前，她可是一直都在骑自行车。

　　更让赫莎感到羞愧的是，为了不再骑自行车，她还为搭乘房车找个了借口，美其名曰：“节省精力！”当然，也有避免粉丝骚扰或某些人身危险的考虑。

　　但究其根源，还是人思想上的惰性增强了。

　　“对，右肘抬高半寸，前直发力，很好……”

　　杨棠一边纠正赫莎练习第一发力法的错处，一边抽空瞄了下正在从旁模仿赫莎动作的夏妙薇，看了一会儿，终还是没忍住，提醒道：“夏学姐，你那样是照猫画虎，最好还是停下来吧，否则不仅不能修成正确的第一发力法，还会伤到筋膜，导致骨骼出问题，进而使人身材走样！”

　　“啊？”夏妙薇被杨棠说的严重后果吓了一跳，“你这人莫不是唬我的吧？”

　　“谁有空唬你？爱信不信！”

　　“那不管，你得教我正确的发力法。”夏妙薇娇嗔道。

　　杨棠嗤之以鼻道：“我又不欠你什么，走开！”

　　夏妙薇闻言当即红了眼圈，抽噎道：“嗯，你是不欠我，是我自己贱，昨儿跟王恺乐周旋了大半个晚上……呜~~！”

　　杨棠闻言一怔，硬实的心多少有些软化……别看他两世为人，对女人，尤其是美女还真硬不起什么心肠。毕竟普通人曰常遇到的女人也就那几类，真正宫斗型毒辣女又或者说挖坑就挖坑的特工美女一般二般的男人还真难以见到，所以即便今世杨棠在梦境中早已成为铁血的万人斩，但他应付女人的经验并没有比前世增长太多。

　　值得一提的是，前世哪怕结了婚，杨棠偶尔去酒吧玩乐被女人灌醉一夜情的事也不是没有发生过，所以今世他除了没那么容易醉酒之外，对女人一哭二闹三上吊这三板斧还真没什么太好的应对手段，唯一较妥当的处理方式就是离这类女人越远越好，只要不沾上，自然就不会有其它破事儿缠身了。

　　可问题是，现在、眼前，夏妙薇泫然欲泣，杨棠安慰不是、不安慰也不是，真是猪也不是狗也不是，得亏一直板着个脸，愣是没让俩小妞看出来此刻他内心是何等的抓瞎！

　　见杨棠一脸的冷硬，夏妙薇装了一会儿，没等到赫莎替她说情，挤不出眼泪的她就装不下去了，只得回复平时的清冷模样，撇嘴道：“不教就不教，有什么了不起的，老娘还不愿意学呢！”

　　杨棠：“……”

　　赫莎：“……”

　　见二人瞠目结舌的模样，夏妙薇又觉得小心心里一阵畅快，当下收拾收拾东西，拎起她自己的运动挎包，径直上了场地东北角停着的奔驰房车，很快消失得没了影儿。

　　……

　　差五分九点，一辆途经三环从城南到城西的渣土车上，司机老欧一副宿醉未醒的模样。

　　也是，任谁撸串喝酒到凌晨四点，晃晃悠悠回到租屋，五点才倒头睡下，不到八点就被包租婆叫醒出车，都会跟老欧一个熊样。

　　更何况老欧本身就不是个省油的灯，实际上他江湖人称“醉驾杀手”，靠着醉驾渣土车，他已经收黑钱撞死过两人，属“二进宫”的资深人士，而且因为背后有人，每次判刑都只是三年（醉驾致一人死亡三年以上七年以下有期），头一次他在狱中待了不到三个月就直接保外就医了，第二次表现好减刑一年，他又只在狱中待了一年就假释出来了。

　　换言之，前后两次收钱撞死人，由于醉驾的原因，老欧逃脱了被枪决的命运，而且拢共只在监狱里待了一年零三个月就又逍遥在外了。

　　不过今天出车，老欧是真的宿醉未醒，醉驾了，但并没有收谁的钱，打算开车去撞死谁。可惜有些事儿往往不以自身的意志为转移，眼瞅着东胜三岔路口越来越近，一直潜藏在老欧发丛里的两只虫分身终于蜷起了它们的尾针同时扎进了老欧的头皮。

　　只不过零点零几秒，老欧就感到自己四肢麻痹僵硬住了，想要弯曲活动手指或脚趾根本就做不到……

　　同一时间，从另一岔路开来的金杯面包车驾驶员小鲁也跟老欧一样，四肢麻痹僵直，死死踏着油门，想要停下车来等红灯都办不到。

　　可惜这小鲁也是罪有应得，就在昨天上午，他驾驶另一辆皮卡闯红灯撞人逃逸，导致被撞的六旬老太因救治不及而殒命，所以他也被选中来执行今天这场车祸。

　　第三条岔道上，一辆奔驰ML级防弹轿车正平稳驶来。

　　宽裕的后右座上，王恺乐正捧着一盒鱼丸吃得正香；左座上则正襟危坐着一名面相冷酷的西装男。

　　“嗯，好吃，这家的鱼丸我越吃越爱吃……戚哥，你不来点儿？”

　　“不必了……”西装男摆摆手，敬谢不敏。

　　“那我一个人吃啦！”说着，王恺乐将盒子里最后两颗鱼丸全都叉进嘴里，边大嚼边开窗，随手扔出了鱼丸盒。

　　与此同时，负责开车的另一名西装男见前面绿灯贼亮，想也没想就将车开进了三岔口，殊不知今次的绿灯比平时延长了一点五秒。


第347章 粪毒

　　要命的是，另两条道上的红灯比平时短了一点五秒，这一进一出就是三秒。

　　一秒钟很短暂，三秒钟同样短暂，可对于车来讲，三秒钟，六十公里时速，车子能开出五十米去。

　　况且王恺乐的座驾是奔驰，加速性能相当的好，而且充任司机的西装男见是绿灯，也就在路口稍微减速了一点，然后又踩下了油门。

　　于是，等他发现另两条路上分别有渣土车和面包车杀出来时，说什么都晚了，因为三车之间的距离就在三四十米之内，照各自现有的速度行驶下去必将撞作一团。

　　加速！？也许能赶在对面两车夹心饼干前冲出去。西装男司机瞬间作出一个自认为正确的判断。

　　可没曾想，身子僵直的渣土车司机老欧跟面包车司机小鲁都生出了同样的想法，因为他们只能加速，所以他们生出加速逃过眼前大劫的念头。

　　结果后面的其余车辆生生目睹三车齐齐加速，然后剧烈撞到一块的惨烈场景。三车之中就只有奔驰在加速之后又有减速迹象，但惯性使然，还是没能逃脱碰撞的命运。

　　这还不是最惨的，最惨的是，渣土车司机老欧撞烂前挡风玻璃，从驾驶室里窜了出来，重重摔到地上，被金杯面包后面跟上来的车停止不及，碾压实了半边腰身，肠子都挤出来了，凄惨无比；而面包司机小鲁被死死卡在了形变严重的驾驶室里，右腿大动脉破裂，一直在喷血不停。

　　至于王恺乐公子，扔完鱼丸盒尚未来得及关车窗的他被甩出了奔驰车外，落地的第一下就摔折了双臂，同时嚼碎的鱼丸呛进了气管里，令他咳嗽不已，好不好死的，下巴却磕在了渣土车甩下来的一块碎砖上，“啊……”，惨叫戛然而止，王恺乐竟在翻滚之余磕断了自己的舌头，更悲催的是，渣土里的几块碎瓷片深深地扎进了他的右眼，他右眼的视线当场就是一黑，左眼皮也被类似竹签的东西剐蹭到，痛得要死、流血不止。

　　眼见着血液侵下，不得已，王恺乐忍痛闭上左眼，而在他闭眼前夕，清清楚楚地看到，后边许多车辆都停了下来，靠事故现场最近的一些车辆更是下来人打算帮手，可问题是离得最近的那辆SUV后座上下来一条哈士奇算怎么回事？它甚至凑到王恺乐的断舌旁嗅了嗅，然后一口叼起断舌，嚼了几下，囫囵吞落肚去。

　　“啊呀呀呀呀呀……”

　　少了一大截舌头的王恺乐几欲抓狂，喊又喊不出什么词汇来，只能闭着双眼在那里呜呜呀呀，凄嚎如夜枭。

　　现场伤得最轻的就是防弹奔驰里的两位兵王，他们一个断了条小腿，另一个抻折了左臂，只是剧烈碰撞后，脑子都有点迷迷糊糊，一半会儿闹不清到底发生了什么事儿！

　　好在周围的车辆基本都停了，好心人更是不少，纷纷掏出手机叫救护车和报警。

　　不到两分钟就有三名交警驾着电动小绵羊赶到了事故地点。他们当然不是接到指挥中心联系赶来的，而是这会儿刚九点，他仨正要来这三岔路口上岗执勤，没想到班还没开始上就摊上这么大的事故！

　　玉京市委大院，第一书记办公室。

　　王希良刚坐下，还没喝上秘书泡的茶，他的私人手机就响了。

　　不是内线，不是专线，这一大早，反倒是手机来电，王希良几乎没有犹豫就接通了电话：“喂，我王希良！”

　　“书记，我是小戚，不好了，乐公子出了车祸，伤得很重！”

　　“什么！？乐乐重伤？那你们是干什么吃的？”王希良怒叱了一句后，很快就压住了火，“算了，说说具体情况吧，你们在哪儿出的车祸，乐乐伤势到底怎样？我这边好作安排……”

　　电话那头，小戚忙把王恺乐的伤情详细介绍了一下，王希良听得睚眦欲裂。

　　“小孙、小孙，孙子……”

　　“哎~~来了来了书记，您找我有事儿？”

　　“你上哪儿去了？叫你半天不答应？”王希良压住火呵斥了两句，旋即吩咐道：“乐乐出车祸了，伤挺重，你赶紧想办法联系家好点的医院，让他们最好的外科医生还有最好的手术室都备着……”

　　“明白，我这就去办，包书记您满意！”说着，孙秘书匆匆退出了王希良的办公室。

　　……

　　一个小时后，玉京军区特种医院。

　　“高教授，我儿子怎么样了？”

　　刚从手术台上下来的高教授瞥了王希良一眼，微微叹了口气，并没有解释伤情，反而冲身边一戴口罩的女军医道：“小巩，你跟希良书记说一下吧！”

　　王希良见状心头一紧。

　　小巩医生却丝毫没给王希良更多的准备时间，直言道：“病人王恺乐身上的其它伤势，如脾破裂、腰骨错位等等，高老师都已经处理妥当了，不过左眼的伤势有破伤风迹象兼有毒素感染，所以我院的建议是立即摘除左眼。”

　　“需要摘除左眼这么严重？”王希良差点没当场疯掉，因为就他所知，王恺乐送来特种医院时，他的右眼已经彻底废掉，现在再摘掉左眼的话，那岂不是变瞎子了？

　　“必须如此，否则一旦毒素蔓延，波及到视神经跟脑神经，那就不是摘眼珠的问题了，甚至可能危机生命……”

　　“毒素蔓延？你的意思是说我儿子的左眼中了毒？”王希良几乎一下子就抓到了重点，“他具体中了什么毒，你们医院能验出来么？”

　　“已经验出来了，很常见的一种毒。”小巩医生淡漠道，“现在的重点是，需要王书记你来决定，是否摘除令公子的左眼？”

　　王希良并未作决定，反而追问道：“到底什么毒？”

　　“粪毒……”小巩医生眼中闪过一丝不耐烦道，“简单点来说，古代战争中最简易的毒箭就是把箭头浸在粪水里煮一段时间，这样粪便中的各式毒素都会沾染在箭头上，而令公子的眼皮应该是被渣土中某些沾过粪便的锐器划伤过，只是他转到我们院时，伤口内部已出现脓血，导致眼球的部份毛细血管也被感染到，时间上太迟了，不是简单清创就可以解决的问题。”

　　听到这番话，王希良眼睛瞪得贼大，一副要择人而噬的表情，然并卵，在高教授的催促下，他不得不忍痛在摘除眼球的手术告知单上签了字。

　　“不要变瞎子，我不想变瞎子……爸，我不想什么都看不到啊爸——”

　　王恺乐歇斯底里地吼着，但终究抵不过麻醉剂的效力。

　　同一时间，王希良命几个得用的手下留在医院照看王恺乐。他却面目阴沉地回到了市委大院。

　　直觉告诉王希良，儿子王恺乐的车祸并没有表面上看到的那么简单，所以他打算秘密地深挖一下整个车祸的内幕。

　　坐到办公桌后面，王希良抄起内线电话打给了市委秘书长覃健。

　　不多时，覃健就坐到了王希良的对面：“书记，您有何吩咐？”

　　王希良指了指外屋，覃健立马会意道：“你是说小孙？他怎么了？”说到这儿，他的声音陡然回复到平时说话般大小，“书记。您的意思是……”

　　“小孙还太年轻，有些事情办起来不够稳重，我想换个秘书，而且要尽快！”

　　覃健秒懂了王希良的意思，道：“我这就去帮你张罗……”说着，起身就欲往门外走。

　　“不急，还有件事儿，你帮我把政法委关书记叫过来，就说我有急事找他。”

　　“遵命！”

　　不多时，政法高官关图海就来了王希良办公室。

　　“希良书记，你找我？”

　　“先坐，小孙上茶！”


第348章 变质的尸体

　　且不管王恺乐车祸当场瞎了右眼，后又摘除左眼；不管王希良再怎么怀疑整件车祸，令关海图暗中彻查……杨棠这个上午跟平常一样，教完赫莎回屋后，早餐、开车去上课、学校食堂吃午饭，所有事情都按部就班。

　　而瞎了双眼、少了大半截舌头的王恺乐即使其它伤势痊愈，就算他心里对杨棠有所怀疑，也很难向旁人指正杨棠了。毕竟就算他会写字，瞎眼的时间长了，手底下写出来的汉字笔画也会变得七零八落，字不成字。

　　当然，王恺乐至少还没聋，如果有人能收集到他所有仇人的名字，然后一个一个念给他听，或许杨棠会被曝光也不一定。

　　只可惜眼下王恺乐浑身伤痛仍在麻醉期，根本没那个心思去琢磨车祸究竟是不是人为，自然就更不可能联想到杨棠身上去了。

　　至于王希良，他明面上唯一的独生子变成如今的惨样，就算想不发火也得在人前装作发火的样子，况且他本身对这起车祸很是恼火，已然跟关图海下了死命令，不说挖出什么黑幕，但两个肇事司机的八辈祖宗都要查个底儿掉才行！

　　因此，得了王希良的命令出来，半个钟头后，在政法高官办公室内，关海图召见了玉京市警察局局长童阎。

　　“老童啊，废话少讲，你先说说那俩肇事司机的情况吧！”

　　“好的关书记，据我们局目前掌握的资料来看，金杯面包司机鲁某，双侧大腿动脉断裂，因失血性休克，于送院途中不治；至于渣土车司机欧某，有过两次醉驾撞死人的案底，目前因全身多处损伤以及单侧肾破裂，正在医院接受手术……”

　　“你说什么！？”关图海被童阎的话惊到了，“你说姓欧的渣土车司机以前有过撞死人的刑事前科？”

　　“对，两次都是醉驾撞死人，但两次都只判了三年有期徒刑。”童阎说到这儿自己都忍不住撇了下嘴，“这个家伙（嗡嗡嗡……嗡嗡嗡……）……”话还为说完，他怀里的手机就疯狂震动起来。

　　童阎看了眼关海图，正打算关掉手机，关海图却道：“接呀……这时候打来，说不定有什么重要的事！”

　　童阎这才接通了手机，刚向对面表明了身份，然后听了两句，脸色就沉了下来。

　　“怎么了？”关海图问。

　　“最新消息，老欧因为并发症，死在了手术台上。”童阎一脸郁闷道。

　　关海图眉头大皱：“也就是死得一干二净，没得查了？”

　　“关书记，你说乐公子那俩护卫会不会有问题？”童阎找不到癞子搽痒，终问出这么个问题来。

　　关海图闻言并没有叱责童阎吃撑了乱怀疑，反而眼中闪过一丝犹疑，半晌才道：“应该不会有什么问题，毕竟乐公子留学美国期间，这俩护卫也一直跟着他，如果真要出纰漏的话，反倒是在国外这段时间更容易出纰漏一些……”

　　“这倒是。”童阎点头。

　　说到底，国外跟国内不同，如果是国内任上的官员在国外出了事，比如被枪击受伤、被绑票……诸如此类的，国外政斧是一定会大力行动，对华夏政斧有所交代，但官员的成年子女（超过十八岁）就不一定了，国外政斧或许会将其当成普通人来看待。

　　正因为如此，许多在国内叼得不行的二代们去了国外也只能在一定程度上耍耍帅炫炫富，随便一言不合就打人这种事基本上不敢惹出来。为什么呢？很简单，当地人属于地头蛇的一种，而这些地头蛇指不定就跟黑幇有联系，远的不说，纽约黑幇就不太会听美国总统的话，更何况一亚洲国家高官公务员在那儿叫嚣了！

　　“但是现在希良书记对这件事很恼火，认定里面有文章……老童，你看怎么办？”关海图的话说得冠冕堂皇，实则是在踢皮球。

　　童阎道：“我全听领导安排。”言语间，又把皮球踢还给了老关。

　　关海图嘴角一扯，不禁笑了起来：“呵呵，你这滑头，我看这样，你想办法深挖一下渣土车司机老欧身上的前两桩案子，如果能证明那两桩案子是由同一个或同一伙人指示的，那发生在乐公子身上的这起车祸……”

　　“明白，我理解领导的意思了，这就去办！”

　　……

　　午饭的点，京大，常去的那间食堂。

　　杨棠打好饭，选了一长条两张桌拼接在一起的八个座的E座坐了下来，陶妤妃则占了他对面的A座。

　　八个座，ABCD毗邻，EFGH相连，A对E，B对F，C对G，D对H，杨陶二人坐下后，并未说话，而是各自闷头吃饭。不一会儿，夏妙薇端着个粉色的袖珍饭盒也走了过来，犹豫再三，最终选了C座坐下来，同样默默地扒饭。

　　席间气氛相当诡异，以至于有男生想过来坐下凑个热闹，却被陶夏二女瞪视的目光联合攻击得退散。

　　终于，杨棠消灭掉饭盒里一半多饭菜，歇嘴问道：“你们俩，（找我）有事？”

　　“谁会找你有事啊！”这是陶妤妃的回答。

　　“哼！”这是夏妙薇的回答。

　　杨棠忍不住点点头，一脸恍然大悟状：“那就是有病！”言罢，继续食饭。

　　两女齐齐瞪眼：“你才有……”又同时忍住，没把“病”字爆出来。

　　“呵呵。”杨棠笑了笑，三下五除二把饭菜全吞吃干净，就打算起身走人。

　　陶妤妃终忍不住道：“我弟下周回来，他说他要捶死你！”

　　“哦？那敢情好！”杨棠哂道，“你让他尽管放马过来。”

　　“我倒觉得，他目前在速度上并不比你差多少……哼哼！”

　　杨棠撇嘴道：“没试过怎么知道。”

　　这时，夏妙薇插嘴道：“王恺乐今早出车祸了。”

　　杨棠微微一愕：“是嘛？人没死掉吧？”

　　“人倒是没挂，不过伤得挺重，估计会消停一段时间。”夏妙薇实话实说道。

　　杨棠耸肩道：“那敢情好，省得我伤脑筋了！”

　　夏妙薇一直在观察杨棠的面部表情，却没发现半点破绽，想要直接问车祸是否跟他有关，可陶妤妃就在旁边，她终是没问出来。

　　席间又是一阵静默。

　　杨棠再度起身打算离开，好死不死的，红后的警告在蓝牙耳机里响起：“由于冷库临时清仓大检查，藏于冷库的丁等傀儡尸（详见203）已被发现！”

　　听完警告，杨棠的脸瞬间黑了锅底，幸好他当初藏匿尸体时相当小心，没有留下任何痕迹，不然这个时候他就该考虑怎么擦屁股了。现在，他只能当那具尸体不存在，反正只是丁等尸，用处不大。

　　下午，除了京大校长过来找到杨棠例行聊了几分钟，联络感情之外，还有好几个院系主任（院长）邀请他去这几个院系参观，显然没死了让他转系的心。

　　事后，见杨棠油盐不进，几大系主任又联合向校长发起了牢骚，说什么为啥要把表彰大会弄到下周一，明天直接颁布不就挺好嘛，省得夜长梦多。其实京大校长自己也在后悔这个问题，毕竟以杨棠那篇论文的水准，即便是想转到国外的知名大学，也不会没人要。

　　前脚打发走了校长一帮子大学领导，后脚红后的提醒又到：“根据警方法医检测，丁等傀儡尸某些部份已出现腐败变质……”

　　杨棠掀眉道：“为什么会这样？”

　　“正在寻找原因……最大的可能是冷藏傀儡尸期间，该冷库曾断电过两次，每次断电都在半小时以上，而由于该冷库建造时间较早，其应急供电设备只能对冷库的核心区进行及时续电，至于其它部份，比如藏傀儡尸的三号小冷库，断电期间只能硬挨，出现尸体变质的情况也就不奇怪了。”

　　对于这样的原因，杨棠听得一阵蛋疼，本来他打算过段时间就去盘买个冷库下来，这样就不必再用仓库里的冷柜藏尸了，但现在看来，有些事他两世人都未经历过，所以考虑不周，有点想当然了。

　　……

　　晚上，回到家，杨棠又按部就班更了两章《西游记》。值得一提的是，他更新的《西游记》基本还是原汁原味，只是在大能人物登场时，插进了洪荒体系的出身来历，比如三仙姑，乃由截教门人三霄仙子封神而来。

　　要知道，此世由于朱允炆灭了朱棣，所以明史面目全非，根本就没有《封神演义》这部神魔小说出现，所以杨棠在那些个天兵天将出现时，多次提到“封神”二字，令一众读者满头雾水、议论纷纷，甚至有读者请愿要求作者菌真身显现，予以解释。

　　杨棠知这种事越解释越乱，除非他把整个洪荒体系都搬出来还差不多，所以一直在给读者的留言中忽悠：“接着看吧，往下看你们就知道是怎么回事了！”

　　但结果呢？一直等到《西游记》更新完毕，大家伙儿都还没闹明白“封神”究竟是怎么一回事。当然，这是后话。

　　至少目前，《西游记》才更了不足十章的情况下，一众读者都被唬住了。

　　之后几天，杨棠每天晨练、教授赫莎，上课、查资料、放学，回家，始终过得按部就班。

　　一晃眼，就到了周六。

　　杨棠换了部新手机跟铜叔联系，然后就开车去跟他见了面。

　　期间，杨棠在半道上发现夏妙薇居然开着一辆低调的普桑在跟踪他，结果被他带着逛了几圈花园，甩没了影儿！

　　不过杨棠不得不承认，夏妙薇这妮子好奇心重得要命，明显被家里人宠坏了，没吃过大亏不知道锅是铁打的。只是杨棠并没有那么好心打算帮夏家教训教训夏妙薇这妞，对于这种自以为是的千金小姐，总有一天，生活会给足她教训，如果杨棠提前教育了，那不是在整她，而是在帮她。

　　依旧在那个偏僻的火葬场。

　　杨棠跟铜叔照了面儿。

　　“铜叔，今次有多大数目备选呐？”

　　铜叔比出三根指头，哂道：“不少于这个数，我办事你就放心吧！”

　　“三百，呵呵，那倒要见识见识了。”

　　“这边，跟我来！”

　　铜叔头前带路，方向线路却与前一次大相径庭，杨棠明知这一点，却仗着艺高人胆大，并没有问出声。好在转过一个巷口后，铜叔主动解释起来：“今次数量较大，所以全部尸体我都暂存在主库这边了，不过有个问题，主库时时都在用，我只能封库二十分钟，你能选得完吗？”

　　杨棠并没有马上给出肯定答案，反问道：“货是全在一间房，还是分了几间房？”

　　“两间。”

　　“那二十分钟足够了。”杨棠道，“但我只负责选出来，尸体由你想办法运到我们上次交易的那个冷库里，成吧？价钱还是老规矩！”

　　“没问题！”铜叔没口子答应下来，却忍不住多问了一句：“上回的货运回去，最后你怎么摆弄的？”

　　杨棠闻言倏然顿住脚步，冷冷盯着发问的铜叔，犹如被惹毛的毒蛇，随时会弹出噬人。

　　铜叔讪笑道：“我没、嘿嘿，没别的意思，就是好奇……”

　　杨棠也觉得自己过于敏感了，目光转暖道：“哼，说出来吓死你！”的确，如果铜叔看见复活后的阮清怡，恐怕会被吓疯掉。

　　铜叔见杨棠含糊其辞不愿说，识趣地没敢再追问，老老实实把杨棠带到了主库：“大兄弟，你慢慢看，旁边还有一间，打开这白色的推拉门就能过去，我去封库，只有二十分钟喔！”

　　“了然，你去吧！”

　　等铜叔一走，杨棠便即开启了邪眼，迅速扫描每一个冷屉，但是一大半扫下来，竟只有几道黄光，实在低等得可怜。

　　很快，这个房间的所有冷藏尸体扫描完，杨棠也没发现一具青光以上的尸体。

　　“晦气！”

　　杨棠暗骂了一句，转到了隔壁冷藏室，继续扫描。终于，他发现了一具微微泛紫的蓝光尸，唯一有点遗憾的是，这具尸体是男性。

　　要知道，一旦尸体转移复活，在给尸体制造假身份时，男性往往比女性容易暴露，这完全是由华夏几千年来“重男轻女”的思想所决定的。


第349章 想象力才是关键

　　毕竟在华夏农村，甚至许多郊县，若是哪家死了闺女，埋也就埋了。过个一两年，逢年过节的时候没谁会在吃席期间再提起这个人。

　　可要是换成一个壮年男人或十来岁的孩提下了葬，哪怕过个三五年，也仍会有亲戚朋友在席间唏嘘不已。

　　这就是典型的男女之别！

　　所以，要是一个失踪女（几乎可断定死亡）被人冒名顶替了，引人注意的概率不大，哪怕与其真正的亲戚照面，说不定人家都已经忘了家中曾有过这么个女人。可要是换成男人就不同了，一旦照面，很容易勾起亲戚们记忆深处的影像，暴露的机会也就大大增加了。

　　不过有一具蓝光尸总比没有的好，再说了，男性虽容易暴露，他大可以冒名顶替某个失踪人口之后，再改个名字就好了，比如娱乐圈有个足球宝贝本名徐萌的，后来改了个艺名叫艾尚真，与原来的名字根本联系不到一块，再想暴露几乎不太可能。

　　等把第二间冷藏室看完，杨棠又多发现了两具浅青光尸，犹豫再三，他终是没打算买下。

　　手下鬼精而不贵多，这是原则！不然万一低等级的傀儡尸复活后只能听命行事而没有自主判断，那杨棠光是指挥它们都要忙死了。幸好在此之前，阮清怡充当了一根很好的标杆，那就是她复活之后，虽然表情一直冷冽如冰，但到底有属于她本身的自主判断，杨棠这才放心她充当杨爸杨妈的保镖。也正因为如此，阮清怡复活前的光色标准就成了以后选尸的标尺，只要没达到阮清怡尸体的光色，一律筛掉。

　　杨棠看完了铜叔的所有储备，记下了蓝光男尸的冷屉编号，正打算离开冷藏室，铜叔就从门外钻了进来，急吼吼道：“怎么样？看完没有？”

　　“你慌什么？这还没到二十分钟啊？”杨棠也不说看没看完，只是拿话挤兑他。

　　“不是我想食言，而是有大人物到了，冷库不能再封了。”铜叔哭丧着脸道。

　　杨棠微微一怔，旋即道：“行吧，那我就看到这里，帮我把编号二零九弄到咱们前次交易的地方去，货我要了！”

　　“就一个？”铜叔有点不甘心。

　　杨棠撇嘴道：“我倒是想多要几个，可问题是你的货不给力呀！”但具体什么地方不给力，他并没有解释。

　　铜叔有点郁闷，最终还是点点头道：“成吧，一个就一个，总比一个都卖不出去好！”

　　“这就对了嘛，生意讲究细水长流，咱们长做长有，这才是最重要的。”

　　于是二人算好钱数，杨棠给当场转了账，随即施施然往上一次的冷库别院绕去。

　　铜叔自去接洽大人物，但杨棠到冷库别院门口站了没两分钟，铜叔就推着一张担架床赶了上来，担架床上正搁着一长方形的蓄电冰柜（有点类似于笔记本电脑，插电可使用，拔掉插头仍能维持几个小时的运行），寒气四溢。

　　“看是不是这具尸？”铜叔问，“你面包车呢？”

　　杨棠边点头确认了尸体无误边嘿嘿笑道：“今次我放肆了点儿，把面包车停在了隔壁院。”

　　“隔壁？行，以后你都把车停那儿吧！”说罢，铜叔推着担架床就往隔壁院走。杨棠赶紧跟上，帮忙搭把手，一块儿推担架床。

　　到了隔壁院，杨棠负责开面包车的屁股门，铜叔则把担架床推得对好口，最后与杨棠合力将蓄电冰柜送进了车厢。

　　“OK，那我走向，你忙！”杨棠坐进驾驶位，向铜叔摆了摆手。

　　铜叔却叫住他道：“慢着，你把这通行证带上，不然万一查车的话，你运尸体虽然不犯法，但照样会被扣下！”

　　杨棠闻言眉头一挑：“哟呵，瞧这架势，这庙大点儿的火葬场还真来了大人物？”

　　“是真的，所以咱谨慎着点儿！”说着，铜叔硬把儿媳一般的纸片通行证塞进了杨棠的上衣口袋里。

　　杨棠不置可否，再度向铜叔摆了摆手，发动车子向火葬场正前方的广场绕来，结果在进广场的小岔道口就被交警堵了，指示他沿小路一直下山，不得滞留。

　　随后杨棠又遇到了几个卡口，对进火葬场的车查得相当严，但对出来的车基本不查，尤其是像杨棠这样能掏出纸片通行证的车，更是一路放行，只要不调头开回去就行！

　　到了最后一个卡口处，交警扫视完纸片通行证放行杨棠面包车的同时，道：“这位先生，出去拐个弯就是大路了，再没有临检，这通行证也用不着了，我们要回收！”

　　杨棠没有多发牢骚，只是点头同意了对方的要求，悄没声地开着面包车往大路而去。

　　“呼——”

　　等车拐上了大路，杨棠终于松了口气，到底是车上运了具与他不相干的死尸，万一要被检查发现了，他还真不好解释。

　　接下来一路上都畅通无阻、平安无事，杨棠嘴里甚至哼起了不知名的小曲儿，可就在他兴致颇高时，红后的警告声响彻蓝牙耳机：“前方三公里处有一临时检查点，正在抽查过往车辆的货物……”

　　“啊？”杨棠吓了一跳，很想驾车掉头就跑，可问题是，这段路正向车道和逆向车道之间有半米多高的绿化带隔离，加上前后车辆较为密集，杨棠就是想驾驶面包车加速碾过绿化带都没那个空间和距离。

　　杨棠只好驾着面包车随车流正常前进，但他的双眼却没停止过扫描正向车道的路边，相当期待有个岔路口能让他的车暂时逃开前方的检查。

　　终于，皇天不负有心人，还真让杨棠瞄见一个小岔路口，大车拐不下去，但他的面包车却能勉勉强强拐进去暂避一时。可就在杨棠尽力变道，把面包车挤向那个小岔路口时，红后的警告声又起：“小岔路口下面至少埋伏了四辆警车，还有若干警员，这应该是警方布下的口袋阵，用以抓捕什么重要嫌犯！”

　　杨棠闻言一阵狂汗，他这要是把车拐过去的话，铁定自投罗网。

　　“这也不是，那也不是……现如今被车流拥在中间，就算想要处理掉棺材都不可能，我该怎办才好？”急切之间，杨棠有种弃车而逃的冲动，但细细想想，这辆面包车是正儿八经挂在他名下的车辆之一，所以弃车逃跑只是掩耳盗铃的做法，“那到底要怎么办嘛？”

　　随着车流前进，杨棠的脑子一直在高速运转：“实在不行，只能把尸体大卸八块，分装在数个口袋里，全摄入储物指环内，到时候，只剩下一个空冰柜……慢着，我好像忽略了什么？”

　　呢喃间的杨棠倏然脑中灵光一闪，似抓住了这件事的重点，可一时半会这重点究竟是什么，她又突然想不起来了。

　　只不过眼前此刻，杨棠突然有了一个超级大胆的想法。之前，储物指环仅有三格可用的时候，每一格最大的容量不过是那种大型旅行挎包里面充塞满垃圾的饱和状态，而如今储物指环扩展到了八十一格，其中八十格随时可以腾空敷用，换言之，扩展后每个储物格能装多大体积东西，杨棠还从未试过。

　　应该不会仍是那一大挎包东西塞满后那个大个体积吧？

　　“应该不会……”

　　杨棠碎碎念着，将戴有储物指环的手颤颤巍巍地伸向盖着蒙布的蓄电冰柜。

　　唰！！

　　下一秒，冰柜连着蒙布全都消失掉了，整个后车厢瞬间空空如也。

　　“额滴个乖乖！”

　　杨棠怪叫一声，心神沉入储物指环，赫然发现指环角落的其中一个储物格里，正静静躺着一口蓄电冰柜，而里边的蓝光尸，状态更是杠杠的，好得没话说。

　　几分钟后，临检站。

　　“你这车里装的什么？”

　　“什么也没装……”

　　“熄火，驾照身份证，同时把后车门打开让我们瞧瞧！”负责与杨棠交涉的交警道。

　　杨棠一一照做。

　　随后，几名交警除了在车厢里找到几溜寒凉的水汽之外，再无其它发现。

　　“你这车厢里水汽是怎么回事？”

　　“不清楚，也许是车子的质量问题吧！”

　　这时，查验身份证和驾照的警员转过身，冲同僚道：“头儿，验过了，证件没问题！”

　　“行，那你可以走了。”查车交警对杨棠摆手。

　　杨棠立刻加大油门驶过了临检卡口。不过他并未紧赶慢赶地往回开，而是找了个岔路口就把面包车开到了一僻静无人没监控的地儿。

　　下了车，杨棠又比出储物指环，对准面包车进行收摄。结果又一举成功。

　　“我滴个乖乖，面包车这么大个都能收进一个储物格里，也不知道再大点的车能不能一样这么收着，如果可以，那飞机大炮坦克呢？”

　　杨棠的思维发散开来，幻想着各种庞大物件都被收进储物指环之中，比如油轮，比如航母……这些臆想若真能成功的话，杨棠恐怕单纯地售卖武器就能够赚得钵满盆满。更重要的是，以后但凡需要收集傀儡尸，再用不着买冷库那么麻烦，只需购入几个蓄电冰柜装尸体，再将冰柜全收进指环即可。

　　感慨之余，杨棠又把面包车放了出来，驾上它难得回了广信佳苑。

　　自己做饭吃饱之后，杨棠就开始练习收摄那些较大的物件，比如家里的几张大小床，还有大衣柜。幸好家里面除了杨棠就再没有其它人了，不然看到这一幕，吓病发了可不是什么好现象。

　　转天周一，京大的朝会很难得搬到大礼堂。

　　整个会场布置得相当浓重，本来台下的学生们还没什么太大的八卦议论，可看到杨棠这样的愣头青居然都被邀请到主席台就坐，有些孤陋寡闻尚不认识杨棠的家伙就咋呼开了。

　　“靠，这是啥世道，那家伙看着年纪跟我们一般大，应该是学生吧？他居然晃晃悠悠地坐到了主席台靠近正中间的几个位子之一。”

　　“不止呢，你没看那几个院系主任正在冲那小子露笑脸嘛！”

　　“究竟是怎么一回事啊？”

　　“这你都不知道啊？那你还是多上上网，看看最新的学术前沿动态再来吧！”

　　“喂喂，我说，今天这朝会该不会就为了他一个人？那也太……”

　　“说不好，不过要你小子有人家那成就，你恐怕巴不得就为了你一人开会，对不啦？”

　　“不是，你们到底在说谁，不会是说主席台那愣头青吧？”

　　“呵呵，你觉得呢？”

　　“嘭、嘭！”

　　这时候，有校领导站到话筒后，开始试音。

　　“下面请安静，现在本周的朝会正式开始！”负责主持朝会的校领导开始讲话，“首先，以往朝会公布的那些惩处决定，今天就不一一念诵了，散会后，有具体的书面通知贴在校办公示栏内，同时相应的通知会下发各系，各院办注意查收！”

　　“接下来，就是表彰议题，而今次朝会的表彰议题只有一个，那就是热烈祝贺我校的杨棠同学，独自全程证明了西姆猜想，并且其论文同时发表在《自然》《科学》以及《数学年鉴》上，震动了整个数学界……迄今为止，我校已收到来自欧美的贺电六十七份，这其中包括斯坦福大学、哈佛大学、麻省理工、耶鲁大学、牛津大学、剑桥大学等等著名国家院校。”

　　杨棠坐在主席台上，听着这番话有点懵逼，心里正犯嘀咕时，红后提醒道：“实际上京大方面只收到了十几份贺电，剩下的全是要求面会老板您本人，或是邀请老板留学的函件！”

　　杨棠有些无语，暗忖这帮洋鬼子抢夺高精尖人才时倒是积极得很呐！他的论文在那几本期刊上面世不到十天，居然有这么多高校对他表示出兴趣。

　　杨棠不知道的是，其实还不止这些，有部份研究机构也在向他抛橄榄枝，不过这些机构都相当聪明，几乎就没有发函邀请的，而是派遣了游说人员亲赴华夏，打算对杨棠展开游说，之所以现在尚未开始，是因为国外游说集团在华夏的情报收集有些受阻。


第350章 请客

　　当然，其中的游说有多少善意多少恶意，就不得而知了。

　　好在杨棠根本没打算接受任何一家的游说，就算有游说人员找上门，他也大可置之不理，何况目前根本就没人上门，那就更不用理会传得沸沸扬扬的舆论了。

　　“……兹决定，授予杨棠同学玉京大学特殊贡献奖，奖金一百万元！”

　　随着台上京大校长宣布这个决定，台下一直没断过的嗡嗡声瞬间增大了无数倍。不止是学生，还有大多数老师都在议论这奖金是不是给得太离谱了一些，可实际上京大校内的最高奖励金额也就是一百万元，并且这个奖不是每年都设，它只奖励那些对国内学界有重大贡献或处于国际顶尖水准的科研成果，而杨棠独自攻克了西姆猜想的证明，从影响力而言，这其实就是一个国际顶级学术成果，奖一百万并不为过。

　　事实上还不止这些，皇家科学院眼下正在紧急验算杨棠的西姆猜想证明全过程，期望在国际数学联合会出结果前先一步得到验证，这样一来，如果杨棠的证明不过关，国内也好有时间跟余地转寰，相反若是过了关，皇家科学院方面也可先国际数学联合会一步对杨棠予以表彰。

　　正因为真正的权威机构尚未表态，所以京大这个颁奖大会才会引来众多老师的议论，毕竟以学术成果而论，杨棠得一百万应该，但猜想的证明全过程是否严密无漏，还有待考究。

　　不过杨棠对此倒是很有信心，要知道，他推出的证明过程可是前世数种证明方法中最简便最权威的，剩下还有几种证明方法，其中最繁杂的那种证明据说整个算法过程全世界不超过五个人能看懂，光是那些复杂的转换符号以及公式，普通人看到后绝对像看到了楔形文字或外星文。

　　因此，杨棠上台领奖的时候，多少有些心安理得，说到底，是他提前“证明”了这个世界无解的西姆猜想，让今世的土豹子们没有受到那前世仅有五个高人才能看懂的证明过程的折磨，保住了无数人的无数脑细胞，这也算是功德无量了吧？

　　领奖状和扩大版奖金支票时，杨棠跟京大校长站一块合影，无数菲林被谋杀的同时，他向校长悄声道：“方校长……”

　　“有事？”

　　“嗯，有点……我跟你合影的照片能否多洗两张，我打算寄回家给爸妈看一下！”杨棠道。

　　“这没有问题，我让他们多洗几张，最好全部放大，到时候你来我办公室选张最清楚的寄回去，而且我还可以在照片背面给你写几句话，这样说服力会大得多啊！”

　　值得一提的是，方校长在国内也算是书法名家，他的字网上有不少图片流传，因此对于这样的毛遂自荐。杨棠自是没口子答应下来：“照片还是不要太大的好，邮寄途中容易弄褶，对开A4纸那么大正好！”

　　“行，你说多大就洗多大！”方校长笑着颔首道，“今天这朝会唯一考虑不周的就是没把你爸妈请来，要不然你小子也不用惦记照片了。”

　　杨棠闻言只是笑，没有回应，心说敢情学校没真把父母请来，不然可就要头疼了，毕竟他自己露脸没关系，但杨爸杨妈露脸，指不定就会被哪个谁记在心上，当仇人一样怨恨！

　　……

　　会后，杨棠他们班上午还有门连堂课，不过他刚一进教室，就被班上的同学起哄，叫嚣着要他请客。

　　杨棠也不矫情，想了想，直接举手示意安静，扬声道：“今儿下午好像没课吧？晚上也没课，这样，大伙儿商量商量，看是中午大餐还是晚上大餐，我请，地方你们随便挑！”

　　这话一出，底下就炸了锅了，尤其是占据大半江山的女生们，叽叽喳喳，好似成千上万只鸭子赶那儿在吵架一样。

　　男生们稍好点儿，但就中午还是晚上吃大餐、去哪儿吃的问题，照样讨论得热火朝天红光满面。

　　直到专业课教授来了，宣布开始上课，下边仍蚊子嗡嗡个不停。好在讲课的老教授并不太在乎课堂纪律，只是扫了坐在靠窗边的杨棠几眼，翻开教材就开始照本宣科。

　　不得不说，许多大学老师都是这样，念的是教材所写的内容，黑板板书也跟教材对应的章节一模一样，而当下面的学生想当然以为，一就是一杠、二就是二杠、三就是三杠、四就是四杠时，任课老师会在关键的知识点上讲得略微的详细，同时板书也与教材的内容有所出入，然后同坐一间教室里的不少同学就开始云里雾里不明白老师讲的什么了。

　　但是，出现这种情况能怪老师么？都他妈在一个教室里上课，都他妈是同一时间上的课，都他妈用的同一版教材，自己没认真听讲，导致听不懂，怨怪的对象只能是自己。

　　不过今时不同往日，杨棠许诺大餐当前，许多人根本就没把心思放在课堂上，于是导致这个连堂课更多的同学在知识树的某个节点上断了片。

　　下课后，班上同学一致决定晚上再吃大餐，吃完了还可以去KTV包几个房间唱歌什么的。对此杨棠并不反对，也就是多花几个钱的事，最重要是他第一次宴请同学，必须尽兴。

　　议定了晚上聚餐的流程之后，当杨棠问身边同学具体去哪儿吃食时，大家瞬间都卡壳了。

　　“要不全聚德？”

　　“还是东来顺吧！”

　　“必胜客，我想吃披萨……”

　　“披萨几个钱？今天棠棠请吃大餐。大餐懂吗？”

　　“懂，双份披萨！”

　　“……”

　　杨棠也很无语。他发现首先，有的想吃西餐，有的想吃中餐，光这条就不够统一；其次，去哪儿吃，众人也没个统一的说法，提出来的地儿不是大多数人没听过，就是杨棠觉得档次太低。最后，他不得不亲自拍板道：“这样吧，咱们班反正才十几个人（详见137），就盘古七星酒店吧，那边的宴会厅和美食汇都不错，我现在打电话订位子，晚上应该有得吃！”

　　“盘古七星酒店？在哪儿啊？”有个眼镜女生问道。

　　“就在CY区，北四环中路那边，那家酒店也有舞厅歌厅，到时候你们想要唱K，完全可以就在那里开一间厅子。”

　　杨棠说罢，掏出手机开始打电话，结果电话接通交涉了一番后，酒店方面居然说晚上没空座了，并且对面接电话那男人的语气已经不能用冷淡来形容，而该用“敷衍”和“不耐烦”才能形容。

　　结束通话的杨棠心头有些窝火，第一次想请班上同学吃顿好的，结果没想到被对方酒店的接线人员给打脸了。

　　如果是其他事，杨棠还可以不争这个面子，但只是花钱消费而已，他又不差钱，况且当着众同班同学的面，他绝不甘心就此揭过。

　　班上四个男生之中，唯独同样加入了篮球队的陈升跟杨棠还算有点交情，他见杨棠面色不豫，忍不住问道：“怎么样？”

　　“说是连宴会厅也没空位了。”杨棠随口应了一句，却又撇嘴道：“但老子还就不信这个邪，今晚还非在盘古酒店吃不可。”言语间，他省起了交游甚广的罗劲（详见198），当下打了电话过去。

　　“喂，杨哥您好，我小罗，有事您吩咐！”电话那头，罗劲的姿态放得忒低。

　　杨棠直截了当道：“知道盘古七星酒店不？”

　　罗劲那头静了一下，旋即问道：“杨哥，你说的是四环那儿的盘古酒店吗？”

　　“对，就那儿！”

　　“那太知道啦！”罗劲乐道，“前晚上我就搁那儿吃的饭……杨哥，您打听它干什么？”

　　“本来我今晚想宴请一些同学，谁曾想打电话过去预订位子，对面接电话的那家伙说话冲得不行，简直就没把我当人看！”

　　罗劲一听，狂汗不已：“杨哥您放心，我这就去盘古酒店把这孙子揪出来！玛德，我看这逼是活得不耐烦了。”

　　听到“逼”字，杨棠纠正道：“接我电话的是个男的。”顿了顿又道：“听你的口气，你跟这家酒店很熟？”

　　“熟？这酒店就是我三舅家开的。”

　　“那敢情好，帮我腾个地儿出来，我今晚要请客吃饭！”杨棠道。

　　“没问题，我这就去办，十分钟，包准有好消息。”

　　“那我可要多谢你啰！”杨棠嘴上客气道。

　　“杨哥您说哪儿的话，这点小事我罗劲要是办不成，以后哪还有脸跟在您屁股后头捡漏啊！”罗劲谄媚道，“对了杨哥，我再冒昧问一句，您要请的客人几位？”

　　“大约十几个吧，你就按二十人的标准帮我腾地方就行！”

　　“没问题，您就等我好消息吧！”

　　果不其然，没用十分钟，仅仅七分钟，罗劲就把这事儿给办妥了。杨棠夸了他两句，再度挂断了电话，向众同学宣布道：“OK，晚上聚餐的事儿就这么定了，六点钟准时，盘古七星酒店，五层中式包房，到了地头如果有接待询问你们，你们就说有预订了，京大世界史的，明不明白？”

　　“明白。”众人异口同声。

　　“那好，现在是午饭时间，不归我管，大家都散了吧！”杨棠难得幽默了一下。

　　整班同学哄笑四散，各自觅食去了。

　　与此同时，刚刚才跟自家三舅通完电话的罗劲已然驱车风驰电掣地赶往盘古七星酒店，虽然杨棠嘴上没说什么，但他不能装作不知道，一定得把那个接杨棠预订电话的家伙抓出来掐死。

　　食堂。

　　陶妤妃又跟杨棠凑到了一桌。

　　“棠棠，我想提醒你一下，人不能太得意忘形了，你刚得一百万奖金，居然就把全班都请去盘古酒店那种地方……人家所谓的七星可不是吃素的喔，那是真有七星级水准！”

　　“这我知道。”杨棠很是无奈的扒了两口饭，“倒是陶大班长你，在我耳边啰嗦了这么大一段儿，感觉好像我妈耶！”

　　陶妤妃闻言霞飞双颊，懦懦道：“我可没你妈那么大年纪……”

　　杨棠反唇相讥道：“倒也是，我妈也没你这么絮叨。”

　　陶妤妃柳眉倒竖，质问道：“人家哪里絮叨了？”

　　“你怎么不絮叨了？”杨棠撇嘴分析道，“我跟你的关系应该只是朋友吧？即便再算得更深入一点，那也是‘友达以上，恋人未满’，但你刚才说的话，全是我妈该唠叨的话，你不觉得你交浅言深了嘛？”

　　陶妤妃若有所思地点点头，静默了一会儿，问道：“这‘友达’什么意思？日文么？”

　　“的确是日语，就是朋友的意思！”杨棠稍微解释了一下，“当然，这其中有‘饮み友達：酒友’，‘学校の友達：学友、同学’，‘昔からの友達：老朋友’等多种表达方式。”

　　陶妤妃却难得矫情了一下，撅嘴道：“我对日语不感兴趣，你不用跟我解释。”

　　杨棠有点无语，只好闷头吃饭。

　　等了一阵，见杨棠还是没动静，陶妤妃又忍不住开腔了：“棠棠，我跟你说啊，后天周三，然后是周五，中午都可都有比赛啊，而且不止本周，这个月每周三和周五都有比赛，是小组赛，你觉得我们系能出现嘛？”

　　杨棠闻言，看了陶妤妃一眼，道：“没见识过其它系队的实力，不好说！”同时他暗忖，现在四月过了一半，还两个星期就五月了，也就是农历的四月份，可要是没记错的话，四月似乎没啥节日要过吧？

　　他念头刚闪过，明悟倏升：「每月一梦不会有变，若当月无节日，会以“未名梦境”顶替！」

　　未名梦境是个啥啊？

　　杨棠不解。

　　可惜直到他吃完饭，明悟再没有出现。

　　下午，杨棠去老王仓库收拾了一番，打算把几个没法蓄电的冷冻柜都处理掉，虽然卖不了几个钱，但蚊子再小也是肉，于是让红后在网上挂了卖单。

　　至于仓库，租金都已经交了，看看后期还能有什么用，但暂时只能荒废着。

　　当然，因为目前冰柜和傀儡尸甚至面包车都能收纳进储物指环，所以杨棠隐隐约约有个想法，他打算把仓库当成一临时基地，自己拼装一辆牛逼闪闪的跑车出来，随时装在指环里，到时候即便身在国外也能拿出来开开。

　　你说什么？拼装车没当地牌照？

　　只要车子跑得够快，交通警都撵不上，无牌车一样可以在路上狂飙嘛！


第351章 蔡氏的麻烦

　　当然，这暂时只是一个设想，毕竟拼装车，光是切割和焊接设备就需要进口好的，要不然用原厂整板也行，可如果用一般的焊接设备将两块板焊一起的话，杨棠敢说，其强度绝对达不到保安保障线。

　　只不过国外很多高端设备，难于进口，所以杨棠真想要弄拼装车的话，还有几个问题亟待解决。

　　首先就是仓库，不能是租，得买下来；其次，他必须出国跑几趟，或买或偷把需要的高端设备通过储物指环带回国；最后，最好能成立一个公司掩人耳目，不然地处市区的仓库没有任何对外营业项目却天天乒乒乓乓响，这很容易引人怀疑。

　　因此，新得了一具男性蓝光尸的杨棠多少有点迫不及待新的梦境了，最好能转移复活一个超级职业经理人出来，帮他组建公司。

　　但明悟提示的“未名梦境”到底是什么，杨棠还闹不太明白，心中多少有些忐忑。

　　看看时间，差不多快四点半了，为了避开晚高峰，杨棠不得不开着纯黑的兰博基尼蝙蝠提前离开了牧场别墅。

　　郊野公路相当僻静，所以纯黑蝙蝠的引擎在低转速下噪音特别明显，不断惊得道路两旁的林鸟乍起。杨棠正欲加速行驶，脚下刚要动作，他习惯性地扫了侧后镜一眼，发现后面有辆粉色的温蒂莎（详见018）正急速追近上来。

　　杨棠眼力特好，定睛一瞧，便看清温蒂莎的司机是夏妙薇。

　　天知道这妞是不是在跟踪他？

　　杨棠翻了个白眼，索性保持住车速，还主动让道，等着夏妙薇超他。

　　夏妙薇见状，果然不客气，一个加速就让温蒂莎与蝙蝠并驾齐驱，她随即降下车窗，嚷了一句：“喂喂，杨同学，别告诉我你这兰博基尼是样子货！”言罢，温蒂莎骤然加速，只几秒钟便超没影儿了。

　　杨棠却不屑的笑了笑，心里不得不承认当初万海流为了拍他马屁，送他的豪车那都是下功夫花了大钱定制的，其中自然包括他正在开这款兰博基尼蝙蝠，采用的是原厂改版赛车引擎，引擎极限转速在每分钟一万六千转（①）上下，而让发动机转速保持在一万一千转左右，算是正常水平，同时能很快把车速提起来。

　　也就是说，如果杨棠真要跟夏妙薇比飙车的话，那辆听声音似乎完全没改装过的温蒂莎肯定不是蝙蝠的对手，加上杨棠的车技比夏妙薇好太多，两人之间根本没得比。只可惜杨棠眼下完全没心情应付夏妙薇，也就随她去了。

　　直到彻底听不到温蒂莎的引擎声后，杨棠这才开始提速，风驰电掣般拐上了大路，趁着晚高峰来临前车流不是想象中那么密集，他见缝插针如鱼得水般在车丛中穿来穿去，没花掉半个钟头就已开进了盘古酒店的范围。

　　蝙蝠开到停车场入口时，执勤的守卫见是兰博基尼，连问都没问杨棠是什么人，就打手势让他把车开进车库了。

　　与此同时，正在总监控室内一直关注着各大入口监控的罗劲一眼就发现了蝙蝠内的杨棠，他立马通知正在车库执勤的人员：“这里是总监室、这里是总监室，引导刚进车库的兰博基尼去六号车位，重复，六号车位！”

　　有知情的车库人员听到指示后不禁向同伴八卦道：“哎哟，厉害了我的哥……”

　　“怎么厉害了？”

　　“你知道六号车位是哪位大佬在常用嘛？”

　　对方摇头：“究竟哪位啊？”

　　“是甥少爷……”

　　“啊？那可是比大老板和老板娘还专横的人呐，刚谁下的命令？”

　　这问题刚问完，耳机里又响起了总监室的指示：“我是干钩于，不要犹豫，刚才就是甥少爷下的令，要不折不扣完成！”

　　干钩于，盘古酒店保安部经理于辰化，据说以前是大老板的贴身护卫，在酒店众多部门经理中那都算强力人物。他的话自然可信度极高，在车库的人员赶紧停了议论，按部就班，负责清扫的继续清扫，负责引导车辆的继续引导，尤其是其中一人按序排到了引导杨棠的兰博基尼，他面部略显僵硬地将车安排到了六号位停好，这才长出了一气。

　　鉴于是第一次来盘古酒店，虽然有红后可以作为向导，但下了车的杨棠还是勉为其难地冲刚才的引导员道：“问一下，我想先到一楼大厅，电梯在哪边？”

　　那引导员木了一下，随即下意识一指：“那儿！”

　　“谢谢。”

　　杨棠顺利到了一楼大厅，果不其然，如他所想那般，班上同学到了酒店以后，看到这里娱乐、休闲，各种设施齐全，却没几个敢于到处乱逛的，倒不是说他们没那个好奇心，而是一个二个兜里都没带太多钱，盘古酒店这里的各种消费又死贵死贵的，他们自然望而却步。

　　可是一帮女生积蓄的怨气并不小，看到杨棠后，纷纷围上来叽叽喳喳地说个不停，差点没把杨棠的脑袋吵爆炸。

　　“行了行了行了，人到齐没有啊？”面对成千上万只鸭子，杨棠不得不举手投降，好言相问。

　　“就差陈升，白浩飞了。”其中一个杨棠印象还比较深的眼镜女生叫靳璇地答道，“对了，陶班也还没到！”

　　杨棠闻言扫视了一下众同学，发现果然只有十一个女生一个男生，女的缺陶妤妃，男的缺陈升和白浩飞：“没事儿，现在五点半不到，我在这儿等他们仨，你们先去随便逛逛吧，六点半开席！”

　　“你说得轻巧，咱都没带钱，咋逛啊？”一个叫顾菲的圆脸女生嚷了起来，“这儿一杯咖啡就要一百二，贵死了！”

　　听到这话，杨棠很想说一切费用包他身上，问题是他尚未在盘古酒店入会籍，“挂账”这种事恐怕一时半会难以行得通。

　　幸好这时候，罗劲从vip电梯里急惶惶地冲了出来，一溜小跑到了杨棠身边，点头哈腰道：“杨哥！”

　　“你来得正好，我这些同学想在这里逛一逛，有什么消费全算我账上，你看能办到吗？”杨棠问。

　　罗劲眼底闪过一丝喜色，嘴上却道：“杨哥，您这话不是埋汰我嘛，来了盘古，您就当是自己家一样，您这些同学的消费全算我账上好了！”

　　顾菲闻言忍不住嘀咕道：“你谁呀？说话好使嘛？”

　　这时，与罗劲同来的胸口上挂着“保安部经理”铭牌的精悍男子踏前半步道：“这是我们大老板的外甥罗公子，你们的消费他说了不算，谁算？”

　　顾菲顿时没了下文，其余女生也都用各色眼光凝视罗劲，闹得他多少有点面皮发烧。

　　杨棠见状，帮忙解围道：“行了行了，都逛去吧，我这儿等陶班！”

　　于是一班女生轰然而散，三三两两各找稀奇的景儿探究去了。

　　罗劲却没动，偏头示意精悍男子站好位置警戒后，他将杨棠拉到附近的沙发上坐下，讪笑道：“杨哥，不瞒您说，今天您来我舅这店用餐还真是巧了！”

　　杨棠闻言蹙眉道：“怎么巧了？”

　　“有俩锦衣卫跑来跟我舅要钱，你懂的……”

　　“保护费？”

　　“嗯。”罗劲点头。

　　“那你舅就没叫人把这俩小子打出去啊？”杨棠奇道。

　　“且不说他们的二代身份，咱官面对官面，互相抵消，井水不犯河水！”罗劲说到这儿表情显得很无奈，“可他俩背后有人……”

　　杨棠愕道：“什么人？”

　　“跟你一样，正式会员！”

　　杨棠恍然大悟：“那你的意思是……”

　　罗劲搓着手，忸怩道：“我在想，杨哥您能不能出面，帮忙协调协调？”

　　杨棠顿时沉默了。

　　因为这事儿还真不好一口就答应下来。

　　要知道，元能院这种地方，除了为国家贡献绵薄之力外，剩下的就仅只是丛林法则而已，弱肉强食，这是最基本的规律，如果他一旦掺和进这种事里头，就很难再置身事外了。

　　可话又说话来，弱肉强食这种事就好比车祸一样，不是你想避就能避得开的，有时候你不想车祸，车祸却会主动来找你。弱肉强食也是一样，你必须得当吃肉的角色，而不是扮演吃素的，因为长久以来的自然规律早已清晰无误地告诉了我们：吃素的，那都是给吃肉的备着的。

　　杨棠可不想当吃素的。

　　“杨哥！”见杨棠许久都沉吟不语，罗劲有点急了。

　　“唔，你清不清楚在那俩收保护费的家伙背后有几个会员？他们的名字这些……”

　　“哪有几个那么多，就一个，那正式会员叫甄途，听说是元能院的老资格了。”罗劲语气有些苦涩道，“不过就这么一个，我舅也惹不起啊！”

　　“甄途？呵呵，巧了，我认识一个叫甄逵的家伙，跟这甄途的名字很像啊！”杨棠笑了。

　　罗劲脸色微变道：“不是很像，这甄逵甄途是孪生兄弟，只不过早年间因为一个女人兄弟反目，就连前些时候甄逵的葬礼，甄途这个做弟弟的都没有参加。”

　　“还有这事儿？”杨棠蹙眉，“行吧，这梁子我帮你舅接下了。”

　　“那敢情好！”罗劲激动不已，“杨哥，别的话不多说了，事成之后，我舅定有重谢！”

　　“什么重谢啊？”这时候，陶妤妃的声音远远地飘了过来，她身边还跟着个黑瘦小子，不是许久未见的谭宇辰还有谁。

　　杨棠偏头看见陶妤妃，正打算说话，陶大美女已然风姿绰约地踏入了精悍男子的警戒范围。

　　精悍男子眼神一厉，当即扭身就是一记左上段踢。

　　见此一幕，杨棠眼神一凝，就欲有所动作，没想到有人比他更快，只听谭宇辰暴喝一声“你找死”，然后几米开外他的身形就是一花，下一秒，他已然出现在陶妤妃身侧，直接挥拳砸在精悍男子踢来的左腿迎面骨上。

　　“啪嚓！”

　　照理说，腿对拳应该占有极大优势，可眼前的事实却恰好相反，在场之人尽皆听到一声令人牙酸的骨裂声，精悍男子当即抱着伤腿，单腿踮着脚一路后跳到旁边的空沙发上坐下，得亏一击得手后，谭宇辰便被陶妤妃扯住了衣服，不然他追击过去，精悍男子肯定会深刻理解花儿为什么这样红！

　　“干钩于！？”罗劲被谭宇辰的彪悍惊得有点目瞪口呆。

　　这边，即便被扯住衣服，谭宇辰嘴上仍是不依不饶：“操他妈的，敢踢我姐？信不信把你的隔夜屎都打出来？”

　　精悍男子干钩于此刻满头是汗，见罗劲满眼担心地望着他，他忍痛高叫道：“保安、保安都死哪儿去了？”

　　杨棠见状，抬手拍了拍罗劲肩膀，哂道：“让那保安经理闭嘴，这位是我徒弟，谭宇辰！”

　　正说着，谭宇辰已经小跑过来，冲杨棠露出哈士奇般的憨笑：“嘿嘿，师父……”

　　杨棠打量了一下谭宇辰，微微颔首道：“不错不错，虽然黑了点，也比原来瘦了，但更精神了，真是很不错！”说着，指了指身旁的罗劲，“对了，这位是罗劲，你叫罗哥好了！”

　　“罗哥！”

　　罗劲顿时开心起来：“哎呀~~原来是大水冲了龙王庙，一家人差点不认识一家人了！”言语间，涌来了十多个保安，他即刻吩咐道：“那个谁，你们于经理受伤了，把他抬下去，好好养着！”

　　众保安自然照办。

　　陶妤妃此时也凑了拢来，先叱了谭宇辰一句：“以后别出手没轻没重的。”顿了顿又道：“班上其他人呢？没来？”

　　杨棠道：“他们都去闲逛了，说是想看一下这家酒店的景儿！”

　　罗劲仔细打量了一下陶大美女，正想找机会插个话，认识认识，没曾想又有一个清丽的女声飘了过来：“哟，这不是杨棠学弟嘛，真是巧啊！”

　　杨棠一阵无语，他甚至连眼皮也未抬，却早已判断出语带嘲讽这妞，不是夏妙薇，还能有谁？

　　倒是谭宇辰，初见夏妙薇有种十分惊艳之感，差点没愣在当场，结果刚有苗头就被陶妤妃发现，给他来了拧肉龙爪手，差点没把谭宇辰的皮揪掉，令得他痛不欲生，想惨叫又怕在夏妙薇面前出糗。

　　（①：这不是夸张，记得有一年f1SH站的时候，当时奔驰引擎极限转速能到一万九，宝马也有一万八，不过极限状态没保持两分钟就爆缸了。）


第352章 各有顾忌

　　夏妙薇显然不是碰巧出现，她见谭宇辰对她有点另眼相看的意思，当下探问道：“刚才我在前台那边，远远看见陶学妹差点被那个谁踢到，没事吧？”

　　陶妤妃摇摇头，示意自己没事。

　　谭宇辰却仍在忿忿不平，骂道：“草他妈的，算那家伙运气，是这儿的保安经理，不然我非拆了这家店不可！”

　　旁边的罗劲听到这话，很是不以为然。反倒是夏妙薇不动声色道：“这位是……”

　　“我弟弟，谭宇辰！”

　　夏妙薇闻言挑眉道：“谭……宇辰，你跟陶学妹真是姐弟吗？怎么你们俩的姓氏完全不一样啊？”

　　谭宇辰道：“我姐随母姓，我随父姓。”

　　“原来如此。”夏妙薇做恍然状，“刚才看谭宇辰你三两下就将保安经理击伤了，真是了不得，莫非家学渊源？”

　　谭宇辰摆了摆手，多少有点小得意道：“我爹是个公务员，可不是拳来腿往的高手，刚才我对付保安经理那几下，全是师父教得好！”说着，一脸崇拜地看向杨棠。

　　杨棠不置可否。夏妙薇却企图打蛇随棍上：“哇哦，没想到杨棠同学这里厉害，不知道还收不收徒弟？”

　　杨棠似乎早料到她会有此一说，当即道：“不好意思，我的功夫一向传男不传女！”

　　夏妙薇一听差点没气炸肺，终忍不住逼问道：“那你凭什么教网球公主赫莎呀？她不算女的么？”

　　“教网球跟传功夫是两码事儿！”杨棠不豫道，“况且我教什么样的徒弟，不用跟你夏妙薇报备吧？”

　　夏妙薇一时语塞，气得跺了跺脚，冷哼着走掉了。

　　罗劲趁机道：“杨哥，刚我们聊的甄途的事，不如去见见我三舅吧，他最近因为这事儿吃不好睡不香，快魔怔了都！”

　　“行，去见见你舅舅也好！”杨棠点头同意了。

　　陶妤妃见状，不管三七二十一，想跟杨棠一块去，但杨棠犹豫再三，终是没准，毕竟甄途的性格如何，就连他也不太清楚，万一谈判僵住了需要武力解决，那杨棠肯定是不愿留下后患的，太多人在场实在是不方便他下毒手。

　　不仅没允许同去，杨棠临走前还特意叮嘱了一句：“陶大班长，我帮小罗办的这件事严重程度超出你的想象，所以你最好还是别太好奇，免得出危险！”

　　“哼哼，这朗朗乾坤之下，能有什么危险？”陶妤妃并不信这个邪，“再说了，就算真有危险，这不还有你嘛！”

　　杨棠忍不住翻了个白眼：“我就知道你会这么想，但危险若起，我只能先顾我自己，你明不明白？”

　　陶妤妃的脸色顿时垮了下来，冷盯着杨棠仿佛要将他的心肝脾肺肾全都看穿。

　　杨棠也不着恼，耸肩摊手表示事情只能如此。同时，他向罗劲打了个眼色，罗劲立马会意，叫来一女公关陪着陶妤妃姐弟。直至开席。

　　随后，杨棠和罗劲联袂进了vip电梯，见他三舅蔡国诚去了。

　　值得一提的是，酒店很少有人知道自家大老板在酒店十八楼有一个长包的高级套房，时不时用来办公或小憩，好在作为外甥的罗劲自然是清楚这一点的，他一路引领杨棠到了自家三舅的套房外，抬手敲响了房门。

　　“谁？”屋里的人似乎很警惕，相当符合神经质的前置条件。

　　“三舅，我啊，罗劲！”

　　“咔嚓……”

　　房门这才被拉开。

　　一个身高最少一八五、身材魁梧、穿着整套阿玛尼西装、头发乱得跟某画家似的中年男子出现在门内。他用浑浊的眼眸打量了一下杨棠，迟疑了半秒左右，就将杨罗二人让进了房间。

　　在套房会客厅里各自落座后，罗劲将杨棠元能院正式会员的身份亮了一下，每多说一句，他三舅蔡国诚的眼神就越亮一分。

　　待罗劲介绍完毕，蔡国诚已然是来到杨棠面前激动地握住他的双手可劲儿摇，嘴里还碎碎念道：“谢谢谢谢……这回好了、这下有救了！”差点就跪下了。

　　激动完之后，冷静下来的蔡国诚又有点担心：“杨先生，我这么叫您您不介意吧？”

　　杨棠不置可否，只想听听他还有什么说道。

　　“杨先生，是这样，你愿意罩我这家小店，我很开心！但问题是，您不可能天天守在敝店吧？万一哪天您不在，这甄途找上门来，那我们可怎么应付喔？”

　　巧合的是，从之前罗劲提要求开始，杨棠就通知红后秘密收集有关甄途的情报，这会儿刚好收集完毕，正在念给他听：“……甄氏兄弟有一快七十岁的老母，二人侍奉多年，最近几年甄氏兄弟任务繁忙，但每逢节假日他都会回家看望母亲……目前甄母就住在武城……”

　　听到这里，杨棠对蔡国诚的问题有了解决方案：“我不在，甄途找来了也好办！”话落，他直接抬脚施展出一记“人鬼殊途”，收敛了九成九的力，全部腿影都落在了旁边的一张方木椅上。

　　“啪……啪啪……轰！！”

　　那张方木椅震颤不已，差点就散了架，最终还是撑住了腿影攻击，却变得破败不堪，摇摇欲坠。

　　“好了，如果甄途来了要找麻烦，你们大可以让他看看这张椅子，如果看完椅子之后，他还未打消找茬的念头，那你们就告诉他，我会在他母亲养老的地方跟他决战！”

　　话是这么讲，但杨棠估摸着甄途绝逼不敢跟他鱼死网破，毕竟他们两个都有高堂要孝敬，这就是两人各自顾忌之所在，因此大可不必为了这么一家酒店的保护费而井水犯了河水。

　　蔡国诚和罗劲都是粘上毛比猴都精的人物，看着那张几乎破碎的椅子，俱都隐隐明白了杨棠的策略，发自内心地对他感到敬畏。

　　可就在蔡国诚打算礼送杨棠下楼之时，他的手机陡然响了，接通一听，面色难看道：“甄途来了，就在三楼宴会大厅。”

　　杨棠闻言挑了挑眉，不置可否道：“那咱们就去会会他！”

　　……

　　三楼，大宴会厅。

　　这里已经被清场，除了厅子正中还剩下一张大圆桌外，其余的宴会桌全都被挪到了墙根，同时，客人已经被请走，只余保安们将宴会厅内外堵了个水泄不通。

　　甄途面无表情。坐在大圆桌的主位上纹丝不动。他的两个跟班更是叫嚣着快上茶，上好茶！

　　“喂喂，我说你们听见没有？赶紧上茶！”

　　“就是，耳朵都聋啦？”

　　这一唱一和的，就连哼哈二将就比不上这俩货，不仅狐假虎威，还装扮得犹如小丑。

　　等茶上上来之后，这俩伪劣哼哈二将竟又开始嚷嚷。

　　“点心呢？”

　　“光喝水怎么行？”

　　好在这时候，杨棠在蔡国诚跟罗劲的陪同下，进了宴会厅（在三楼）。

　　“老板！！”

　　“大老板好！”

　　“甥少爷！”

　　不断有保安或服务员在跟蔡罗两人打招呼。两人都只是略微点头，并不回应。

　　来到大圆桌前，没等蔡国诚开口，看清杨棠脸目的甄途霍然站起来，浓眉倒竖道：“是你？！听说米姝那贱人傍上个小白脸……”

　　面对跟甄逵一个模子印出来的甄途，杨棠摸了摸脸，不以为耻反以为荣道：“我脸白么？对了，这家酒店我罩了，你有何意见？”

　　“你找死！”甄途当即由下而上飞起一腿，将整个大圆桌踢得一分为二，而那只骤然穿出桌面的脚尖直奔杨棠的面门就来了。

　　两片圆桌朝两旁飞出，哼哈二将躲之不及，被扇到点儿边，当场翻倒在地，呕血不止。

　　杨棠见状却不慌不忙，伸出左右手将蔡国诚和罗劲扫护到身后，随即从容不迫地回手，以左掌挡住了斜向上踢的脚尖：“哼，不自量力！”

　　甄途脚尖撞上杨棠手掌，自以为力盛，正打算踢折杨棠的掌骨，一往无前，却陡然感到整个脚掌针扎般剧痛！

　　“刺针lv1”，反伤百分之六十！

　　加上杨棠下压的掌力，仅这一下碰撞就令甄途吃够了亏。

　　事情还没完，杨棠直接一个小跳步，不止甄途，就连蔡国诚和罗劲也清晰感受到整个楼皮在震荡。

　　甄途这时候还是单脚支撑站立，受到震荡后，来不及收腿的他摇摇晃晃、几欲栽倒。

　　杨棠左掌趁机改掌为爪，一把扣住了甄途的脚踝，直接就将他倒拎了起来，飞起大头皮靴的鞋底子就狠踹在了甄途脸上。

　　只这一下，就让甄途彻底理解了花儿为什么这样红，踹得他眉骨迸裂，眼球充血，似开了个彩锦铺，红的黑的绛的，都在他脸上绽放开来。

　　“啊——”

　　甄途惨叫声起，瞬间压制住了周遭杂音，凄嚎不已，仿佛正在承受莫大的痛苦。杨棠随手把他扔地板上，他立刻如窜到硬地上的泥鳅般七拱八翘的。

　　这还没完，杨棠冷冷上前半步，抬脚踩在甄途胸口上，漠然道：“我说甄途，上次你哥误会老子跟米姝有暧昧，老子没跟你哥多计较，现在你这个当弟弟的又想跟我叫板，两兄弟真他妈一个狗德行！”最后一个字出口的同时，他脚下加了大力，甄途只觉胸骨都快被踩碎了。

　　“咳、咳咳……”甄途狂翻白眼，几乎只剩下了眼白，整张脸胀得发紫，杨棠见了，脚下这才松了点力，冷笑道：“这就要死了？这么不禁踩？”

　　站在杨棠身后，将甄途惨状看得一清二楚的蔡罗二人面面相觑，都被杨棠的残忍给震住了。

　　“甄途，我再说一遍，这家酒店我罩了，服、不服？”杨棠的脚改踩在甄途额头，嘎吱作响。

　　甄途只觉头骨欲裂，连忙打出元能院会员切磋时通用的认输手势，表示投降。

　　“既如此，那就滚吧！”杨棠刚要送脚，却又陡然加力踩住甄途的脑袋，“对了，还有件事忘了叮嘱一下，你在武城的老母我不会去碰，但你也千万别打我父母的主意，ok？”

　　头被踩得死死的，甄途却听懂了杨棠的意思，只好连连眨眼，表示明白。

　　“哐！”

　　杨棠又倏然出脚，踹在甄途胸口上，令他整个身体贴地滑行了十几米远，撞在墙角，蜷曲着惨叫连连。

　　“叫冤呐？”杨棠不爽甄途的惨叫，“马上给我滚，给你五秒钟，五、四、三……”

　　甄途闻言，忍住浑身剧痛，跌跌撞撞爬起来，连哼哈二将也顾不得了，径直窜向了大门。急切之间，不少保安由于躲他不及，顿时被撞飞出去，骨断筋折。没受伤的一众保安这才意识到甄途的强悍，敢情人家单凭身体就能杀出一条血路，简直是强得没边了。

　　蔡国诚和罗劲显然也看清了这一点，对杨棠的彪悍有了新的认识。

　　“杨先生，您这样放虎归山会不会有什么后患呐？”

　　“放心吧，只要我在，甄途就不敢再来这里捣乱、收费啥的，除非他不想要命了！”杨棠大喇喇地保证道。

　　“那就实在太好了！”蔡国诚欣喜不已，“听说杨先生今天要在咱们这里宴请同班同学？那必须上最好的菜式，而且免单……劲啊，你这就去吩咐后厨，看哪个大厨在，让他亲自下厨，就告诉他三倍奖金！”

　　“我明白舅舅，这就去！”

　　待罗劲离开，蔡国诚又从兜里掏出张钻卡塞到杨棠手里：“杨先生，这是咱们盘古七星的超级会员卡，您务必要收下！”

　　“成，我收！”杨棠没有多矫情，接过卡来就揣上衣兜里了。

　　“那行吧，我先去让下面安排一下，好给您那个包厢传菜，顺便他们把这宴会厅拾掇拾掇，您请自便！”蔡国诚道。

　　“没问题，你忙吧！”

　　杨棠与蔡国诚分道扬镳后，并未即刻上楼去找同班同学，而是拐进了洗手间，找了个厕格，立马施展了“多重影分身”！

　　另一个杨棠以清洁工的面目混出了盘古酒店，然后用“变形术”改头换脸成了一南越人，很快寻觅到有虫分身附体定位的甄途，将其击杀在一条胡同里。

　　很快收到消息的杨棠这才从厕格里出来，洗洗手，直奔五楼的聚餐包房而去。

　　五楼，中式包房内，此刻已是莺声燕语，好不热闹。阴盛阳衰的局面下，陈升等三个男生就像鹌鹑般莫敢吭声。


第353章 校际联赛

　　杨棠见状，也不好说什么，只能问道：“人来齐了没有啊？齐了就让后厨传菜，准备开席！”

　　众人闻言齐齐“噢耶”一声，显然大家早都饿了，甚至有人午饭都没吃，就等着晚上这顿吃大户。

　　杨棠立马摇铃叫了候着的客服小组的女组长进包房，吩咐道：“我预订的菜式都备齐了吧？上菜！”

　　“遵命！”

　　不过当第一道菜传进来的时候，罗劲也跟着进了包房，将杨棠叫到外面廊上，悄声道：“杨哥，有常用的帐号没？告我！”

　　“有……你问这干嘛？”杨棠随口说了一串数字。

　　罗劲记下数字，向杨棠确认无误后，才苦笑道：“我舅有点不好意思过来，他托我转告您一声，以后每月三十万的保护费，月中十五号准时到账！”

　　“嗯？”杨棠剑眉挑了一下。

　　“杨哥，您别嫌少，实际上咱酒店以前每月支出的保护费是五十万，这个月甄途搞掂了以前的元能会员，开口问我舅要一百万，他就不乐意了，打死都不愿给，所以我才会求到您头上……”

　　杨棠恍然大悟，其实他帮罗劲这忙，并没奢望每个月能收到多少保护费，但蔡国诚既然通过罗劲主动提起了这茬，那多少保护费就不能由他姓蔡的说了算，不然保护费还叫啥保护费？改叫救济金得了。

　　当然，三十万、五十万甚至一百万，杨棠根本没放在眼里，所以他道：“呵呵，三十万，你舅是傻了，还是看我好说话？既然以前的保护费是五十万，那么到了我这里，就算打点折，每个月也不能低于四十五万！”

　　罗劲闻言一怔，旋即重重点头道：“明白了，我这就转告我舅，想必他会同意杨哥您的价位。”

　　果然，罗劲在电话里一把四十五万的价说给蔡国诚听，他几乎连犹豫都没犹豫就答应下来。

　　不多时，酒菜都上齐了。

　　杨棠也跟罗劲谈妥了保护费的事情，于是在众同学“吃大户”的起哄声中，他一开场就满饮三杯，又说一大堆毫无营养的话，惹得大伙儿起哄，随后整个世界史班的同学各自举杯，觥筹交错……

　　等到酒过三巡、菜过五味，大家都有种涨肚的感觉，开始解手的解手，唠嗑的唠嗑，甚至还有俩女生脱得就只剩胸衣了，在那里进行现场直播。

　　于是杨棠只好吩咐罗劲，临时开了几间毗邻的套房，将醉酒的男生女生分别扔了进去，剩下一半人则聚在小宴会厅里开始唱k！

　　实际上，杨棠他们包房叫的菜，后厨这边都上的双份，所以整班人吃完才会有涨肚子的感觉，否则就该意犹未尽了。

　　小宴会厅里。

　　正唱歌的这一半人里，除了杨棠，清一色的女生，她们其实也都喝得有点晕头转向的，只不过没其他人醉那么厉害，拿着话筒还能唱出歌词呢！

　　唯一清醒的杨棠跟着女生们吼了几嗓子后，便悄然退出了小宴会厅，找上罗劲，比出两根指头道：“隔我这些同学远点的楼层，开两个单间，别挨着！”

　　“没问题。”

　　杨棠吩咐完罗劲，就去瘫睡着几个男生的包房，把醉得不省人事的谭宇辰给扛了出来，只剩下陈升等三个男生还倒那儿，要是他们仨半夜醒来，抢着洗澡捡肥皂啥的，他就管不着了。

　　至于谭宇辰，好歹有个师徒名份在那儿，杨棠将他扔进了其中一个新开的单间里，而自己则钻进另一个单间，洗浴一番后，倒头就睡。

　　翌日，一帮人该头疼头疼，该尖叫尖叫，幸亏没出现啥伤风败俗的事情，让局面难以收拾！

　　最后自然是该干嘛都各种干嘛去了。

　　……

　　晃眼到了周三。

　　中午篮球队准时集结在了第二篮球场，打算参加他们组队以来校际联赛的首场小组赛。

　　要知道，校际联赛实际上早就开展多年，体系比较成熟，今年虽然扩展了十多只队伍，使得参赛队伍达到了鼎盛的四十八支，但仍只分了八个小组，每组六支队，先参加五场单循环小组赛，最终每个小组的前四名，共三十二支队伍晋级单败淘汰赛，基本上采用了ncaa篮球赛的淘汰方式，不过ncaa是从六十四强开始进行淘汰的。

　　“大家听我说，咱们这组的种子队是留学生三队，其次物理系队、国贸队以及软件工程队的实力都差不多，其中软件工程可能要稍弱一点，最后剩下的就是哲学系队和我们队，想要小组出线，最保险的是两胜，所以我们必须得拿下哲学系，然后争取干掉软件工程……”

　　陶妤妃这番分析让篮球队的牲口们很以为然，唯独杨棠不置可否，因为他怎么听怎么觉得刚才陶大班长的分析与中国男篮参加奥运会时妄想进八强的战前分析如出一辙，都是吃定这队，死拼那队，剩下的跪舔，然后苟且出线。

　　结果真到了比赛的时候，吃定的这队都打得中国男篮找不着北，更别提打算死拼的那队了。至于剩下的三强，哪怕倒数三届奥运（参考里约），也都是跪舔的命。

　　幸好杨棠在人堆里站得比较靠后，陶妤妃没看见他一脸的不以为然，否则又该把他叫出队列单独“训话”了：“我们这周两场比赛分别对国贸和物理系队，赛程不太妙，大家随便打打看，只要别泄了心气，权当热身赛了！”

　　张则仁闻言，在人丛前排嘀咕道：“热身赛应该虐人，哪有找虐的……”

　　陶妤妃耳尖，叱道：“张则仁，你刚才说什么？我没听清，能重复一下么？”

　　“没什么经理大人，我是想说，我们会打好热身赛哒！”

　　全场一阵哄笑。

　　陶妤妃压了压手势，尖声道：“好了，今天对国贸，都上场热身吧！”

　　杨棠刚要随大流上场投几个球找下手感，陶妤妃却招手让他过去。

　　“什么事啊大班长？”

　　“今天国贸队伍中有两个强点，一个是他们的六号，大二生，叫封淼，司职小前锋，高考的时候靠篮球专业的加分才勉强进了国贸系，当时体育学院想特招他，他没去，等下比赛，这人交给你负责，有没有问题？”

　　杨棠闻言表情夸张道：“不是吧班长？还没开打你就把这么大个包袱塞给我，我怕承受不起呀我！要不让队长防封淼怎么样？”

　　“董必胜？他另有任务，得去防这支国贸队里的九号，那是个三分能手！”陶妤妃道。

　　“三分能手？有多能啊？”杨棠不禁撇了撇嘴。

　　“反正挺能就是了。”陶妤妃也不过多解释，“至于国贸其他选手，那也都在平均水准线以上，一旦被他们打出节奏来，半节比赛轻松拉开我们十几分钟完全不是问题。”

　　这话倒是没说错。

　　什么样的比赛有什么样的攻防强度，一旦国贸队员觉得历史系队的防守强度也就那么回事的话，投篮准起来说不定能连着进一串球，就好像nba落后一队狂追分那样，倒不是说国贸这些家伙投篮的稳定性真的有多好，而是防守强度不够，难以破坏对方的投篮稳定性，一旦这种情况是发生在大部球员身上，只要对方在进攻时转移球合理，别说杨棠了，就算换乔丹来，也未必能顶住对方的得分狂潮。

　　说到底，无论是杨棠还是乔丹，能增强的都是单一进攻点的防守，最多再帮附近队员时不时协防一下，绝无可能照顾到整个场面，所以只要转移球够快，其他点上的防守强度照样没法破坏对方的投篮稳定性，对方得分仍可如探囊取物般轻巧。

　　“所以呀，董必胜去掐对方的三分能手，打乱他的手感。”陶妤妃继续道，“你也知道，手感这东西会传染的嘛，队伍里如果某个人老打铁的话，也许很快整队人都会连着打铁，所以你只要死命守住国贸六号，直到他们全队开始传染着打铁了，基本上这场比赛上半场，我们就不会输得太难看了。”

　　话是这么说，但杨棠却从陶妤妃的眼眸深处看到了另外一样东西，野心！

　　赢球的野心！

　　这位美女班长在寄希望于本场比赛上半段难分难解、下半段死缠烂打，最后以一两个关键球决胜负。

　　杨棠虽然不知道她从哪里来的这么大野心，但也对她这种不愿放弃的执着精神生出些许感动。

　　可实际上的情况是，真若到了一球决胜负的时候，队伍中并没有适合投关键球的选手，哪怕是杨棠自己，如果不开bug般的“瞄准狙击”，也不敢打包票说某个球投出去就一定会进。况且，陶妤妃的设想能不能够实现还是个未知数，毕竟就算杨棠能防住封淼，董必胜也未必能防住对方九号，至于具体情况，得真正交过手才知道。

　　很快，十分钟的热身时间结束。

　　“嘟嘟！！”

　　专门从体大请来的见习裁判吹了哨。

　　双方队伍各自回场边接受最后的训话。

　　国贸队那边有个临时教练，一干国贸队员自然是听他铺排。

　　历史系这边，陶妤妃向董必胜点了点头，粗略的战术打法便由董大个安排。

　　“这场我们人盯人，我负责看九号，杨棠守六号，国贸剩下的三个首发队员跟睿锋你们仨的身高差不多，你们各自找对应身高的跟住就成！”

　　“明白！”“没问题。”

　　“嘟嘟——”

　　见习主裁再次吹哨。

　　双方首发人员场子当间列队、握手，站好各自位置。

　　国贸方面：

　　控卫十二号，身高175cm；

　　分卫九号，身高185cm；

　　小前六号封淼，身高184cm；

　　大前十号，身高187cm；

　　中锋四号，身高192cm。

　　历史系队这边：

　　控卫十五号陈升，身高173cm；

　　分卫七号杨棠，身高181cm；

　　小前八号张则仁，身高179cm；

　　大前十一号耿睿锋，身高185cm；

　　中锋四号董必胜，身高185cm。

　　不得不说，历史系队的身高全面落在下风，他们这边仅剩的一个身高超一八零（186）的队员还是个麻杆，瘦得不行，一看就没什么对抗力，于是并未排在首发出场。

　　董必胜出任五号位，当仁不让地站进了中圈，与国贸的四号对峙，准备跳球。

　　见习主裁又吹声哨，拿着球中圈站定，随手一抛。

　　别看国贸四号人高马大显得有点笨拙，但他的弹速并不比董必胜慢多少，加上身高臂长，居然领先董大个半根指头率先碰到篮球。

　　一拨。

　　球往国贸队员所在的方位落去。

　　国贸十号抬手就想将球揽下，没曾想手伸过去时却搂了个空。只见人影一闪，杨棠竟先他一步用四根手指面打到了篮球，将球拍向了国贸半场。

　　众皆一愕。

　　此时，杨棠却排众而出，追着篮球就往国贸的篮下狂奔而去。

　　“靠！”

　　国贸这边反应最快的是六号封淼，他拔腿就追，却由于半转身的关系，已然落后了杨棠两个身位。

　　杨棠五感早已超出常人，自然能听到身后的脚步声，但他却不慌不忙，在三分线以里半步控住篮球，开始看似笨拙地运了下球，接着三步上篮。

　　封淼看到杨棠的运球，心头顿时一喜，加快了追击速度，在杨棠起第三步时，他也同样跃上了半空，眼看就要对杨棠即将出手的篮球来个结结实实的追帽。

　　“杨棠小心！”

　　“后面有人！”

　　“棠棠小心！”

　　场边观战的历史系女生纷纷惊叫起来。

　　结果……

　　杨棠的第三步起跳，角度很诡异，一心想要追盖他的封淼并没有发现这个问题，结果等到两人的身体在空中相撞时，封淼这才留意到篮球直至此刻仍未离开杨棠的手。

　　“咚！”

　　封杨二人在空中撞了个结实，没太多心理准备的封淼身体一歪，就往地上栽去，而杨棠腰腹一挺，含胸振臂，将球恰到好处地抛上了篮筐。

　　“咚咚、哐、哐，唰！”

　　球在篮脖子和筐沿上弹了几下，终是落入了篮网。

　　“嘭！嘭……”

　　封淼跟杨棠前后不超过半秒，双双落地，只不过封淼摔了个结实，而杨棠先是屁股再是背，然后用手抻地滑了一段距离，若无其事地爬了起来。

　　“嘟——”

　　“国贸六号防守犯规！”见习主裁比划了一个推人的动作。


第354章 五个阶段（1）

　　“加罚一球。”裁判宣布。

　　“唰！”

　　杨棠加罚球命中。

　　3：0！

　　历史系队全员退回本方半场。

　　国贸发底线球，十二号毫无阻滞地带过半场，然后就把球交到了封淼手上。

　　杨棠主动挡在了封淼面前。

　　董必胜则去了看国贸九号三分手。

　　耿睿锋盯防对方四号中锋。

　　陈升负责跟住刚传球的十二号。

　　张则仁贴上了国贸的十号二中锋（就是四号位大前锋），但他这组对位179VS187，身高差忒大。

　　接到球的封淼站在三分线弧顶外一步，并没有马上运球，反而摆出三威胁姿势（可传球、投篮或突破），以左脚为轴心，用右脚作了个试探步。

　　杨棠毫无反应，踩在三分线以里半步，隔封淼一步半的距离，摆明了防突不防投。

　　又是两下试探步，封淼似左实右，到底还是向杨棠左手边突了。

　　杨棠似早有预料，也不藏拙，半转身硬靠上封淼左肩，脚下飞速滑步，同时身体发力，将封淼朝边线方向挤压。

　　两人并驾齐驱。

　　看似杨棠落了点下风，但实际上封淼有苦自己知，他的身体力量方面不是杨棠对手，本想直杀篮下，但此时被杨棠挤得越来越远离篮筐侧面。

　　想起刚才上篮时就已经吃了杨棠一记闷亏，封淼不得不下了狠心突击。要知道，若今次单攻不成功的话，加上前面防守失败，这一攻一防双双失利将会极大地打击国贸队的士气。

　　正因为清楚此点，封淼第二步跨出时脚下已经用上了百分之一百二十的力气，然后他便感到身侧的压力骤然减轻。

　　“成功了！？”

　　封淼感觉有点难以置信的同时，发现杨棠倏然矮了他一大头，他手上再一运球时，竟拍了个空。

　　“啪……”

　　杨棠矮身之际，用指尖捅掉了弹在半空尚未沾封淼手的篮球。

　　封淼扭头去看见习主裁，他觉得杨棠绕他腿的手有阻挡嫌疑。可惜不止见习主裁，就连边线裁判对杨棠的断球也无动于衷。

　　没犯规！

　　更要命的是，封淼从弧顶往下突了两步之后，已算是扎进了历史系队的防守阵型，被杨棠捅出去的篮球正好离侧翼的董必胜不远，他当即抢在国贸九号之前抄起篮球，然后一转身，用后背挡住了九号伸过来强球的手。

　　与此同时，历史系队中速度仅次于杨棠、几乎与董必胜不相伯仲的耿睿锋已经在跑了，他在启动之时还很隐蔽地拽了一下跟他对位的国贸中锋，于是瞬间就甩开了对方一个身为以上。

　　同样的，作为控卫传球相当有准的陈升也没闲着，他见董必胜抢下球的时候屁股朝着国贸半场，他当即向右一个虚晃，从左边探出半个身子，双手在胸前比好接球姿势：“队长！”

　　董必胜心领神会，立马将球传给了陈升。

　　得球之后，陈升几乎都没怎么考虑，收回左探身的同时，朝右边运球……偏偏防守他的国贸控卫配合得很，整个人正好扑向了陈升的左边，显然是想断传球，只是动作上晚了半拍。

　　陈升运球一步，拉开空间，当即右手扣球，来了个大力长传，篮球嗖一下飞上半空，追着耿睿锋的屁股就去了。而这个时候，国贸在场上的所有人都反应过来，但只有速度仅次于封淼的九号开始回追耿睿锋。他起步时，比耿睿锋差了两个半身位，但当耿睿锋接到陈升长传过来劲道有点不足的篮球时，九号与耿睿锋就只有一个身位的差距了。

　　不得不说的是，长传球力量不足是件很伤脑筋的事，尤其是对于下快攻的队友来说，那完全是在降低他们的攻篮速度，而且起了速再降速再起速，这个过程实在酸爽得够可以！

　　因此，接到球的耿睿锋刚把球带进三分线，就被九号堵在了罚球线右交汇点的位置附近。耿睿锋试着突破了一下，结果差点没被九号捣掉球，吓得赶紧将球抱进怀里。

　　幸好这时候杨棠先封淼一步赶到：“把球给我！”

　　死球的耿睿锋正不知该如何是好，见杨棠要球，他立马将球塞了过去。

　　杨棠得球后，毫不在意身后追击的封淼，直接左手运球，贴着九号身体右侧就想强行突过去，不过这一下还是有保留，杨棠没在众目睽睽下再次使出“缩地法”，所以见耿睿锋传球的九号几乎用侧了四十五度的身体先一步堵住了杨棠的突破线路。

　　老实说，这样做有阻挡的嫌疑，但由于双方贴得太近，连没法看到慢动作回放的裁判也分不清到底是谁先到身体接触点谁后到身体接触点的，所以三个裁判嘴里含着的哨子愣是都没响。

　　也就是说，裁判默认九号的防守方式和动作没犯规。这差点令场上其他历史系队员咆哮起来。场边观战的历史系女生更是一片声讨之声。

　　“哎~~犯规了，阻挡！”

　　“裁判怎么不吹？”

　　“黑哨……”

　　当事人杨棠却不觉得九号的防守有什么问题，他又运了下球，然后以身体压迫着九号开始起三步，每跨一步，双手持球的手就会大幅度摆动一下，一左一右，务令九号琢磨不透球的轨迹，没法下手切球。

　　第三步，杨棠高高跃起，左手抻着九号的胸口，右手将球挑上了篮板。

　　篮球打板的点很高，从后追帽过来的封淼又盖了个空，“嘭”、“唰”，球撞板折射，空心落入篮网之中。

　　“嘟嘟！”

　　狼狈落地的封淼立刻看向裁判，摊手道：“我没碰到人，哪儿犯规了？”

　　见习主裁却指向九号道：“国贸九号，防守犯规！”说着，又做了一个推人的动作。

　　“噢耶！！”

　　场边的历史系女生们全都跳着脚尖叫起来。

　　场上的董必胜等人也欣喜地跑到杨棠身边向他表示祝贺，而国贸这边的士气相当低落，不仅观赛席上鸦雀无声，就连场上的队员也有点垂头丧气，唯独封淼跑去跟主裁理论。

　　“裁判，刚才克勤（九号）哪儿犯规了嘛？”

　　见习主裁瞥了封淼一眼，本不想解释，但细一琢磨，这可是京大的正规学生，好歹给点面子，以后步入社会山不转水转遇上也不一定，于是道：“上篮时身体圆柱体有接触，防守方犯规！”

　　封淼一下就懂了，不禁凝视杨棠，暗忖这是个高手啊！

　　可事实上，杨棠不算高手，他只是养成了正确的打球习惯。

　　值得一提的是，前世杨棠打篮球也算是受了《灌篮高手》的影响，毕竟里边的流川枫打球炫酷，吸引了众多女生，而同一年龄段的中国小伙子们开始学打篮球也或多或少有引女生关注的想法，但是当时杨妈一同事的爱人是雾大的篮球教练，他随便翻了翻《灌篮高手》后，向正学篮球的杨棠指出了书中流川泽北等人打球的不足。

　　由于杨棠是初学者，他没跟杨棠讲什么技战术，其实《灌篮高手》中各支队伍除了偶尔的挡拆，以及山王队的全场紧逼外，就没什么具体战术可言了。这位教练只是教杨棠克服了书中那些个高手在打球时共有的一个很坏的毛病——不喜欢身体接触。

　　无论是流川仙道，还是后面的泽北，每次上篮都是能躲开人就尽量躲，他们的球风，一是靠速度硬吃，二就是靠技术晃开防守者，这样的方式打打高中联赛还可以，而一旦转入半职业化比赛，就比较吃亏了，更别说先找对抗后上篮的NBA了！

　　糟糕的是，篮球这个项目中的许多技术到后期都会化成熟能生巧的习惯，而坏习惯一旦形成，想要改正或克服就难上加难了。这就好比一张白纸，想怎么画水彩怎么画，可要把一幅成型的水彩画改画成心目中最初设想的样子，几乎很难办到。

　　“唰！”

　　杨棠加罚又中。

　　6：0！

　　两个球下来，国贸队员都察觉到了杨棠的实力不俗，所以士气低落的他们还会时不时在攻防两端留意杨棠的行动，这样一来，造成精力分散，不知不觉间实力就大打了折扣，平素十成的实力最多发挥了四五成，而且他们还不自知。

　　于是场上逐渐形成了历史系队跟国贸队你来我往的场面，往往你进一个三分，我就打个二加一，即使罚球不进也没关系，总之比分胶着就对了。

　　眼看着两节比赛快要打完，30：27，历史系略微领先。

　　这时候的杨棠却在场上泯然众人，准确点说，应该是保存实力好应付下半场，毕竟国贸这会儿是昏了头了，跟历史系这边一样，先发五虎一直没换下去休息过。

　　当然，历史系队这边是不敢换人，剩下的替补都太弱，而国贸也是“不敢”换人，因为他们觉得杨棠不下去休息的话，他们这些个主力一下，比分马上就会被拉开。

　　呵呵，这真是个美丽的误会！

　　“嘟——嘟！！”

　　半场结束，比分定格在了37：35，国贸追到只差两分。

　　这让封淼等人松了口气，觉得按部就班打下去，下半场他们还有机会。


第355章 五个阶段（2）

　　反观历史系这边，除了杨棠，剩下四位上场队员哪个不在大喘气。

　　虽然上半场，在杨棠的穿针引线下，董必胜他们每人都得了不少分，可问题是，与比自己实力更强的人对抗，其体力消耗甚巨，只不过在比赛领先的情况下，人处于亢奋状态，自己察觉不到罢了。

　　所以，换人，还是不换人，这是一个大问题。

　　通过中场休息，国贸那边肯定会冷静下来，换人已成定局，而历史系队这边如果不换人的话，那么下半场第三节不崩盘，第四节也肯定会崩，毕竟就连NBA的球员也没谁敢拍着胸脯说自己的体力足够打满四节。

　　至于那些两个加时赛打下来，整场计算统共打了五十一二分钟的强力球员，其节间肯定也是休息过两三分钟的，像董必胜他们这样，打满两节除了中途有个暂停之外从没下场喘口气的“神人”，在NBA都不存在。

　　幸好，这是校际业余联赛，比赛强度差NBA远了，否则董必胜四个早累成死狗，爬都爬不起来了。

　　喝了几口水、又仔细观察了一会儿，对比赛胜负到底还是有执念的杨棠终于开口道：“陶班长，第三节一开场就换人吧！”

　　“换人？！”正埋头大喘气的董必胜霍然抬头道，“杨棠，你说得轻巧，换人？你说换谁？”

　　杨棠淡然道：“总之谁没有体力，谁喘得厉害，就换谁！”

　　这话一出，连耿睿锋也坐不住了：“这么说杨棠，你是想把我们四个都换了？”

　　“未必不可以。”杨棠道，“你们体力透支得厉害，不是精神可以弥补的，understand？”

　　董必胜道：“可要是我们下了，防不住怎么办？”

　　杨棠闻言没有吭声，只是看向陶妤妃。他发现这位美女班长对篮球还是有一定理解的，想必她也看出来了，上半场历史系队这边士气正旺，却也没见防住几次国贸的进攻，要不然比分也不会被人家追到三十七比三十五，只差两分，而且这还是国贸一开场就被杨棠的惊艳表现压制住士气打出来的成绩，换了下半场，国贸的攻击恐怕会更加犀利，防不胜防。

　　果不其然，陶妤妃沉吟了一会儿，道：“我也赞成换人，但具体怎么换……”说着，她瞟向了杨棠。

　　杨棠想了想，又扫视了一下替补席上的那几个歪瓜裂枣，道：“董队，你的想法我可以理解，既然你不想被换下，那就和耿睿锋一块儿，还暂留在场上打打试试，看你们俩的体力盯不盯得住！”

　　本已打算撂挑子的董必胜见杨棠的话峰回路转且暗含激将之意，当即硬邦邦接道：“这就不劳你操心了！”

　　“我也一样。”同样没受住杨棠激的耿睿锋给出了肯定答案。

　　杨棠又看向张则仁跟陈升。

　　张则仁道：“我无所谓，下场休息也好。”

　　“我也是。”陈升附和。

　　“那好，则仁和阿升的位置就有白皓飞跟那个谁顶替吧！”

　　杨棠点了将，他甚至不清楚其中一个队友的名字，只是看他身材魁梧不输董必胜，便点了他的名。

　　魁梧队友站起来道：“老杨，下回记住了，我叫楚焽（gu）！”

　　杨棠也不矫情，直接问道：“楚国的楚，对吧？哪个谷？”

　　“明火焽（人名用字发GU音）。”

　　“你这身材很健美啊！”杨棠夸了他一句，“身高也还不错。”

　　楚焽身高大概一米七三七四的样子，只听他自我介绍道：“高二以前我一直练举重，结果国家级运动健将考核没过，家里人就都劝我专心学业，放弃当职业运动员！”

　　“难怪……”

　　至于白皓飞（十三号），将将一七零的身高，比陈升还矮，但杨棠在为数不多的几次球队集训中方向，这家伙运球花样百出，球性好，重心低，不容易被人断球，只可惜突破脚步并不快，加上投篮没个准，所以实力也就那样了。

　　好在他顶替陈升控球绝对没问题。

　　而楚焽（十四号）则替下了张则仁的位置，负责顶防国贸一米八七的二中锋，虽然身高差了十几厘米，但下盘的稳固令国贸的二中锋很不适应。

　　因此下半场一开始，国贸上半场的二中锋提到中锋位置，连续两次强打篮下都没进。倒是历史系队这边，每次防成功后，抢下篮板球后由白皓飞控过半场，传到杨棠手里。

　　国贸这边同样换了两人，中锋和控卫都下去休息了，二中锋九号三分手以及封淼还在，并且仍由封淼盯防杨棠。

　　要知道，上半场一开场那两球杨棠就打得封淼没了脾气，乃至于接下来的比赛，每当封淼以为杨棠就那几把刷子、攻势减弱时，杨棠就会毒蛇吐信、偶露狰狞，进它一两个球，令封淼不敢把精力分散到协防上去。

　　正因为如此，下半场一开始，封淼没敢放松半点对杨棠的防守，反而全神贯注，如猎豹般盯住杨棠这只“猎物”！

　　可惜杨棠丝毫没有做猎物的觉悟，他接到球后，如上半场开场时那样，在封淼面前学着他做了三威胁动作，不过不是试探步，而是屈膝、举手、投篮……

　　“一定是假动作！”

　　封淼瞬间做出判断，乃至于他马步般的蹲式防守姿势没有丝毫改变。可问题是，他的目光不经意间瞄到杨棠的双脚似乎已经离地半寸了。

　　“啊？真投了？！毫无节奏，应该不会进的！”

　　封淼又做出了新的判断，可他抬望眼，却愕然发现篮球划过一道超高的抛物线，好像精准制导的导弹般空心扎入了篮网之中。

　　“唰！”

　　裁判们齐齐比出三根手指、下压，表示进球有效，算三分！

　　40：35！

　　国贸进攻，他们上半场的二中锋强打篮下再一次失败。

　　转回头，又到了国贸三分线外，杨棠持球，仍是三威胁站位，他做了与前一回合相同的假动作，封淼依旧没敢封挡杨棠的投篮动作。

　　“唰！”

　　三分再进！

　　43：35！

　　又轮到国贸进攻，封淼主动要球，招呼杨棠到三分线外单挑，结果刚站定三威胁姿势虚晃一枪后，他手上的篮球就被杨棠准确无误地捅掉。

　　随后两人一路追赶，重拾篮球，纠缠到了国贸篮下，杨棠强起上篮，压着封淼的身体将球投进，又一次打成了二加一！

　　46：35！

　　两队的分差瞬间拉大到了十分以上。

　　国贸整支队的情绪急躁起来，开始乱找投篮时机，结果频频打铁，一分未得，反而让杨棠逮住机会，又连中两记超高抛物线三分。

　　52：35！

　　分差扩大到十七分。

　　这样的分数，对职业队伍来说还有得追，但对业余球队而言，基本上已到了崩盘的边缘！

　　也不知是第几次，杨棠在三分弧顶外持球三威胁姿势站定，仍然是封淼负责防守，但从他有些闪烁的眼神来看，他对防下这一球并没有太大信心。

　　一秒、两秒、三秒……

　　杨棠始终保持着持球姿势，一直未动，封淼心头打鼓，很想伸手去掏近在咫尺的篮球，可犹豫之间到底是没敢。

　　恰在此时，杨棠又一次抬手作出投篮姿态，封淼几乎想都没想，下意识垫步向前，举手欲盖杨棠手里的篮球。

　　杨棠急速收回球，一矮身，就从举手投降的封淼身旁穿了过去，运着球直杀国贸篮下。

　　“突破了！”

　　“厉害……”

　　“棠棠好棒！”

　　场边女生又是一片尖叫，就差没统一着装，统一踢着大长腿叫喊：“Ru-Ka-Wa（流川）！Ru-Ka-Wa！”

　　要真这样，杨棠铁定满脑门子黑线，即便把“流川”改为他名字的日语发音也不行，主要是他面皮太薄，觉得这样过于尴尬了。

　　杀入篮下的杨棠在国贸队员补防过来时，把球传给了被漏空的楚焽，他就在篮圈左侧下接到球，迅速举手投了个小打板，球进。

　　54：35！

　　十九分分差了。

　　场上几个国贸队员眼神都开始有点飘忽了，但底线球还是要发滴，结果……

　　“啪！”

　　并未随大流回防半场的杨棠趁势断下了国贸球员漫不经心的发球，在对方情急之下拉人的同时，单手将篮球往筐上一抛。

　　“咚咚、咚咚、哐、哐，唰！”

　　球在篮筐上颠了好几秒，最终还是滚进了篮圈。

　　“嘟嘟！”

　　“国贸十五号防守犯规！”

　　“两分算，加罚一球！”

　　“唰！”

　　杨棠毫不客气地命中加罚。

　　57：35！

　　二十分以上的分差。

　　这彻底击溃了国贸球员心里残存的翻盘希望，他们开始破罐子破摔，动作粗犷起来，犯规增多，历史系队这边，罚球也开始增多，所以剩下的比赛，哪怕杨棠不再发飙，历史系队仍能靠罚球获得不少分数，直至终场也让国贸将分差追近到十分以内。

　　“嘟——嘟——”

　　终场哨响。

　　我们赢了？！还是大胜？这怎么可能！？

　　一直在奢望系队胜利的陶妤妃只觉得不可思议，可事实就摆在眼前，容不得她否认。

　　三节后半段被换下、第四节整节未上的董必胜在裁判宣布解散后来到场中。

　　“杨棠！”

　　“董队，有事？”

　　“多谢！”

　　“谢什么啊？”杨棠闹不明白。

　　“这场比赛要是没有你的发挥……”

　　“董队，扯什么淡呢，我也是篮球队的一员啊！”


第356章 五个阶段（3）

　　周三的比赛过去。

　　周四早上开课之前，陈升带来了有关今次校际篮球联赛的八卦消息。

　　“大伙儿听说了嘛，咋们系所在的第三组爆冷了嘿！”

　　“爆冷？该不会是说我们大胜国贸吧？”

　　“不是……是软件工程那帮牲口把物理系给切了，真是不可思议！”

　　“有啥不可思议的，软件工程队几乎年年参赛，虽然战绩不如国贸、物理那么耀眼，但也弱不到哪儿去，总比我们强吧！”

　　“什么叫总比我们强？那国贸昨天输我们十几分是吹出来的？”

　　“这倒也是……除非哲学系那帮家伙干掉了洋鬼子三队，这才叫爆冷！”

　　“那不可能，听说本次联赛夺冠呼声最高的两支队就是体院一队跟留学生三队！”

　　“没错，我也听说了，体院一队的牲口有一半都是咱们学校校队的，根本没法打；至于那啥留学生三队，据传有三名在NCAA篮球队待过的替补……”

　　“NCAA替补咋了？还不都是牲口。”

　　“不是NCAA替补，而是NCAA大学篮球队的替补。”

　　“有什么区别？”

　　“区别大了……”

　　NCAA，即全国大学体育协会，它是由北美上千所大学院校所参与结盟的一个协会，其中的项目不光是篮球，还有橄榄球、棒球、冰球、排球等等，其中最受关注的是上半年的篮球联赛和下半年的橄榄球联赛。

　　杨棠并未参与这些八卦讨论，他眼下研究拓补学已有点走火入了魔。

　　本来一切都按部就班，上完课，没课的下午，杨棠又钻进图书馆查资料，学习……结果到了下午五点过，他打算收工回家弄晚饭时，突然收到了陌生来电。

　　“喂，找谁？”

　　“是老板吗？我，阮清怡！”

　　杨棠听到“阮清怡”这名字，心头一沉，凝声问道：“什么事？”

　　“夫人突然晕倒了，正送往镇医院急救！”

　　“什么？镇医院？”杨棠炸毛了，“镇医院算怎么回事儿？我爸呢？”

　　“老爷正陪着夫人，他们二老眼下正在夫人老家参加葬礼……”

　　“老家？我妈的老家？好，我知道了。”杨棠掐断了电话，只觉心头有股邪火在烧。

　　不是早都说好与那帮市侩的亲戚老死不相往来了？干嘛还回老家去参加什么葬礼啊？但是这样的质问想归想，面对杨妈妈时，杨棠绝对不会问出口。

　　“啊啊啊啊……”

　　站在图书馆门口的杨棠倏然狂叫起来，引得路人侧目，以为他神经病犯了。

　　巧合的是，这时候恰有一名保卫处的制服警员带着俩便衣凑到了杨棠跟前，冷冷问道：“杨、棠……没错吧？”

　　“是我，有事儿？”杨棠蹙眉回应的同时，脚下不停，径往车库走去。

　　见他很随意地走着答话，保卫处的警员顿时不高兴了：“杨棠，我想你还没意识到我刚才问话的重要性吧？目前你涉嫌一桩杀人案！”

　　心情本就很糟的杨棠闻言一怔，旋即冷笑道：“这位警官，请不要乱扣帽子好不好？我杀人？虽说咱俩都是一个学校的，抬头不见低头见，但认识归认识，你再乱说话，我一样告你诽谤！”

　　保卫处警察听了也有点受不了，心说你不就受了学校表彰嘛，兜里有了两钱就学人嘚瑟，你嘚瑟啥玩意啊？一旦犯老子手里，弄不死你丫的。但考虑到有便衣同行在，他也不好直接跟杨棠叫板，只皮笑肉不笑道：“你有杀人嫌疑这话可不是我乱说，而是这两位市局的同志正想找你询问此事！”

　　杨棠扫了那俩便衣一眼，淡淡道：“没空。”

　　“你……”保卫处警察差点没发作出来。

　　杨棠却一点不卵他，看向俩便衣道：“不管你们想问我什么案子，如果我是嫌犯的话，那么我有权保持缄默，直到我的律师在场！”顿了顿又道：“如果我不是嫌犯的话，那我要不要配合警方调查就更该由我自己做主了。”

　　听到这话，在场的三名警察俱都无言以对。

　　好在其中的高个便衣单刀直入道：“杨棠同学，知道你贵人事忙，我们只是想问，那天你在盘古酒店与甄途交锋之后，有再见过他吗？”

　　杨棠愕道：“没有……你们问这干嘛？”

　　“没什么，循例问问。”高个便衣回道。

　　“循例问问？”杨棠只感好笑，“但就我所知，以甄途的身份，不管他是死是活，你们警方根本无权追查有关他的案子。”

　　“你这话什么意思？”矮个便衣敏感地堵在了杨棠前头。

　　“什么什么意思？”杨棠明知对方问什么，却在装傻充愣。

　　“别装了，你应该明白我的意思……”

　　话刚说到这儿，一辆象牙白的法拉利恩佐擦着杨棠他们四个停在了路边，差点没把保卫处警察和俩便衣吓个半死。

　　“你这人怎么开车的？司机下车……嗵嗵嗵！”保卫处警察上前进步，凑到恩佐驾驶位窗边一通狂砸玻璃。

　　等他手都砸疼了，车窗这才降下，露出一张宜喜宜嗔的脸来，不是夏妙薇还有谁：“警察大叔，我这车的玻璃虽然质量好，但你要是砸烂了，可赔不起唷！”

　　这话倒是没掺加，毕竟是原厂产的限量版恩佐，原装配件也就原厂才有，想要更换的话，先不说价钱，就是把配件空运回国又或者把车空运去原厂，单这笔费用就不是一个小数目。

　　所以，保卫处警察听完夏妙薇的话又认出了她是谁之后，好不尴尬地僵在原地，苦着脸仿佛刚死了爹妈一样。

　　杨棠却眼前一亮，懒得再拐去车库，直接道：“学姐你来得正好，车借我开一下！”说着，他走到恩佐旁，屁股一撅，差点没把保卫处警察挤个趔趄，就欲拉开车门。

　　夏妙薇立刻让车子往前又滑了一段，探出螓首向后冲杨棠道：“车借你开可以，总要有个理由吧？”

　　“我妈突然晕倒了，我得赶回家里。”杨棠道。

　　夏妙薇愣了一下，当即开门下车，绕到副驾座那边，道：“好，车你来开，我跟你一块儿去看看伯母！”

　　杨棠再度来到车旁，苦笑道：“我妈不在京城，我现在是要赶去机场搭飞机！”

　　“也行……到时候我顺便把车从机场开回来！”说着，夏妙薇坐进了副驾位。

　　俩便衣见状，赶紧两步过来，拦着杨棠道：“杨棠同学，我们真的需要你协助调查！”

　　杨棠懒得再多废话，直接掏出军官证向二人亮了亮，道：“协助调查可以，你们先争得我上司同意再说吧！”话落，他也拉开车门坐进了恩佐里，随即起步，一溜烟跑得没影了。

　　俩便衣在尾气中凌乱，却又无话可说。

　　等出了京大校园，夏妙薇忍不住问道：“刚你那军人证我看不像假的……”

　　“废话，自然是真的。”

　　“啊？那你是哪个部队的？我二哥……”

　　“坐稳了！”见夏妙薇又要把话题扯远了，杨棠连忙加速，不给她说话的机会。

　　不出所料，推背感骤然而起，话到嘴边的夏妙薇终是没能发出声来。

　　事实上，杨棠的军官证是真货，但也是个幌子，可没有哪个上司一说。换言之，他刚才忽悠了俩便衣一把。

　　去机场的途中，杨棠连打了几个电话，拜托米姝替他买好了最近一趟飞雾都的机票。

　　到了机场，杨棠道谢之余，将恩佐留给了夏妙薇，自顾自去打印电子机票，过安检，很快便进了候机区。

　　趁着候机的间隙，杨棠通过红后向雾都江北机场附近的4S车店直接拨了全款买百五十万左右的现车，讲好三个半钟头提车。对方车店见款子都打到了账上，自然是没口子答应，不过这家店就只有奔驰GL级的现车，杨棠也不挑剔，直接让红后定死了车型。

　　又等了不到十分钟，广播通知开始检票，正是杨棠所持电子机票的这班机。

　　三小时后，杨棠在雾都落地，然后打的去了附近订车的4S店，取了现车和临时牌照，加满油，开上就直奔杨妈妈的老家潼南而去。

　　……

　　第二天，周五。

　　午饭后，篮球队集结，眼见比赛临近，陶妤妃才发现杨棠没见人影，于是拨了他手机，不在服务区。

　　“这家伙怎么搞的嘛？”陶妤妃气得直跺脚，“宇辰，知道你师父去哪儿了吗？”

　　连着突击补习了几天课的谭宇辰总算得空出来观战，没曾想自家师父杨棠竟然没有现身篮球场。可面对老姐的问题，他是真的一点不清楚。

　　“姐，我师父去哪儿怎么会跟我报告啊！”

　　陶妤妃想想倒也是：“那他最近两天有打电话找过你吗？”

　　“没有……”

　　这时候，集合上场的哨子已经响了。

　　历史系队不得不在缺少杨棠的情况下出战。

　　VS物理系队！

　　结果可想而知，已经爆冷输了一场不能再输的物理系队第一节就领先了历史系队十三分之多，半场结束，他们更是以40：21，大比分领先。

　　然后到了第三节，打了四分钟多一点，两队分差就已经拉大到三十分以上，历史系队这边完全没有了继续负隅顽抗的必要。


第357章 五个阶段（4）

　　“气死我了，杨棠这家伙搞什么嘛！”陶妤妃在场边一个劲儿诅咒杨棠，“要是他现在敢出来，看我怎么收拾他！”

　　“姐，你能不能别吹大气啊？”谭宇辰从旁吐槽道，“漫说我师父这会儿没出现，他就是出现了，你想怎么收拾他？收拾轻了不解气，收拾重了他直接撂挑子不干了，你哭都没地方哭去！”

　　“哼哼！”陶妤妃不好再多说什么，但看她的眼神，明显埋怨杨棠得很。

　　不得不说，年轻男女就是这样，感情基础薄弱，双方对对方的感观一会一变样。比方说，忘了给女方过生日，气性大的女生恐怕一两个礼拜都不会理男方；又或者，女方跟其他男生有说有笑，被男方看见了，要女生给个解释，结果女生懒得废话抑或解释得不清不楚，然后男女间的暗战冷战就开始了。

　　相对的，有感情基础的老夫老妻，下班回来因为娃儿的学费吵得沸反盈天，甚至动手开撕，整个楼都听见了，等打完了，火气降下来，用不着第二天，就当天黑了，该搽药搽药，该吹包包散吹包包散，乃至于熄灯睡觉的时候两口子又啃到一起去了。

　　“嘟——嘟——”

　　终场哨响起。

　　历史系队惨败，输了物理系四十多分，这还是物理系队手下留情的结果，不然，五六十分都有可能输得出去。

　　场上队员列队后沮丧地回到场边坐下，埋头不语，这其中就包括周三比赛还算表现出色的董必胜跟耿睿锋。

　　他们此时此刻才清楚地认识到杨棠的重要性，本来董耿两人都觉得对付比国贸实力弱些的物理系即使没有杨棠在也能压制得住，结果现实很骨感，输了将近五十分，令他们找不出任何借口。

　　更重要的是，这一场比赛下来，历史系队的士气跌到了谷底，下场比赛对阵软件工程队也不知能不能讨得好去。

　　陶妤妃见队员们一个二个没精打采的，张嘴想要说几句鼓舞士气的话，却被谭宇辰及时制止了：“姐，如果我是你，我会让他们先自我反省一下，而不是盲目鼓舞士气，胡吹大气！”

　　“我胡吹大气？”陶妤妃瞪眼道。

　　“他们的实力在小组里处于什么水平你应该很清楚，但本场开赛前你却偏教唆他们战胜对手！”谭宇辰丝毫没在意自己家姐的越来越黑，“结果怎样，现在你也看到了？不仅把这场的士气输了出去，也把下场的士气输掉了。”

　　陶妤妃闻言，忍不住叉腰道：“嗯哈，你是在教育我吗？”

　　“啊？不敢不敢……”谭宇辰连连摆手，“我只是想把在国家集训队学到的东西传给老姐，让大家受益嘛！”

　　“噢？那你说……”

　　……

　　与此同时，杨棠已然赶到了杨妈妈的老辈子三婆家中，此刻三婆早已仙游，尸体又冷又硬。

　　随后，杨棠又去了趟镇医院，发现杨妈妈早就醒转过来，有杨爸陪着，暂时没什么大碍。于是他留下几百块钱，说了句：“算我随的三婆丧失的份子钱！”

　　从医院出来，杨棠召来阮清怡，从她那儿了解到，原来三婆在弥留之际一直呼唤杨妈的名字，于是就有表亲给杨棠家里打了电话，听到那头三婆随时可能断气的虚弱喘气声，杨妈终忍不住动了回老家的念头，结果她和杨爸紧赶慢赶抵达三婆家时，三婆刚巧在前一刻咽下最后一口气。于是当时守在三婆床边的七大姑八大姨那些个远房亲戚中就有人冒出了怪话，说什么丧门星，早不赶晚不赶，偏偏三婆咽了气才亮相，脸盘子比牛头马面还大！

　　杨妈妈当时本来就急赶了好一段山路，加上凑巧听到了如此堵心的话，她一口心气没提上来，就晕那儿了。

　　得悉整个过程后，杨棠嘴上不说什么，心头却把那穷表亲打上了致残标记。

　　农村，朴实耿直的好人居多，但也有那么一些养不熟的白眼狼，甚至有些白眼狼是远房亲戚，可他们身为一家人，不仅不愿出力把家族搞好，反而还时不时拆其他亲戚的台。以达到其浑水捞好处的目的。

　　可惜杨棠却不打算放过这样的亲戚，这家伙既然敢跳出来乱咬人，差点把杨妈妈吓出个好歹来，他就应该得到生不如死的后半生。

　　当然，这件事将由阮清怡来执行，其实也就几箭的事情，要让他蹲轮椅就蹲轮椅，想让他变瞎子就变瞎子。

　　总而言之一个目的，这种人渣后半生就该生活不能自理。

　　在杨妈妈的老家待了三天，等三婆入土为安后，杨棠便怂恿杨爸杨妈跟他一块回玉京，省得住在雾大校区时不时被老死不相往来的亲戚骚扰，要再出一件像杨妈妈晕倒这样的事情，杨棠也许会疯掉！

　　对于自家儿子的担心，两老都清楚感受得到，只是他们觉着搬玉京去住还有点问题，于是杨爸问道：“小宏，我跟你妈要是真搬去了玉京，就咱们上次在那个什么广、广什么佳苑买的那套房子不够住吧？”

　　“那房子也有三间卧室，两大一小，怎么不够住啊？”杨棠暂时隐瞒了牧场别墅的事没说，怕吓着二老，“就是广信佳苑周围的环境比较差，没什么绿地，跟雾大校区完全没法比！”

　　那倒也是，雾都大学好歹是老资格的园林单位，植被覆盖面积一直杠杠的，若换了看不见多少绿色的环境居住，说不定杨爸杨妈还真不习惯！

　　“那倒没什么关系，只要小区里不秃得跟黄土高坡似的，咱跟你妈就能适应！”杨爸道。

　　杨棠连忙打蛇随棍上：“那敢情好，我这就订机票，咱们一回主城区就飞玉京，OK？”

　　“行吧，全听小宏你的。”杨妈妈最终拍了板。

　　又散了些钱给其他表亲，杨棠暗中吩咐阮清怡弄妥了他交代的事后就到玉京汇合，随即接上杨爸杨妈，开车直接杀回雾都主城区，接着转道机场，搭上了飞玉京的航班。

　　不过当杨爸杨妈看见杨棠为他俩备下的牧场别墅时，俱都傻了眼，如坠云里梦里。

　　只是杨棠从万海流那儿接手了这两幢别墅后，唯一不好的地方就是，他仅仅雇佣了钟点工定期清扫，儿没有真正的聘用厨子管家女佣这些，不得已，杨棠只能从毗邻的夏妙薇家里暂借了俩女佣过来服侍二老宵夜、洗浴、就寝……

　　转天已是周二，杨棠让红后在网上招聘佣人的同时，照常去了学校上课，结果一进教室就被陶妤妃找上了。

　　“杨棠你给我出来，有事问你！”甩下这话，陶妤妃径直出了教室。

　　众人一阵起哄。

　　杨棠却坐着没动，心说你这小妞有毛病，有话不会当面说啊？非得出去，懒得理你！

　　等到上课铃响，陶妤妃在廊上仍不见杨棠的踪影，不禁气了个半死，心头悻悻然回教室上课，目光却一直落在杨棠后脑勺上，令五感六识敏锐的杨棠好不舒服，差点没暴起伤人。

　　终于熬到下课，不等杨棠找上门去，陶妤妃自己就已经找了过来：“说说吧，周五的比赛你躲哪儿去了？”

　　“比赛？”杨棠恍然而悟，“我家里临时有事儿，就没来学校……怎么？比赛输啦？”

　　杨棠不提比赛结果还好，一提，陶妤妃的火气就上来了，忍不住讥诮道：“哼，你家不过三口之家，能有什么国家大事？”

　　“啪！”

　　听到这话，杨棠重重一拍桌子，霍然起身，怒目而视道：“管你什么狗屁国家大事，我妈晕倒进了医院，这就是天大的事儿！草！”说完，他风一般掠过呆若木鸡的陶妤妃，三两步便出了教室，找不见人影了。

　　结果转天周三隔天周五的比赛，杨棠都未现身，历史系队又连输两场，其中对哲学系队那场更是以两分惜败，令众历史男唏嘘不已！

　　转眼又到周末，而且周一正好是五月一号劳动节，所以这个周末能一连休息三天。杨棠正好在家陪着杨爸杨妈，顺便让二老面试了一下新招进来的四名女佣。

　　杨棠本意是留下两个照顾二老这边的别墅就够，但最终杨妈妈还是将四名女佣都留了下来：“刚才在露台那里，我跟小翠她们聊了聊，她们几个都是跟我们家投缘的人啊，小宏，就都留下吧，多出来两个正好照料你那边的别墅！”

　　“行，妈，都听你的。”

　　于是新晋女佣小翠、小兰、阿芬、阿华都留在了牧场别墅出任女佣。

　　星期天晚上，杨棠照例更新了《西游记》章节，早早就躺上了床，因为转天凌晨就是五月一号，无梦月的头一个日子。

　　杨棠很想知道，未名梦境，究竟是怎么一回事情，于是没太大倦意的他耐心地数起了羊……


第358章 五个阶段（5）

　　数着羊，不知不觉间，杨棠还真就睡着了。

　　转眼已到零点。

　　「叮咚！」

　　「新历五月一日，旧历四月初九，非节日。」

　　「整个四月无节，未名梦境正式开启！」

　　「由于未名梦境不是正常梦境，进入场景后复制成功的技能，兑换时不可进行增幅强化！」

　　「由于未名梦境不是正常梦境，进入场景后可复制技能的数量会在天、地、玄、黄四大数量等级上随机选择！」

　　「选择正在进行中……」

　　随即，杨棠就发现雾霾空间内他的正前方出现了一个巨大的金色字体——“天”，然后迅速变换为“地”，接着是“玄”，最后是“黄”，如此循环往复，来回不知变了多少次，看得杨棠眼睛都花了。

　　“这玩意到底能不能停啊？”

　　随着杨棠的吐槽，金色字体的变换速度开始减慢，最终真的慢慢停止了下来。

　　“是‘黄’啊……”杨棠语气里带着一丝遗憾，任谁都知道，天地玄黄四字之中，“天”比较高一点点。

　　结果他话音未落，“黄”字竟在最后停止变换前秒变“天”字，这尼玛还真是一字天堂一字地狱啊！

　　杨棠正想欢呼雀跃，“天”字又变了“地”字，见状，他差点没喷血，一双眼睛死死盯住半空中的那个巨大字体，几秒后，确定它不在变换了，这才长出了一口气。

　　“地”字也不错，至少不是四字里头最糟的。

　　「选中“地”字，那么可复制技能（能力）基数为三，由于旧历四月初九宜忌相得（比如今日宜出行忌动土之类的，而宜忌相得的意思是两边差不多），所以今次未名梦境的偏转指数为一点零五，三乘以一点零五，直接抹去小数点后任意数值，结果三，即可复制技能数量为三！」

　　一连串的换算，杨棠直感无语。

　　「由于未名梦境不是正常梦境，进入场景后将无法开启“物品属性转移”和“技能固化”功能！」

　　「由于未名梦境不是正常梦境，场景不可选择，但宿主目前“心知所求”累积数量为二，因此将进行随即选择，正在选择中，叮咚，选择结果为“精通篮球技艺”！」

　　「根据心之所求，未名梦境唯一场景为：《NBA2K17》正式中文版1.01！」

　　杨棠愣了一下，暗忖这么说如果“心之所求”不再累积，那么下次入梦就会进入有内功的场景啰？这个念头还未闪完，他的意识就已经被拽进了场景之中。

　　梦境中，杨棠的身份是美籍华人，同时也是正当年的全美第一高中生，他最终选择进入了康涅狄格大学篮球队。

　　当然，只要是康涅狄格大学的运动队，它们都有一个统一的名称，叫爱斯基摩犬队，所以康涅狄格大学篮球队也叫康涅狄格大学爱斯基摩犬篮球队，但在篮球赛场上，名称中间的篮球二字一般都会被省略，直接就是康大爱斯基摩犬队。

　　好吧，球队名字不是最重要的，重要的是，杨棠发现他进入的梦境跟《NBA2K17》游戏还是有很大差别。

　　实际游戏中，当玩家选择了一至五号位的各种模板后，基础属性上限就固定了。

　　打个比方来说，玩家选玩一号位，也就是控卫，模板选“神射手”，那么在三分球的投射属性上限为92（？还是95，记不太清了！），至于其它模板，比如“扣将”，这一项属性的最高上限甚至还不足92，但该项属性的最高上限为99！

　　换言之，游戏为了接近真实情况，就傻瓜式的认为没有人能把三分球投射练到属性99那么变态！可杨棠当初上手这游戏时，对游戏的这点貌似人性化设计吐槽不已，拜托，美国脑残鬼（子）们，你们编程出来的是游戏好不好，是游戏，而不是拍纪录片，搞这种真实化干嘛？如果真觉得现实好的话，直接叫玩家去打NBA就好了，何必编个游戏出来让那些无法进军NBA的玩家意淫？偏偏意淫你这游戏公司还不让人家意淫爽，真心有点缺德！

　　更有甚者，一号位的力量属性上限貌似连七十都不到（当然还有许多属性上限都是不满99的），也就是说，控卫是无论如何也没法跟中锋比拼力量的。

　　那玩家就想问了，如果把魔术师约翰逊跟那个谁以前小牛队有个瘦得不行的中锋摆在一起，即便是强攻篮下，到底会是谁打爆谁？

　　别的不多说，凡是都有个万一，你游戏公司既然想把游戏弄得接近于真实，那总该把这种特殊情况考虑周到吧？

　　游戏公司偏偏又不，这不是下贱是什么？

　　真的，贱人就是矫情！

　　幸好杨棠所处的《NBA2K17》梦境与游戏本身并不一样，他脑中只有一个数值，也就是“兑换值”存在。

　　杨棠在加入爱斯基摩犬队时，所有能力为全队其他十一名队员的总和除以十一，并且每个单项属性都是如此，却不以数值表现出来，而是直接给出了评价，比如前场篮板能力，“不及格”；后场篮板能力，“十里挑一”诸如此类。

　　同时，杨棠的“兑换值”也不能用来直接增加单项属性，而是先花不同的点数购买模板，比如乔丹模板，罗德曼模板，艾弗森模板，奥拉朱旺模板等等等等，每一种模板花费的兑换值不同，比如乔丹模板需三万兑换值才能拿下，而罗德曼模板两千兑换值就能到手，不过才进大学队的杨棠，手头仅有可怜的两百点兑换值，其中一百点是他获得全美第一高中生称号时颁发的奖励，另一百点是他正式加入康大篮球队而领取到的“成为大学篮球运动员”这个小任务的奖励，就这么点兑换值，自然是连罗德曼模板都买不下来。

　　不过还好，这只是进入梦境不久的事情，杨棠没做过太多任务，兑换值少很正常，况且每次自由练习或球队练习都会增加零至五点兑换值；更重要的是，他已经大致弄懂这些模板的用法。

　　要知道，在罗德曼模板的下方，还有最最基础的纯篮板手模板可以兑换，并且只要两百兑换值。当时杨棠急于弄明白模板怎么个用法，于是咬牙切齿买下了纯篮板手模板，结果点开一看，差点没气吐血。

　　模板里有数个大项，例如“精神”“篮板”“控球”“传球”“上篮”“投篮”“扣篮”“禁攻”“身体”，每个大项下还有若干小项，如“精神”下面有“情商”“意志”“徽章”等，不过纯篮板手模板“精神”大项下，这三个小项的评价分别为“不及格”“不及格”“空”，令杨棠很是无语，而且“意志”这个小项下面还有两个分支“耐性”“韧性”，其中除了耐性刚刚及格外，韧性又是不及格。

　　然后，杨棠把其它大项一一点开发现，下面的小项几乎都介于及格与不及格之间，唯独“篮板”大项，下属四个分支“前场篮板”“后场篮板”“无主球”“拼抢”小项都是齐刷刷的“十里挑一”，并且这四个小项后面均有向上的箭头可点击，意思是杨棠这四个小项可升级，包括同样“十里挑一”评价的“后场篮板”，应该跟这个纯篮板手的“后场篮板”还有所差距。

　　果不其然，当杨棠把意识移到“后场篮板”箭头上时，提示需要一点兑换值，而其它三个小项“前场篮板”“无主球”“拼抢”的箭头提示分别需要四点、五点、四点，杨棠看了看自己所仅余的通过几次练球而获得的十三点兑换值，一咬牙一跺脚，把“前场篮板”“无主球”“拼抢”三个小项的箭头全都点没了。

　　这样一来，他“篮板”下的四个小项都是“十里挑一”评价，当然，“后场篮板”的“十里挑一”还没点满，略略有些遗憾！

　　同时，又出现了一个新问题，那三个应该是实力顶满了的“十里挑一”评价后边又多一个灰底进度框，进度框内能看见一丝纯蓝色好像经验条的东西，将意识移动到蓝条上，顿时有文字解释冒出来，“熟练度不到一分”，要知道，十分等于一成，十成等于百分百，也就是说，有了“十里挑一”的评价不等于有“十里挑一”的能力，还得不断反复的练习，才能融入自身。

　　好在来日方长，获得小小提升的杨棠开始更有动力地投入到练习中去，结果没几天工夫，他又很快发现，自由练习每天不能超过四次，球队练习每天不能超过两次，如果当天有了一次球队练习，那么当天自由练习最多还能有两次。

　　对此，杨棠多少有些遗憾，却也清楚过犹不及的道理。

　　暑假里，他早早地搬到康大住下，然后按部就班的练习。

　　终于，到了还有十天新学期就正式开学的当口，杨棠又忍痛花了五百点兑换值买下了乔丹模板最下方的样样瘟篮球手模板，点开一看，果如他想象那般，除了“前场篮板”“运球花式”“情商”几个小项“不及格”或“及格”之外，剩下的小项，清一色的“十里挑一”！

　　至于之前的纯篮板手模板，杨棠将它“返本归元”了，结果梦境还了他二十点兑换值，相当于购买值的十分之一，好歹算收回点成本，加上杨棠买完第二块模板后剩下的九十多点兑换值，他身上目前还有一百一十六点兑换值。

　　经过四十几五十天的艰苦练习，再看看杨棠的评价，结果除了几个小项由“不及格”变为“及格”之外，其余小项竟没有一个从“及格”提升为“十里挑一”！

　　对此，杨棠不禁叹道：“想要全面提升篮球技艺，我这样的练习还真是不够看……”

　　不够看没关系，杨棠有兑换值有模板，能提升各个小项的评价和自身实力就对了。于是，他也不吝啬，直接将兑换值花了个精光，全面提升了各小项的评价，同时也使得他自己的综合实力提升了不少，但每个小项的熟练度几乎都空空如也，使杨棠不得不继续投入练习。

　　……

　　就这样，时光荏苒，周而复始，杨棠不知不觉已在康大待了三年，每一年他的篮球技艺都会有显著提升。

　　大一时，以杨棠为控卫核心，靠着他的发挥，康大在阵容比较垃圾的情况下，愣是在疯狂三月打入了甜蜜十六强。

　　到了大二，杨棠仍是主控，身高也艰难地由一八一提升到了一八二，球技上已不输在NBA摸爬滚打多年的泰劳森，可是在缺乏明星队友的情况下，康大止步四强，没能进入最后的决赛。

　　今年大三，杨棠已分别买下过AC格林模板，阿泰斯特模板以及拜伦·戴维斯模板，传控技术、身体素质，体能意志，还有其它小项都达到了较高的水准。当然，AC格林虽然号称“铁人”，但他的体力实际应该赶不上张伯伦（单季场均48.5分钟）或乔丹（攻防两端都是统治级）。

　　值得一提的是，AC格林和阿泰斯特都只能算某一两个方面突出的球员，单一小项评价最高也就是“万里挑一”，而拜伦·戴维斯是明星球员，超过“万里挑一”评价的小项每个都竟然出现了五个选项【菜鸟期】【成长期】【巅峰期】【经验期】【衰退期】，也就是说，有这样五个选项的小项属性即便是【菜鸟期】也比“万里挑一”评价强。

　　更何况这五个选项是用转盘抽取，杨棠摇转盘时还从来没摇到过【菜鸟期】，甚至【成长期】都没有！

　　不得不说的是，【巅峰期】给出的解释是：该项技术到达该球员最佳身体状况下的巅峰，同时比赛经验完全成熟；而【经验期】的解释是：该项技术到达该球员当前身体下的最佳状态，同时比赛经验称之为老油条都不为过。

　　由这两项可以推知，【菜鸟期】【成长期】【衰退期】各表示什么阶段什么状态，如果是艾弗森模板的话，“过人”及“运球花式”小项的【菜鸟期】那至少也是他“穿花蝴蝶步”小成的水平！


第359章 五个阶段（6）

　　终于，杨棠在大学第三年果然带领康大爱斯基摩犬队进入了NCAA决赛，并在决赛中击败了杜克大学蓝魔队，获得了当年的NCAA冠军。

　　冠军的意义不在于杨棠终于带领康大圆梦，而在于“冠军”名号转化为了大量兑换值，并且杨棠还获得了NCAA四强赛MOP，即最杰出球员奖，同样增加了不菲的兑换值，再加以前剩余的一些兑换值，杨棠居然又可以购买新的明星球员模板了。

　　当然，以杨棠（182）约等于克罗斯·保罗的身高（182.5），他进入NBA后很难打到三号位去，顶天客串一下二号位，最主要的位置还该控球后卫。

　　杨棠目前有兑换值一万六千六百多点，而在一万五兑换值这个水准线上，可购买的明星球员模板有两位，一位史蒂夫·纳什，需一万六的兑换值，而另一位德隆·威廉姆斯，则需一万五的兑换值。

　　在纳什和威廉姆斯之上，还有个一万八千兑换值的贾森·基德，可惜杨棠之前已买过拜伦·戴维斯模板，所以单论控球和突破能力的话，即便是巅峰赛季的基德、纳什、威廉姆斯也未必比得上戴维斯，但在掌控节奏、传球视野方面，戴维斯就撵不上基德和纳什了，这两人组织球队的能力也就只有魔术师约翰逊、克里斯保罗能媲美，即便是爵士二老之一的斯托克顿（比起前面四位，他的组织过于死板）都要差点。

　　所以，有了拜伦·戴维斯的控球、突破能力，阿泰斯特的强硬防守后，杨棠用不着攻防两端比较均衡的基德，而是只需要买下史蒂夫·纳什模板，将他控场组织这方面的才能偷师过来就OK了。

　　之后，21岁的杨棠在夸梅·布朗为状元的2001选秀年进入NBA，在第五顺位被金州勇士队选中，顶替了原本时空里贾森·理查德森的位置。

　　新秀赛季，杨棠打满赛季82场比赛，其中前二十场替补，后六十二场首发，当年即带领球队打入了季后赛，结果首轮遭遇如日中天的湖人队，被三比一（零三年二月NBA才宣布将当年季后赛首轮改为七场）淘汰。

　　不过接下来第二个赛季，一二三号各方面质素都已经是模板最强状态的杨棠愣是带领勇士在西决淘汰了史上最强马刺（GDP+海军上将），生生杀入总决赛，干掉了由基德领军的网队，勇夺总冠军。

　　第三个赛季，杨棠连四号位的各个小项都练满了，尤其是力量一项，他为了强化“挡拆接球”和“接球中投”，选购了卡尔·马龙模板，顺带着将他能有二百三十公斤卧推的力量强化到了自己身上。

　　这下子，杨棠从布鲁斯·鲍文模板学来的外线防守“南拳北腿武当派”就有了更大的用武之地。何谓“南拳北腿武当派”？阴拳阴肘谓之南拳，投篮抢板给人垫黑脚谓之北腿，至于武当派嘛，科比麦迪等人急停跳投都蹦得老高，防守人来不及跳的情况下，只能用手捂住投篮者已与其脑袋齐平的裤裆，简称“捂裆”！当然，投篮疯准的情况下，防守人被惹急了，也是可以获弹或获抓投篮者裤裆的。

　　进入季后赛，前两轮勇士均四比零横扫晋级，西决遇上号称F4的湖人，双方鏖战七场，最终还是杨棠以强出其他人一截的体力，在第七场第二个加时连得十分，锁定系列赛胜利。到了总决赛，遭遇活塞，又是六场大战，勇士以四比二卫冕。

　　第四个赛季，杨棠转会到了尼克斯，签约五年，当年就率领球队夺冠，并且随后四年达成了五连冠；而这五年间，杨棠边专修小项技艺边积攒兑换值，终于存下了近三万点兑换值，用两万八买下了张伯伦模板，获得了传说中两万张无有穷尽的体力属性；同时，有些获得【菜鸟期】评价的小项被杨棠以新模板的相同小项的更高评价所覆盖。

　　打个比方来说，“上篮”大项下有数个小项，其中“上篮动作”“动作频率”“动作速率”三个小项有连动关系，可偏偏杨棠在学德文·韦德模板的上篮时，“上篮动作”小项选到了【菜鸟期】，而后两个小项都是【巅峰期】。

　　后来杨棠无意中发现某个小项评价可用新的同一小项评价覆盖，只不过同一模板买过之后不能再次购买。于是杨棠试着采用了布兰顿·罗伊的“上篮动作”，结果只选到【衰退期】，令其它小项几乎都是【巅峰期】或【经验期】的杨棠情何以堪。咬咬牙，杨棠又购入了吉诺比利模板，终于，这回“上篮动作”选到了【巅峰期】，杨棠至此才心满意足。

　　在五连冠建立王朝后，杨棠并未留在尼克斯队，而是先签后换转投湖人，湖人的科比和另外两个添头球员被交易到了尼克斯，结果在湖人的头一个赛季，由于队伍阵容有明显缺陷，二号位和四号位无人可用，结果导致西决被马刺淘汰。

　　不过随后五年间，湖人在“神级控卫”杨棠的带领下，五连冠，重新建立起湖人王朝。是年，杨棠已三十五岁，他身上所有属性小项的评价都是【巅峰期】。于是，一直拖着不肯与湖人提前续约的杨棠竟直接宣布退役了。

　　实际上，杨棠早在三年前就想退役了，那时他身上所有属性小项的评价不是【巅峰期】就是【经验期】，也相当不错啦，可明悟一直没有出现，直至最后这个赛季常规赛结束，季后赛还未开打，明悟就提醒他“本季结束后可宣布退役”，所以才有了“第二个五连冠巅峰杨棠急流勇退”的爆炸性新闻。

　　……

　　朝阳初升，杨棠陡然睁眼，从睡梦中醒了过来。二话没说，他飞快找出篮球，来到别墅外的空地拍打起来。之所以这样，是因为明悟提示他需要练习七七四十九个小时才能将梦境中获得的各个小项属性融入他的身体。

　　当然，有些练习可以不借助篮筐，只要有块平地就够了，而有的练习篮筐则必不可少。本来杨棠打算先练两小时，到了八点和爸妈一起吃过早餐就驱车去老王仓库练球，但转念一想，反正这别墅前后除了露天游泳池和花圃之外，还有不少空地，随便开一片出来建造半个篮球场不就得了？想到就做，他立刻让红后联络施工队。

　　事实上，这样随意开建设施是违法的，只不过牧场别墅这里整片山林都被开发商给包下，加上这里每一幢别墅住的都是身家上亿的富豪，所以只要不多出太显眼的建筑，光是建半块篮球场的话，物业和城建方面铁定会睁只眼闭只眼，装没看见。

　　施工队很快开到了杨棠家里，在杨家院落范围内找了块比较稀疏的草坪开始破土动工，只一天时间就已打好了地基铺好了水泥安装好了篮球架，至于杨棠要求的塑胶地面，只好过两天水泥差不多干透再来铺设了。

　　结果弄了大半天，杨棠需要篮筐练球的话，暂时还得到老王仓库去。

　　……

　　周二早上，感觉有点挤脚，杨棠却仍穿着旧鞋进了教室随便找了个位子坐下。陶妤妃见他来了，马上就拎着一个大布袋凑到他桌旁：“杨棠，对不起！伯母没事吧？”

　　杨棠闷声回道：“还死不了，你关心这个干嘛？”

　　“我、我……这些东西都大补，是宇辰托我转交给你的。”

　　杨棠自然明白陶妤妃的意思，他却假装没听懂：“大补？我身体棒棒哒，一点不虚，补什么？”

　　“不是给你补，是给伯母的……”

　　“那你不说清楚。”杨棠怨道。

　　“是你没听清楚，哼！”陶妤妃霞飞双颊，跺了跺脚，转身回到自己位子上去了。

　　等到了中午吃饭的时候，有几天没凑一块儿吃饭的陶妤妃跟杨棠又坐成了一桌。

　　“那天算我说错话，伯母她……”

　　“都跟你说了我妈没事儿了，你还问，烦不烦呐？”杨棠不耐道，“要真有事的话，这会儿我该在哭丧呢，还能坐这儿吃饭？”

　　“那医院查出什么毛病没有啊？”陶妤妃仍不依不饶地关心道。

　　正往嘴里扒饭的杨棠闻言眉头一挑，道：“当时那是家镇医院，给我妈瞧病的是位老中医，他说我妈没甚大碍，只是有点低血糖啥的，而且我妈也证实了，她和我爸为了赶时间，路上就吃了点零食，几乎没腾出时间来吃饭……”越说他眉头皱得越厉害。

　　“那你就没打算带伯母去大医院好好检查一番？”陶妤妃显然考虑得比较周到，“毕竟人过中年，身体机能衰退，这……”

　　“别说了，我明白你的意思。”杨棠比了个打住的手势，“总之，你算是提醒我了，明天我就带我妈去协和医院仔细检查一番！”

　　听到这话，陶妤妃急了：“明天不行……”

　　“为什么不行？”杨棠反问。

　　“明天有篮球赛，历史系队对阵留学生三队，我们一胜三负，再输就要被淘汰出局啦！”陶妤妃苦着脸道，“我怕你带伯母去检查，一查就是一整天甚至几天……伯母检查身体这事儿，缓一天不行么？”

　　杨棠自然听懂了陶妤妃话里话外的意思：“陶班，你很想我参加篮球赛？”

　　陶妤妃一个劲点头。

　　“为什么？”杨棠不解，“就算我上场，如果两队实力过于悬殊，我领着其他队员也是赢不了球的。”陶妤妃撅嘴道：“我不管，总之这都是小组赛最后一场球了，你再不出场的话，历史系队连一点希望也没有了。”

　　杨棠犹豫了两秒，叹道：“好吧，看在你提醒了我应该带我妈去全面检查的份上，这最后一场小组赛，我答应出场，这总可以了吧？”

　　“实在太好了！”陶妤妃激动得拍了杨棠一把，差点没把青菜汤碗打翻。

　　“不过有个问题……”杨棠突然把话锋一转，令陶妤妃的情绪瞬间冷凛下来，屁都不敢吭一个，生怕杨棠临时变卦，说出“不参赛”的话来。

　　“我连着几场没参赛，估计董大个他们对我挺失望的，万一我说我要出赛，他们集体抵制怎办？”

　　“唔……这倒是个问题！”陶妤妃微微颔首道，“不过你别担心，具体工作由我来做好了。”

　　“那你想怎么做？”杨棠探问道，“不会把我形容得两面三刀吧？”

　　“放心吧，绝对不会，但有件事我必须跟你统一个口径……”

　　“什么事啊？”

　　“那就是由于伯母前几天突然晕倒进了医院，而你这几天一直在照护伯母，大门不出二门不卖，脑子里一团乱麻。根本无暇顾及比赛的事了。”

　　陶妤妃一把话说完，杨棠就明白了她的策略。

　　本来国朝就有仁孝第一、尊师重道的风气，所以陶妤妃以这个借口来搪塞董必胜他们，是一定不会遭受诘问的。

　　下午，杨棠从图书馆借了些拓扑学的论文资料，打算带回家研究，没曾想方校长找了过来，他身边还跟着两个泛地中海的学究型人士。

　　拐进了无人的小会议室，方校长立马介绍道：“杨棠同学，这位是吴清院士，这位是刘维维院士。”

　　个头稍高一点的吴清开门见山道：“杨棠是吧？我现在代表皇家科学院正式跟你谈话……”

　　“谈什么呢？”杨棠皮笑肉不笑地反问道。

　　“谈什么内容你很快就会知道。”说着，吴清从上衣兜里掏出张破纸来，沉声道：“杨棠，经过科学院几十号人的努力验算，现已证实你的多姆猜想全部证明过程有效无误！”

　　杨棠对此并不感到意外，淡淡道：“就这个呀？还有其它事吗？”

　　两位院士对视一眼，接茬道：“杨棠，对于你的贡献，后续应该有奖金会发放……哦对了，科学院方面打算特招你入院，你有什么想法，尽管提！”

　　方校长听到这话，被吓得目瞪口呆。

　　反观杨棠，一副没心没肺的模样，撇嘴道：“我能不能不加入皇家科学院？”


第360章 唯心可爱（1）

　　“我能不能不加入皇家科学院？”

　　“为什么呢？”吴清和刘维维均感诧异。

　　杨棠苦笑道：“二位前辈，实不相瞒，我也就懂西姆猜想相关的数学知识，旁的一窍不通，加入皇家科学院铁定拉低众多前辈的学识水平……”

　　“怎么会呢？”吴清并不赞同杨棠的观点，“你懂西姆猜想所有相关分支数学知识这就已经很了不起了，比起有些人学了半灌水就想冒充数学家靠谱多啦！”说着，他还瞥了眼刘维维。

　　“看我干嘛？”刘维维不豫道。

　　“你不看我怎知我在看你？”吴清院士寸土不让道。

　　眼看俩院士嘴上就要掐起来，杨棠适时插入道：“如此，我就恭敬不如从命，加入皇家科学院，不知二位前辈意下如何？”

　　“那敢情好。”吴清此来就是为了拉杨棠入科学院的，“来，小杨，你先把这份协议签了吧！”

　　杨棠拿过来一看，发现是份意向性协议，就让红后把整个合同内容查看了一遍，确认无误后，他才落上了自己的名字。

　　见他签了协议，吴清又道：“既如此，院士晋升大会的时候我们会通知你的，你就等着好消息吧！”说完，便与刘维维联袂而去。

　　方校长恭喜了杨棠几句，也离开了。

　　杨棠身边安静下来，但他思绪却不如之前一门心思研究拓扑学那么专注，而当一个人不专心的时候，身体上的各种小毛病就会凸显出来，比如肝区隐隐作痛，眼球卡顿等等，杨棠眼下就是如此，他再次觉得鞋有点小，挤脚。

　　于是，杨棠没有立刻回牧场别墅，而是驱车去了购物中心最大的一家运动鞋专卖店。

　　“恭喜您先生，您的身高的确比上次您来敝店买那两双运动鞋时长了一点二公分，裸高为一八二点三厘米！”女店员很专业地为杨棠讲明了鞋子挤脚的原因。

　　杨棠不置可否，顺嘴道：“那你就帮我另挑两款合脚的鞋吧，价格不是问题，颜色偏深一点……”

　　女店员马上和她的同事忙碌起来。

　　杨棠却在暗忖他的身高问题，梦境还能增加身高？这也太不可思议了吧？虽说目前杨棠的身高与梦境里梦到的差不多，只增长了一厘米左右，但众所周知，年轻人长身体的阶段应该是十一至十六岁之间比较明显，而到了十七八岁，由于身理心理还有学业压力诸方面的原因，很少有长个的，即使长也是一二厘米以内。

　　至于上了大学之后，进入了新的生理周期，正常年龄段的大学生里基本没有疯长个头的家伙……这也就解释了为什么普通人家的孩子初中时候买衣服鞋子买得勤快，到了大学反而就那么几套衣服鞋袜换穿，说到底，还是因为初中个头几天一变，而大学一年下来也未见得会有什么变化。

　　正以为此点，梦境长个儿比起传说中的“二三二五窜一窜”还难能可贵，毕竟梦境长个儿属于可控型增长，杨棠想长到与克里斯保罗差不多高，他就只会长上那么一两厘米，而不是民间所谓的到了二十三二十五岁这个年龄段，有少数人的个头还能往高了窜一窜，至于窜多少，没谱，一厘米也是窜，十几二十厘米也是窜，要是这潘长江窜成了葛优，倒还认了，万一要是这葛优窜成看姚明，那冯导的贺岁档喜剧可就有看点了。

　　这边，店员很快选好了四五款运动鞋，让杨棠一一试穿了都，最后杨棠选了一款黑一款深蓝，付账之后，施施然离开了专卖店。

　　开车回去的路上，杨棠又打电话找上了米姝。

　　“矮油我的哥，我叫你哥了，OK？你怎么老爱打我电话呀？”

　　杨棠嘴角含笑道：“姝姝姐，我在元能院就你一个能说得上话的朋友，不找你找谁？”

　　“你少来，元能院那么多锦衣卫掮客，你有事可以找他们帮忙联系呀！”

　　“家私不可外扬啊！”杨棠叹了一句。

　　米姝的声线顿时摒弃了慵懒，变得认真起来：“到底什么事，直说！”

　　杨棠忙把杨妈妈前几天无故晕倒的事和盘托出，然后道：“姝姝姐，京城这地儿你比我熟透了，就帮我母亲联系一家好的医院全面检查身体可好？”

　　“成吧……”

　　“体检时间最好在周四以后。”杨棠又提了个要求，“周三学校有点事儿！”

　　“行，都依你！”

　　……

　　转天周三。

　　上午照常上课。

　　中午吃过午饭后，杨棠穿着队服来到球场。

　　耿睿锋第一个上来打招呼：“嗨，老杨，你总算肯现身啦？你知不知道，董大个为了找你，差点没把宿舍楼给拆啰！”

　　杨棠不置可否，只觉得陶妤妃的思想工作做得还不错。

　　“锋子，你少他娘的在那儿放屁，我几时有拆过宿舍楼啊？”董必胜拍着篮球也凑了过来，“顶多也就是我闹腾的动静大了点儿！”

　　“你那个动静只是大一点？快赶上地震了都！”

　　“嘟嘟！！”这时集合哨响。

　　“行了行了，都赶紧过来集合！”陶妤妃招呼道。

　　呼啦！

　　在场的篮球队员当即围成了一圈，静候陶大美女的指示。

　　身为球队经理的陶妤妃却抬手指向了杨棠：“咱们今天对阵的可是热门球队留学生三队，具体该怎么应付，由杨棠同学来安排！”

　　“啊？我安排？”杨棠颇感意外。

　　“怎么？不行么？还是昨天我邮给你的留学生三队的资料你没看？”陶妤妃连串质问道。

　　“行，我来安排就我来安排！”杨棠扯过战术板，在上面的半场阵地图中随便画了五个叉，每个叉旁边标注了身高数值，193、192、185、182、186，“隔间陶班的情报，193、192和186这三人在NCAA的篮球队待过，193抢板厉害，192能强打篮下能投三分、进攻技术全面，186是留学生三队主控，他的脚步也是咱们这个小组几队人中最快的之一，传球时机虽然有瑕疵，但传球准确度还不错，所以由我负责盯他，而这个192，就由董队跟锋子一起看住……”

　　众人闻言一惊，张则仁道：“那这个篮板手呢？不管啦？”

　　“由麻杆负责，193一旦把篮板抢到手，麻杆你就犯规，送他上罚球线！”

　　人堆中有点自卑的麻杆听到杨棠的吩咐，忙不迭点头道：“放心吧老杨，犯规我还是会的。”

　　“那就好，如果麻杆犯满毕业，顶他位置的人继续犯规就对了。”杨棠补充了一句，“听明白了没有？”

　　“那剩下的两个首发留学生呢？”陶妤妃问。

　　杨棠撇嘴道：“我仔细研究过你给的资料，发现这两人的实力其实不输于国贸的封淼，不过由于双方进攻回合数就那么多，多也多不到哪儿去，这两人得不了多少球权，所以只能打酱油，没什么好怕的！”

　　“可万一他们要是把球传起来呢？”陈升问了一个最不该问的问题。

　　杨棠耸肩道：“即便那样，他们的进攻成功率也不可能百分百吧？我们只要比他们多得一分就可以了！”

　　“话是没错，问题是怎么多得一分啊？”

　　“嘟嘟——”

　　站队哨响，杨棠懒得回答最后那个问题，径向场上走去。

　　由于杨棠的布置，今次历史系队终于换了四场比赛以来雷打不动的首发。

　　控卫七号杨棠，身高182cm；

　　分卫八号张则仁，身高179cm；

　　小前九号麻杆，身高186cm；

　　大前十一号耿睿锋，身高185cm；

　　中锋四号董必胜，身高185cm。

　　再看留学生三队：

　　控卫九号美国黑人，身高186cm；

　　分卫六号拉美人，身高182cm；

　　小前八号澳洲白人，身高185cm；

　　大前五号美国白人，身高192cm；

　　中锋四号美国黑人，身高193cm。

　　杨棠没出风头，任由董必胜与对方四号跳球，结果自然毫无悬念，四号黑牲口以超出董必胜几乎一个小臂的高度拍走了篮球。

　　与此同时，各个位置纷纷骚动起来，开始推挤搡揉，只为了抢夺更好的拿球位置。

　　不得不说，牲口就是牲口，对方四号的争球优势明显，但拍出来的球的飞行线路却是直奔历史系队的球员。

　　可眼看着麻杆就要拿住球，斜刺里却杀出一只黑手将篮球捅了出来。

　　手，是控卫九号的。不过他还没来得及高兴，杨棠就把球给抄走了。

　　“谢了啊！？”

　　到底在华夏留学一段时间了，控卫九号很快想明白了“谢了啊”是什么意思，望着杨棠带球杀奔自家篮下，他拔腿就追。

　　实际上不止九号，留学生三队这边几乎所有队员在看见球被杨棠截走后，都开始回追，不过九号是跑得最快的那个。

　　这个时候，经过梦境洗礼除了身高不太够的“神级控卫”杨棠并未像第一场那样想去骗谁谁谁犯规，而是单手持球节节托高篮球直接上篮。

　　“休想进球！”

　　眼看着杨棠的手已伸到篮圈斜下方不足五厘米的对方，回追的控卫九号高高跃起，从后面伸过来一只长臂，眼瞅着就要将杨棠手里的篮球拍飞。

　　说时迟那时快，杨棠恰在此时改单手持球为双手持球，轻轻往上一抬双臂，妙到毫巅地躲过了控卫九号的封盖，将球砸进了篮圈。

　　“哐！！”

　　“嘟——嘟！”

　　“两分有效，加罚一球！”

　　场边观战的人群，不管是历史系的女生们，还是留学生们，顿时都骚动起来。

　　“哇靠，那个七号刚才跳了有多高？”

　　“怕不止一米吧！？”

　　“谁知道，总之他让那位黑人兄弟吃瘪了。”

　　同一时间，落地的控卫九号凝视了杨棠一眼，随即追到裁判身旁抱怨道：“刚才我的封盖那家伙都躲过去了，我哪有犯规？”

　　裁判瞪了九号一眼，道：“你的手挠到了对方后脑勺，侵犯了对方的投篮圆柱体，understand？”

　　控卫九号顿时无言以对。

　　“唰！”

　　杨棠加罚命中。

　　3：0！

　　轮到留学生三队进攻。

　　黑人九号自然不愿在杨棠面前示弱。运球过半场后，立刻高举左手，比了个“一”的手势。

　　留学生三队立马全员拉开，因为他们都明白，这个“一”不是什么战术，而是代表单挑的意思；而整个留学生三队中，1VS1最厉害的非黑人九号莫属，所以留学生们都想看看九号是怎么戏耍杨棠的。

　　一通眼花缭乱的胯下交叉运球后，黑人九号倏然从自己的左手方突进……他观察过了，杨棠是右手球员，如果突自己的左边杨棠的右侧，杨棠防守起来会很别扭，可惜九号千算万算没算到，杨棠虽是右手将，但他无论在进攻还是防守上都左右均衡，完全没有哪一边会别扭之说。

　　所以，黑人九号在突第二步的时候就发现杨棠居然以侧滑步的方式与他并驾齐驱了，实在有够难缠，这还不止，杨棠的胸膛正如一堵倾覆的城墙般朝黑人九号的肩头压迫过去，令他几乎快要倒不上气；同时，杨棠的左手也没闲着，抄到九号屁股后面一捅，正在他手掌与地板之间弹跳的篮球顿时脱离了控制，蹦蹦跳跳地向底线窜去。

　　离得最近的张则仁眼疾手快，一把抄起篮球就欲长传快攻，可与张则仁对位的六号拉美人手也不慢，一把就摁在了球上，同时向裁判提出争球。

　　张则仁见势不妙，赶紧改单手为双手护球，同时还抡圆了肘子左右甩摆几下，表示自己完全控制了篮球，与此同时，场边的陶妤妃相当默契地向技术台申请暂停。

　　“嘟嘟！”

　　当值裁判还真就给了这个暂停。

　　双方球员回到场边，只是这么一会儿，打了不到三个来回，每个人的脑门上就全都是汗了。

　　历史系的女生们在陶妤妃的组织下，赶紧奉上毛巾让队员们搽搽汗。

　　其中有一个叫沈洁的眼镜女生悄悄递了张毛巾给杨棠：“杨同学，你也搽搽汗吧！”

　　正巧扭过头的杨棠看到长相清秀的沈洁脸上那种含苞待放的羞赧神情呆了一呆，心头不禁赞道：真可爱啊！


第361章 唯心可爱（2）

　　是的，可爱。

　　不是漂亮；不是美丽；不是妖娆；不是惊艳。

　　而是可爱！

　　就好像无意间发现拳头大的小盆里，两片翠绿盎然的小芽冒出土来那般可爱。

　　沈洁脸颊上的颜色就此时此刻，以杨棠的目光角度欣赏，确有异曲同工之……可爱！

　　不得不说，这其实是一种唯心的感觉，如果此时此刻杨棠先半秒听说了某个青梅竹马儿时玩伴殒命的噩耗，后半秒再看到沈洁脸上同样的色彩，他可能会认为对方的脸赤里泛青，可憎至极！

　　同样的颜色，同样的环境跟时间，却得出截然不同的观感，这明显就是唯心！

　　唯心不可怕，甚至在年轻男女们之间，还可以算是另类意义上的浪漫，所谓心灵悸动，大抵如此！

　　当然，这并不是说杨棠就一见钟情喜欢上了沈洁，但至少有了印象有点好感是免不了的。

　　“嘟嘟！”

　　裁判哨响，暂停结束。

　　历史系队和留学生三队重新上场。由于刚才及时的暂停，球权仍是历史系队的。

　　董必胜侧身站在边线外，双手持球，显是准备发边线球。

　　杨棠就站在离他几步远的地方，用肩抵靠着九号黑人。

　　“嘟——”

　　又一声哨响，说明比赛开始，可以发边线球了。

　　也就在这时，杨棠微微摆头，左右看了一下，发现三个裁判都没太留意他。他立刻贴进了黑人九号的怀里，同时隔在两人之间的杨棠手肘暗暗发力一顶……好死不死正顶在黑人的胃上，差点没把他隔夜饭给顶出来。

　　偏生裁判并未在第一时间发现这个问题，让杨棠轻易从董必胜手上抄过了球，反身溜底线，风一般掠过正捧着胃在那儿难受的黑人九号，从容挑篮得分。

　　5：0！

　　“喂，你怎么了？”四号黑人很快发现了同伴九号的不对劲，“莫非吃坏了肚子？”

　　黑人九号咬着后槽牙，喘着粗气，半天楞没说出一个字来，只是他一直恶瞪着杨棠，旁人却闹不明白他到底几个意思？

　　这时，主裁也凑过来问：“蓝队（留学生三队队服颜色）九号，什么问题？”

　　黑人九号也不傻，心知这一级别的比赛没有场边录像，又听裁判傻傻地问他怎么回事，顿知三个裁判应该都没看见杨棠阴他，他如果窜起来对裁判暴跳如雷发火，说不定还会吃到技术犯规，得不偿失，只能暂时忍了。

　　没错，暂时忍了，黑人九号还想着在杨棠身上找回场子。可惜他不知道他面对的杨棠是什么人物，十四年职业生涯被无数人围剿，仍勇夺十二个总冠军，甚至在两只队伍都建立起王朝（三连冠以上才算王朝）的超神级别篮球运动员。

　　要知道，小个子球员想在NBA生存，没点独门小动作是不可能的，比如爵士双煞之一的斯托克顿（185），乔丹、巴克利（这两位都是被公认打球脏的球员）等人都骂过他打球脏，而他在场上却很少被裁判抓到，甚至摄像头都很难拍到，可想而知斯托克顿的小动作有多隐蔽了，而杨棠作为神级球员，在这方面更是佼佼者。

　　于是接下来的第一节比赛，黑人九号算是吃足了杨棠的苦头，好在杨棠还算克制，没用打职业比赛的手段对付一只留学生菜鸟，顶多对方向过人时，裆部不小心撞上了杨棠“无意间”上顶的膝盖，又或者他防杨棠突破时早抢前半步，结果膝盖正好被杨棠的手扣住，顺势往左侧一刨，杨棠人却从右侧轻易突破了……总之这样的小动作不胜枚举，令黑人九号吃足了苦头，一分未得不说，还连续失误了好几次。

　　不仅如此，杨棠压制住九号黑人的同时，还抽空为本队其他人的防守查漏补缺，时不时能帽留学生三队其他球员一两次进攻，一时间，让场边的人误以为历史系队的禁区铜墙铁壁一般。

　　“嘟嘟！！”

　　第一节比赛结束，历史系队以22：17领先了留学生三队五分。

　　下场之后，历史系队这边欢欣鼓舞，留学生三队那边垂头丧气，尤其是九号黑人，一副霜打了的茄子模样。

　　“怎么了查理？”同伴问。

　　黑人九号查理欲言又止，他很想说自己现在全身上下至少不下十处淤伤，但转念一想，若队友让他撩衣看看，他一身黑肤，这淤伤一时半会儿哪找去？

　　“对方七号很厉害！”

　　“看出来了，那家伙应该练过……”

　　“练过？什么意思？”

　　“用他们华人的话来说，这家伙应该是体校出来的，有专业训练过篮球！”

　　“我也专门训练过啊，初中高中都是校篮球队先发。”

　　“你少来，华人所说的体院是专门的体育训练学校，跟我们中学的那种训练完全不一样。”

　　“别说那些有的没的，问题是咱们现在怎么对付历史系队？总不能丢几块肥皂在场子里，然后亮家伙吧？”

　　这话一出，整个留学生三队笑作一团，包括那些个前来观战的女留学生，也都荤腥不忌的大笑起来。不过笑归笑，笑完之后，留学生们头碰头凑一块，很快商量出了对付历史系队的办法。

　　果不其然，第二节一上场，留学生三队三个攻击强点，四号五号九号均开始以进攻为辅，传球为主，而且只要一有机会，就会窜到篮下抢板。

　　别看这点小小的改变，却令历史系队这边防不胜防，经常丢后场篮板，给了留学生三队许多二次进攻机会。

　　要知道，杨棠个人是强的没边了，但这并不意味着他在三个身高超过他的壮汉包围下能够次次都护住后场篮板，相反，在留学生三队三大NCAA长人的刻意围剿下，杨棠还吃了两次抢板的推人犯规。

　　即便如此，凭借超人的臂力和身体对抗能力，第二节历史系队这边十三次后场篮板，杨棠一个人就抓下了七次，董必胜和耿睿锋各抓下一板，剩下四板则变成了留学生三队的前场板，加上他们队正常的十八次进攻数，留学生三队在第二节总体进攻二十二次，被杨棠抢断一次后学乖了，靠传导球过前场，命中十四球，其中四个三分，两次二加一加罚都中，共计得了34分。

　　反观历史系队这边，正常进攻次数十七次，加上杨棠偷了两个前板外加抢断一次，历史系实际进攻了二十次，只出手了两次三分，全部命中，但都是杨棠投的，剩下十八次三分线内的攻击只进了八球，其中六球由杨棠出手，同样全部命中，剩下就只有耿睿锋进了一球，麻杆捡漏补进一球，完全没有罚球，共计得了22分。

　　如此一合计，整个第二节的得分比数为22：34，历史系队单节落后十二分，不过算上第一节的比分，总体为44：51，下半场倒也不是没得打。

　　更奇妙的是，若只看两队的得分效率和总体比分，这尼玛半场都快赶上职业比赛了，但实际上，由于历史系队这边防守偏弱，被留学生抓着张则仁跟麻杆两个点猛攻，即使是杨棠时不时协防，也有顾此失彼的时候，留学生三队得分自然就高。

　　而历史系队这边有杨棠这个BUG存在，八次出手机会无一浪费，哪怕其他人投篮命中率再低，球队整体命中率也被他拉升到了百分之五十左右，这样一来，得分虽然不如留学生三队，却也不会差太多。

　　不过，任谁都看得出，历史系队已经落在了下风，再不想点办法，或者奇招歪招出来，一定会死得很难看！

　　场边，历史系队休息区。

　　沈洁为杨棠递上矿泉水，同样报以了微笑。不过杨棠今次接过水时，只是略略点了下头，便又正过脸去听众队友讨论。不得不承认，果然是唯心可爱，今次阳光依然普照，沈洁的笑容仍旧可掬，可杨棠心情不复当初，自然不觉有多美好！

　　好在比赛的胜负问题，其实杨棠并不怎么担心，他只是有点感慨董必胜等人的实力甚至不如高中生（某大学校队就曾输给过雾都一（中）高校队），也真是有点醉了！

　　不过话说回来，巧妇难为无米之炊，漫说陶妤妃董必胜等人对篮球的技战术理解较为肤浅，就算他们真是大师级的篮球教练，执教历史系队这样要身高没身高、要技术没技术的球队（杨棠除外），也是带不出什么花样来的。

　　留学生三队虽然也不咋地，但对方那三个传说打过NCAA的队员的的确确有那么一点技战术素养，遇到杨棠这种强人，他们并不乱打，知道绕开杨棠进攻，也算是不凡啦！

　　其实，由于篮球比赛一队只有五个人，所以历史系队这边只要再多一个四五号位的强人，也不用杨棠、乔丹的级数，有德怀特·霍华德的水准，往篮下一站，与杨棠一外一内相呼应，再配上点国外各个二级篮球联赛的杂鱼，欺负男子国篮都够了，更别说一支留学生队伍了。

　　可惜的是，历史系找不出霍华德模板的人来，就杨棠一个人力挺历史系队，看上去有点独木难支。

　　“老杨，下面怎么打？”耿睿锋替董必胜这个队长问了他最想问的问题。

　　老实说，董必胜的压力挺大的，历史系每一届都是阴盛阳衰，大二拢共才六个男生，当时组队前，董必胜就去问了，大二的，没一个愿意参加篮球队，全都是些四肢不勤五谷不分的家伙。至于历史系大三大四的前辈，更是神龙见首不见尾，早早就开始联络实习公司了，用他们的话来说，这叫早起的鸟儿有虫吃，为了生计没办法，所以不用问也知他们不会来参加篮球队。于是，跟湘北差不多的历史系篮球队就全由大一的新生组成，看似青春洋溢，实则既无实力又无人脉，幼嫩得可以。

　　正因为如此，哪怕杨棠的年纪算是最小的几位之一，可他的球技已被公认为队里的NO.1，所以董必胜耿睿锋等人下意识间都叫他“老杨”或者老大，表示对他球技的敬服。

　　“对啊，你一直没吭声，不会没法子了吧？”陶妤妃也道。

　　杨棠莞尔道：“怎么会没法，换人啰！”

　　“换人？换谁？”

　　“楚焽换麻杆，白皓飞换张则仁，他们两个底盘低速度快，留学生那边投篮的时候，挡在对方面前干扰一下没问题吧？”说到最后，杨棠的目光已然看向了楚白二人。

　　楚焽和白皓飞纷纷点头，楚焽更是道：“老杨你的意思是，让我们防突不防投？”

　　“没错，就算被过了，你们也要奋力回追，尽量干扰对方投篮，实在干扰不了……唔，凑过来点，我悄悄教你们个方法！”杨棠道。

　　楚焽和白皓飞赶紧与杨棠凑到一块儿，三人窸窸窣窣地小聊了一阵，楚白二人面色古怪地回归原位，惹得其他人很想从他们处偷师杨棠教授的“绝技”！

　　不过这时候杨棠有说话了：“还有个问题楚焽你得注意一下，我希望你充分发挥力量，把对方193那个黑大个中锋顶出篮下，别让他参与抢板！”

　　楚焽闻言，挠头道：“老杨，我卡位不太好，不一定背得住人啊！”

　　“傻呀你，又没让你抢板，你根本不用背人，你要做的是，背对篮筐，面朝着那黑大个，他往左移你就堵左边，他往右移你就堵右边，懂了吧？”

　　“这好办，保证完成任务！”

　　“嘟嘟！！”

　　中场休息结束的哨音响起。

　　临出场前，杨棠强调道：“尽量干扰对方投篮，尽量压慢比赛节奏，大家只要做到这两点，那咱们就还有赢球的机会！”

　　“嚯——！！”

　　球员陆续登场。

　　董必胜趁人不备，将白皓飞拽到一边：“小飞，老杨传你们的绝招是啥，说说呗！”

　　“董队，不说行不行啊？”白皓飞忸怩道。

　　“不行，必须说，不然我……”

　　“行行行，我说！”白皓飞举手投降道，“其实就两字……”

　　“两个字？”

　　“掏裆。”


第362章 唯心可爱（3）

　　听到“掏裆”二字，董必胜不禁感觉蛋疼。这样的手段他不是没听过，甚至还见别人使过，但问题是，这就一学校范围内的业余比赛，有必要这么狠嘛？

　　白皓飞显然看穿了董必胜心头想法，撇嘴道：“董队，老杨说了，咱们技不如人，要是想赢就得狠点儿！”

　　董必胜嘴角抽抽了一下，再度流露出蛋疼的表情，杨棠的话完全是在挤兑他们，毕竟众目睽睽，杨棠的球艺有目共睹，哪怕比赛输了，他也肯定不会是技不如人的那一个。

　　“嘟——”

　　随着一声哨响，想得有点走神的董必胜顿时被拉回了现实。

　　场上，只换了一个人的留学生三队正相互传着球通过了半场，而且上半场一直被杨棠防守的黑人九号沿着边线落位，进入到三分线外围两米地带，他就不参与传球了，别的队友也很默契地不把球传给他，导致杨棠想断传球的没得断。

　　杨棠似早料到会如此，因此黑人九号落位的时候，他还适时地退了两步，进到三分线以里，让黑人九号也脚踩三分线。

　　这个看似微小的细节并未引起黑人九号的注意，他此刻的注意力完全落在了强侧（有球侧）那边，正饶有兴趣地欣赏着五号位白人在禁区外面一点斜四十五度角强吃耿睿锋。

　　本该帮忙包夹的董必胜却只能隔着两步虚夹五号白人，而非真正的包夹。之所以这样，完全是因为留学生三队新换上来的这个十四号董必胜跟对方打过野球，知道这人三分球相当有谱，其它属性虽然不怎么样，但在侧翼给内线的五号白人喂喂球还是可以的。

　　一旦真的包夹内线，五号白人一定把球传回给侧翼的十五号，让对方从容投三分，这是董必胜不愿意看到的。另外，用十五号把黑人四号中锋篮板手换下去，也就是说等于把一个不会进攻的点换成了一个外围三分点。至于抢板的问题，对留学生三队来说，历史系队这边的篮板高手就杨棠一个，其余的皆是杂鱼，篮下就那么大块儿地方，留学生队这边哪怕少一个篮板好手，冲抢前场篮板的力度并不会减弱多少。

　　因此，董必胜就那么眼睁睁地看着，看着耿睿锋一点点的被五号白人挤压进了禁区。

　　终于，五号白人主动停止了背打，防守他的耿睿锋好不容易松了口气。弱侧观望的杨棠却皱起了眉头，白人五号好本事啊，此时他的中轴脚正杵在禁区外头，而移动脚则踩在禁区以里，让人误以为他一旦持球稍久就进攻三秒了。实则不然，他只要稍微垫垫脚尖，或是把移动脚支到禁区线外，那么持球四点五秒裁判都不会吹哨。

　　果不其然，作为防守一方的耿睿锋一直在默对方的站桩时间，明显已经三秒过了，见裁判并未吹哨，他终于忍不住道：“三秒了裁判！”

　　可就在他出声的同时，只感一股大力贴靠而来，白人五号猛然运球顶了耿睿锋一下，然后以左脚为轴，趁势朝下转身突破，仅一步就甩开了耿睿锋半个身位，直杀篮下。

　　同一时间，也就在白人五号突破耿睿锋的同时，杨棠大胆地撇下黑人九号不管，也朝篮下窜去。

　　这时候的篮下，由于换掉了麻杆这个高度，甚至连举高手干扰一下白人五号投扣篮的人都没有。虽然无人可对他造成威胁，但这样的好机会，总还要想办法把篮球送进筐里吧，就好像足球场上判了点球，总得把球踢进对门才算分吧？于是白人五号开始收球，打算顺势跨步，灌篮！

　　可就在这时候，黑人九号像捡了肥皂一样大叫起来：“喂！喂！汤米，这边，七、七号啊！”

　　不得不说，他这一嗓子吼，还真影响了白人五号汤米的判断，他循声望来，果然看到了正窜往篮下企图补防的杨棠。

　　照理说，汤米此刻最正确的选择是传球，只要把球交到已无人看管的黑人九号手里，他是突是投，都够历史系队喝一壶的了。

　　可问题是，上半场两节比赛被杨棠断了几次球，而更多次球被他或捅或掏，虽未断下，却扰乱了进攻节奏的事令汤米这帮留学生记忆犹新，所以他潜意识觉得杨棠补防过来的线路很诡异，恰好封死所有能直接把球传给黑人九号的线路，即便是还有高抛物线传球可以把球直接给过去，他却不敢尝试。

　　泄特！只能自己进攻了！

　　灌篮？！不行，还要往前垫一步，太慢，基本上等于送上去找帽！

　　还是投篮吧。

　　心念电转间打定主意的汤米，立刻两手一翻，同时举高，将篮球高高托起，做出了射篮的姿势，而这个时候，杨棠离他还有三米多一点，似乎已经赶不及阻止什么。

　　不过汤米心里还是感到了压力，所以投出球的时候，辅助（左）手似乎用力大了一些，眼瞅着篮球并不是直接冲篮圈，而是冲篮板去了，但凭汤米打球的经验，他心里清楚，即使这球擦板，也多半进了，因为力道刚刚好……啪！！

　　念头还未闪完，汤米就见杨棠如天神下凡般飞掠过半空，他有力的手臂准确无误地将篮球钉在了板上，这才有了“啪”的一声，像扇耳光似的脆响。

　　全场。

　　场内、场外，尽都鸦雀无声。

　　杨棠却没闲着，他松手、落地，顺便接住了掉下来的篮球，运起球如泥鳅般从八号澳洲白人身边溜过，仅三步就已经踩上了三分线，不等如梦初醒的黑人九号横移过来篮球，杨棠已带球直杀对方半场了。

　　更令第一个回追的黑人九号感到绝望的是，杨棠带球跑的速度都比他空手跑快上几分，这还用得着追么？

　　随着留学生三队这边一个二个停止了追赶的步伐，杨棠带球到留学生三队篮下，中规中矩一记上篮，稳稳命中两分。

　　其实业余篮球比赛，除了比拼球员的身体素质、技战术水平之外，更重要的是心气跟比赛节奏。如果一方气势旺盛，防守的动作更到位更粗犷一些，说不定在场上很容易就占到上风，进而让对手落入自家队伍的比赛节奏而无法自拔，所以许多业余比赛的最终结果分差都相当大，轻易就能让人看出这中间的不专业。

　　有了杨棠这记上篮，为第三节比赛开了个好头，之后整节比赛，哪怕历史系队的投篮命中率比留学生三队低，分差却也没有进一步拉大。由此可以想见，董必胜这些人在防守方面投入了多少精力，哪怕其间陆陆续续轮换了一茬人也一样。

　　“嘟嘟！！”

　　第三节比赛结束。

　　65：70！

　　历史系队落后。

　　但只差五分，并非不可追！

　　问题是要怎么追？

　　这回每个队员的体力都快见底了，完全没了多说话浪费体力的兴致。

　　甚至就连陶妤妃一众女生，在场边喊加油喊得都嗓子哑了，即便是陶妤妃这个起口号的人也已半哑。

　　男生、女生，所有人除了正往肚子里灌水的，哪怕在擦汗，也都盯着杨棠，等他出主意，要怎么鏖战这最后一节，并虎口拔牙，取得胜利！

　　杨棠呡了口水，神情淡然道：“其实第四节要想扳回来也简单，只要大家记住两个字就行。”

　　“哪两个字？”

　　“死守。”杨棠道。

　　“死守？光死守就行了么？”耿睿锋眉头大皱，“老杨，要知道留学生那边的进攻可不是吃素的……”

　　杨棠打了个噤声的手势，道：“锋子，你先听我把话说完，OK？”

　　“行，你说！”

　　“所谓死守，不是光一防一就可以了，而是要轮转，要补防，这些东西我虽然在训练课上提过，但相信大家没一个能真正掌握好协防时机，所以不要紧，咱们可以在实战中慢慢来吧！”

　　听到这里，董必胜忍不住问道：“防守可以慢慢来，那进攻呢？”

　　杨棠露出一个自信的微笑道：“到时候你们把球全传给我就行了。”

　　“嗯？啊——？！”

　　历史系的牲口们全都惊呆了。

　　回复过来后，仔细想想，倒也不是不能理解，毕竟杨棠前三节的表现有目共睹，投篮上篮扣篮竟无一失手。

　　不过临上场前，陶妤妃举手道：“棠棠，要是你被包夹，怎么破？”

　　杨棠愣了一下，道：“你放心，到时候怎么处理球我自有分寸……”

　　“嘟——”

　　最后一节比赛正式开始。

　　历史系队这边一改前三节的防守策略，专门一盯一，第一个回合效果还好，随后留学生们摸清了杨棠们的门路，加上历史系队这边轮转补防实在差劲，结果被留学生三队连连得分。

　　唯一值得庆幸的是，历史系队这边把球全都交给杨棠负责单打，无论是一对一、还是一对二，杨棠一直在赢，一直在得分，虽然两队分差暂时还没缩小，但场边的历史系女生们见杨棠一次又一次把球送入留学生三队的篮筐，她们都有种感觉，如果历史系队需要拿分的话，杨棠会一直进球下去。

　　反观留学生三队这边，虽然不停传球，配合着得分挺顺畅的，但是别忘了，人不是机器，体力不足的时候，人总是要累的嘛！

　　终于，留学生三队配合出现了失误，被楚焽抄到了球，传给杨棠。带球到了前场，杨棠停在三分外，张手就投。

　　“唰！”

　　三分球进。

　　80：82！

　　只有两分分差了。

　　而杨棠也终于等到了他想要的赢球的机会。

　　不是分差缩小了，而是留学生三队体力即将告罄，至于杨棠自己，体力继承了张两万还有NBA诸多强人的体力，哪怕已经消耗了一阵体力，仍深不见底。

　　有一就有二，哪怕留学生三队再小心翼翼，比赛时间还剩四分半钟时，他们还是出现了第二次传接失误，被杨棠截下，一骑绝尘，到了三分线外就扔，依旧空心命中。

　　87：87！

　　“平了！”

　　“好耶！”

　　“追平了！”

　　“太好了！”

　　“杨棠太厉害了，老娘爱死他了，来，嘴一个，嗯~~！”

　　这时候，场边的女生又跳又叫，大胆者甚至搂着身边的替补男队员就亲起嘴来，实在有伤风化。若不是杨棠打球时一贯专注，说不定就给这样啼笑皆非的场景给害了。

　　场上的比赛还在继续，但留学生三队已不复前几节的风光了，随着比赛时间越短，体力告罄的他们配合就越僵硬，想进球都已经开始变得困难，哪还有精力去防守来去如风的杨棠呢？

　　于是，历史系队这边分数开始领先，而后两队分差越拉越大，直至比赛结束……

　　“嘟——嘟！！”

　　随着裁判的长哨，比赛终了。

　　97：91！

　　历史系队赢得很惊险。

　　毕竟六分的差距对那些个职业队来说，也就两记三分便能迎头赶上的事情，但在业余比赛里，对那些最后没了体力的家伙来说，就算不派人防守，让他站在三分线上投，投十个都未必能进得了一个，这就是业余跟职业的差距。

　　相对的，杨棠帮助历史系队赢下这场比赛后并不显得高兴，因为他有种博士生欺负幼儿园小盆友的感觉，而且他还选了一种最粗暴的方式，那就是比体力，用屁股想也知道，小盆友能赢了体育专长的博士生嘛？

　　好在赢就是赢，输就是输，留学生三队那边并没有赖账，反而不少人过来找杨棠要签名。

　　杨棠用左手龙飞凤舞替一帮留学生签好名后，沈洁拿着块湿毛巾和一瓶没开盖的纯净水又凑到了杨棠身边。

　　“嘻嘻，杨大高手，擦把脸吧？”

　　这一场比下来，虽说强度没职业赛那么大，但顾头要顾腚、顾前要顾后的杨棠还真出了些汗，于是他看了下此时颇为顺眼的沈洁，接过毛巾上下左右擦了把脸：“谢谢！”

　　“这还有瓶水，也许不够你喝，不过水都分完了。”沈洁一边嘟嚷一边把水塞在了杨棠手里，“要不我去帮你买几瓶？”

　　“用不着！”陶妤妃的声音传了过来，“我这还有两听汽水，冰镇的。”


第363章 坊间传闻

　　听到陶妤妃的声音，沈洁不禁退了半步，小半边身子都躲到了杨棠背后。

　　杨棠微微一怔，先看了看横眉冷眼的陶妤妃，又用眼角余光瞥了下沈洁，总算恍然而悟，心知陶沈二女为了他在暗暗较劲，有点偷笑之余，却知这种事最忌纠缠，一旦三方关系暧昧，那再往下发展，多半就会演绎成琼聊剧，结局好的没几部，还不如快刀斩乱麻！

　　当然，两女争锋吃醋这种判断也只是基于杨棠的自我感觉良好，具体是不是这么回事除非陶沈二人给出具体答案，好在杨棠主意已定，不管他自己的判断对不对，他都已决定快刀斩乱麻：“冰汽水在哪儿？我要喝！”

　　沈洁黯然垂下了俏脸。

　　陶妤妃不无得意地睨了沈洁一眼，从自己的小背包里掏出一听易拉罐汽水，递给杨棠道：“不太冻！”虽然已极力在学习京话，但在粤东待过几年的陶大班长心下微急时还是难免带出粤腔，比如“冻”字。

　　杨棠闻言愣了一下，接过易拉罐，发现温度微凉，没想象中那么冰，却不甚在意道：“刚打完球，喝太冰的不好，现在这温度正合适。”说着，拉开盖子咕咚咕咚地喝了一大口，“爽！”

　　这时，董必胜凑过来道：“老杨，我们今天胜了留学三，总算是出现了，晚上要不要去庆贺一下？”

　　杨棠明白他吃大户的心理，上回聚餐，由于董必胜不是世界史班的，结果没吃着，今次大约想找补回来，于是不置可否道：“我无所谓呀，看大家的意见……”

　　话落，没等其他人表态，情绪有些低落的沈洁第一个道：“我有点不舒服，就不去了。”说着，也不顾室友挽留，自顾自离开了篮球场。不得已，跟她住一个寝室的两名室友迟疑了几许，终还是追着沈洁去了。

　　杨棠的目光追着沈洁，多少有一丝残念（遗憾），被旁边的陶妤妃拍了他一下：“喂，想什么呢？”

　　“在想……如果聚餐去哪儿吃？还盘古酒店？”杨棠随口搪塞道。

　　陶妤妃吓了一小跳：“那儿太贵了……”

　　可惜旁人没听到陶妤妃的感叹，沈洁这边一拆伙，在场的并非都是世界史班的同学，自然不会在聚餐的想法上那么齐整，况且那天从盘古酒店吃喝回来，世界史班的人并未到处宣扬他们吃得有多么多么上档次，所以外班外系的家伙们并不觉得去聚个餐能吃得有多好，因此对聚餐的事也就没太放在心上。

　　更有几个女生见沈洁和她的室友都走了，于是她们也嘻嘻哈哈莺莺燕燕地离开了。

　　最终，这场眼看着要发生的吃大户聚餐不了了之。

　　……

　　另一边。

　　回到四人寝室，沈洁心不在焉地躺到床上，一副生病小猫儿的样子。

　　跟她一起回屋的两个室友兼闺蜜，王蓝和赵苢（yi三声）杉，连忙凑到床边安慰她：“怎么了卫生员？”

　　沈洁沈洁，她名字有个洁字，不止是形容她脸长得白净，而且这姑娘本身有点洁癖，看见哪儿脏了，她就会主动弄干净。比方说，同寝的大三学姐常常不回寝室，但被褥衣衫等不少东西还搁在寝室里，所以时不时沈洁就会帮其整理清洗一下，分门别类地叠好，搁在学姐衣柜里。这日子一长，她自然获得了一个“卫生员”的绰号。

　　“我没事儿，别理我，食堂快开门了，你们打饭去吧！”沈洁用枕巾蒙着头脸道。

　　赵苢杉显然没那么容易被忽悠：“你少来，你真要没事儿，就跟我们一块打饭去……”

　　“就是，你到底怎么了？”王蓝开始瞎猜，“你该不会是喜欢上杨棠了吧？”

　　这话一出，沈洁霍然翻身坐起。大声否认道：“人家哪有喜欢他！”说着，复又躺下，改用毛巾毯盖头，一双腿在那儿绞啊绞，忸怩无比。

　　见状，赵苢杉和王蓝对视一眼，都觉惊奇无比。

　　“我说卫生员，没想到你不声不响的，还选了高难度啊你！”王蓝道。

　　“就是，那可是杨棠耶，他一进历史系，就被众多女生，包括那些个大二大三的师姐暗地里评为了系草，其他历史系男生跟他完全没得争，同时他更在大一届新生之中高居十大校草第五名，其实要不是听说他家是雾都的，父母都没当官，说不定他能位列校草榜三甲！”赵苢杉也八卦道。

　　“NONONO……苢杉，你的消息out了，前不久学校不是奖励了杨棠一百万吗？他如今已高居校草榜第二了。”王蓝纠错道。

　　赵苢杉闻言并不反驳，反而微微颔首道：“也是哈，学校能给一百万的奖，那都是国内国际顶尖的奖，杨棠能获此殊荣，学校还不把他当宝捧着啊，毕业后留校肯定是没什么问题了。”

　　“岂止是留校没问题，我听说有不少国外的著名院校都发函过来邀请杨棠去演讲诶，其实这事儿表面上是演讲，实际上还不是想把他诓出去，然后各种糖衣炮弹全上，将他留在国外！”

　　“哇靠，要真这样的话，绿卡什么的肯定没问题，就是不知道能不能带家属？”

　　“父母这样的直系亲属，如果杨棠强烈要求的话，应该可以一并迁到国外去吧？”

　　“只是可惜了女朋友未婚妻这类的人物，人家洋鬼子一概不认……”

　　“那这么说起来，跟杨棠眉来眼去的陶妤妃不是惨啦？”

　　听到这儿，沈洁终忍不住插嘴道：“你们俩一唱一和的，究竟说完了没有？”

　　“禀告卫生员，刚刚好说完，不知您有什么指示？”王蓝故意昂首挺胸立正，还打了个敬礼。

　　“我也是。”赵苢杉跟着比出了同样的动作。

　　沈洁忍不住呡嘴偷笑了一下，旋即在正色道：“其实你们刚才在那儿八卦，有件事你们说错了。”

　　“哪件事啊？”

　　“如果杨棠真的跑去国外了，陶妤妃不跟着他去也惨不了……”

　　“为啥？”

　　“很简单，她爹是粤东省第一书记，天枢院参政之一。”

　　“啊！？”王赵二女被这消息吓得不清，“难怪她做什么都一副万事不萦于心的模样，原来有个好爹呀！”

　　“所以呀，我凭什么跟她争？”说到这里，沈洁颇不甘心道，“她长得比我漂亮，家世也比我好，我拿什么跟她争？”

　　王赵二女瞬间沉默下去。

　　其实杨棠如果听到沈洁这番话，或许会纠正一下她的观念，男女之间处对象，你追我我追你这些，跟家世相貌是两码事，就好像王八看绿豆对上眼了，旁人都知道王八跟绿豆没法结合，但绿豆和王八在一起，不还玩得挺好的嘛！

　　当然，如果男女之间想要更进一步，谈婚论嫁了，那就不得不牵扯到双方家庭的问题了。毕竟现在独生子女多，又或者同父母的兄弟姐妹很少，所以张家儿李家女结合到一起，还需负上赡养双方老人的责任；换言之，这并非单纯的一对新人男女结合，而是两个家庭的结合，所以“门当户对”这个条件多多少少需要考虑进去。

　　还是赵苢杉最先回过味来：“卫生员，我觉得你似乎把事情想拧巴了……”

　　“我怎么拧巴了？”沈洁问。

　　“你还不拧巴么？”赵苢杉不无得意地摇头晃脑道，“你刚才也说了，人陶妤妃的家世好……可杨棠的家世也未见得就好到哪里去呀，不正好跟你们家门当户对嘛！”

　　沈洁愣了一下：“这倒也对喔！”一脸略懵的样儿，萌萌哒！

　　实际上，不得不承认，沈洁她们仨除了王蓝完全属于泯然于众型女生外，沈赵二女的姿色不相伯仲，唔，沈洁稍好一点，而她的模样长得并不太差，之所以能引起杨棠注意，按一百分来评判的话，素颜大约能打七十七分，五官周正却不出彩，除了脸蛋白皙干净少杂痣外，就只有略狭长的双眸时有光华流转，颇为引人注意。

　　要知道，当今世界的化妆技术对沈洁这种接近八十分只比大众略微出彩的女子有相当大的提升，素颜跟化妆后比起来，最高能相差到十分左右，哪怕一般的提升也有六七分，也就是说，妆画得好、再配以得体的衣装的话，沈洁的姿色能提高到八十五分左右，已算相当不俗了。再说了，找老婆不能找太漂亮的，除非男人不需要出去应酬，不然尤物独守空房，难保不会被野狼趁虚而入。

　　相应的，女人以一百分为评判标准，六十分以下暂且不论，刚刚六十分的也就是那种五官长相端正、没什么缺憾，但丢在人堆里就泯然于众的女人；至于七十分，就是在六十分的基础上，多了某一样五官比较出彩，例如鼻梁很挺，又或者眼睛很大；到了八十分，就是在六十分的基础上有两样五官比较出彩，嗯，请参考杨棠前世的影视明星赵薇，此女眼睛大、鼻梁挺，算是五官出彩的部份，而她的姿色在众多女星中也就八十一二分的样子，化个妆接近九十，再往上就没甚空间了。

　　而九十分，这算一坎，真正素颜能到这一档次的美女，杨棠活了短暂的两辈子，也就方玉华夏妙薇两女刚刚够九十，陶妤妃也就八八八九、化点妆能上九十的样子，至于靠化妆上九十的女星倒是比比皆是，可惜这些女明星们再怎么浓妆淡抹也达不到九十五分这级数，因为九十五朝上的女子，那就只能用沉鱼落雁闭月羞花倾国倾城祸国殃民来形容了。这样的女子，杨棠相信，如果古人的审美眼光不太差又与今人雷同的话，那么那些青史留名的女人应该能够得上九十五分的标准，譬如妲己褒姒陈圆圆，这都是几百年才出一个的美人儿！

　　至于一百分女子，那就只能通过电脑以黄金比例来进行3D描绘了，另外还得用完美的人类基因组，这才是真真正正的女神……只不过方今世界，“女神”这个称谓早已烂大街，基本上早失去了传统意义。

　　“苢杉，你这话倒是没错，卫生员的家世跟杨棠他们家差不多，但有一点你们俩别忘了……”王蓝显然抓到了重点，“杨棠不像其他校草，多半靠家世上位，他跟校草一哥荣世勋一样，都拥有无与伦比的才华！世勋师哥眼下不仅在学校读博，还创办了自己的公司，身家已过千万；杨棠前不久也获得了学校百万奖金，同样前途无量。所以说，哪怕是现在，这两棵校草基本上不用靠家世出来混了。”

　　“不止呃……”这时候，赵苢杉已打开了她的笔记本电脑，登录了学校师姐很早以前就秘密创办的女八论坛。

　　嗯，女生八卦论坛！

　　论坛上面不仅有众多科目最近三年的复习资料和考试题目，还单分出了几个灌水八卦区，其中有个专门的区叫作“校草动态区”，区内每周更新学校校草或院系各种草的最新近况，同时这各种草的榜单加起来不会超过五十名男生，而杨棠赫然位列置顶榜单的第二名。

　　实际上，置顶榜单的名目只会显示校草前三名，剩下的详细名单跟内容必须点金帖子才能看到。也就在赵苢杉打算点进帖子的时候，她无意间瞟到了下方的一条置顶名目：“最近出现一变态狂魔，玉京各大学已有三名女生被害，其中京华的柳诗诗……”

　　“柳诗诗”三个字令赵苢杉整个人都僵住了，她嘴里不停念叨：“不会是她，应该不会是她吧？”

　　“怎么了苢杉？”王蓝跟沈洁都凑了过来。

　　同一时间，赵苢杉已颤颤巍巍点开了那个置顶帖。

　　这下子，三女都看清了帖子的题目：最近出现一变态狂魔，玉京各大学已有三名女生被害，其中京华的柳诗诗在上周末遇害，望有知情者联系PP号一三四一二三四一六三六，或致电玉京警察局号码6924xxxx！！

　　正文帖子一来就是图片……


第364章 真有狂魔

　　三具蒙着白布单的担架，三个纷乱的案发现场……一系列照片的镜头都很专业，只可惜陷入巨大恐惧中的沈洁无暇去分辨，她只想第一时间确认好友是否还健在。

　　于是六神无主的情况下，沈洁拨通了玉京警察局的电话……占线！

　　转而加PP号，递交申请ing，也不知道什么时候能审核通过。

　　继续疯了似的拨玉京警察局电话，赵苢杉见状，忍不住搂紧她道：“卫生员、阿洁、好洁儿，你在干什么？人家帖子上说了，有线索才能报警……”

　　“就是呀，别乱打电话。”王蓝附和道，“你那契妹妹柳诗诗我也见过，你要真想确认她是不是好好的，可以打她手机嘛！”

　　这话入耳。

　　沈洁赶紧改拨了柳诗诗的手机号。

　　结果，“你所拨打的用户已关机”，“你所拨打的用户已关机”，重复不断的提示语音让沈洁的心沉到了谷底。

　　“诗诗关机了，没人听！”

　　“那现在怎么办？”

　　“两个方案，一是去京华诗诗她们班上打听消息；二是找陶妤妃，让她帮忙想想办法。”

　　“陶妤妃？她能有什么办法？”

　　“她爹是天枢院参政，影响力不会仅局限于一省一市之地。”

　　“说得对说得对，两个办法，卫生员你赶紧选一个吧！”

　　沈洁听完俩闺蜜的对话，多少有了点生气，弱弱道：“咱们可不可以双管齐下呀？你们俩去找陶妤妃，我去京华打听诗诗的情况。”

　　“这……倒也不是不可以。”赵苢杉道，“不过有个问题，京华虽然就在我们学校隔壁，但总归是要出街，现在非常时期，还是我陪卫生员去京华吧！”说着，她看了王蓝一眼。

　　王蓝不置可否道：“没问题，我单独去找陶妤妃反而好说话些……”

　　“那蓝蓝你可得记住啰，别出校门，如果陶妤妃离开的学校范围，你千万别追出去。”

　　“我懂……”

　　于是三女分头行动。

　　这个时候，杨棠难得在学校食堂吃着晚饭。边上坐着谭宇辰，而陶妤妃在他对座，姐弟俩正谈笑着之前篮球赛上的经典画面。

　　“我说师父，您过人那一下很有小飞侠的风范诶！”

　　“小飞侠？谁啊？”

　　“不是吧师父，您篮球打那么好，居然不知道小飞侠比克·布莱恩？”谭宇辰怪叫着差点没当场站起来。

　　杨棠不以为然道：“请问你，这篮球打得好不好，跟认不认识篮球明星有几毛钱关系？莫非只要我想，那些篮球明星还能附我体不成？”

　　谭宇辰讪讪道：“那倒不可能……”

　　“这不就结了。”杨棠哂道，“再说了宇辰，你不是东亚运动会跳高跳远都得了金牌嘛，怎么还那么没眼光，我突破的动作看似跟比克差不多，实际上模仿的却是乔丹·迈克！当然，模仿归模仿，但我跟乔丹的动作比起来，是纯粹的快，而乔丹突破的时候是较快的速度加较大的步伐……亏你最近速度暴增，连这个都没看出来，你眉毛下边长一对出气筒啊你？”

　　谭宇辰被说得无地自容，毕竟他速度增长之后，动态视力也有所增加，于是只好闷头扒饭，而陶妤妃却笑得花枝乱颤，对于自家亲弟遭到杨棠数落，那是幸灾乐祸得不得了。

　　可实际上，杨棠突破过人的第一下完全是用的前世【巅峰期】德文·韦德的第一下脚步，突破之后衔接的上篮动作又是比较奇葩的前世【巅峰期】吉诺比利的蛇形上篮，所以在场下观众看来，十分别扭，常有幻觉。

　　事实也的确如此，以韦德的动作频率进行蛇形上篮，加上杨棠的身体素质比韦德吉诺比利更强出数筹，从而导致了杨棠的整个上篮过程扭曲诡异、迷幻重重。

　　另外比较重要的一点就是，韦德的第一步加韦德的变向上篮对膝盖伤害比较深，相对的，韦德的第一步衔接吉诺比利的上篮动作，对膝盖伤害的隐患就要小一些，配上杨棠堪称妖孽的身体素质，哪怕打个三四十年职篮，他的膝盖也不会出什么问题。

　　其实说实话，韦德的进攻打法伤膝盖算是比较轻的了，杨棠前世的布兰登·罗伊，德里克·罗斯……这些个球员的突破方式才真的是在自残，高中大学防守人不那么专业、强度低，他们的突破发力根本用不到十成十，所以也就看不出什么伤害来，但到了NBA，防守强度陡增，想要摆脱想要过人就不得不卯足全力甚至百分之一百二十的力量去折腾去变向，最后在职场上打没几年就膝盖重伤，不得不泯然于众。

　　这也是杨棠在梦境中关于一号位始终没有购入德里克·罗斯模板的原因，照罗斯的打法，铁膝盖都不一定经得起磨损，高锰钢也许还差不多。

　　“咦？那不是那个谁？”刚把餐盘里的饭扒干净的谭宇辰抬头就见有点面熟的王蓝正往这边踱步而来，“姐，那个谁，看着眼熟，应该是找你的吧？”

　　听到这话，陶妤妃扭身，与杨棠双双看去，自然瞧见了有点小喘的王蓝。

　　王蓝自然也看见了他们，赶紧几步到了桌旁，陶妤妃主动往旁边挪了个座位，让她坐下：“有事？”

　　王蓝点点头，喘着气就想说话，陶妤妃安抚她道：“先歇会儿，气匀了再说事。”

　　巧合的是，杨棠的加密手机响了，有元能院的同事来电。

　　拿出来一看，赫然是米姝来电，杨棠略一沉吟，道：“我旁边接个电话。”说着，便起身离开了餐桌。

　　等他走远了，谭宇辰却神秘兮兮道：“姐，我姐夫啥时候有秘书啦？”

　　陶妤妃恶瞪道：“姐夫姐夫的别瞎叫！”言语间，以眼神示意了一下身边的王蓝，“你刚说什么秘书啊？”

　　“就是那个秘书啊，就我们平常写出来的‘秘书’两字，我刚凑巧在姐夫的手机屏上看见的，来电显示！”

　　陶妤妃眸中划过一丝恍然：“秘书！？”

　　与此同时，餐厅一角。

　　还未等杨棠接通电话，他的加密手机就又弹出一则来自元能院的短信：“第三三六号动员令，具体详情，请至任务厅了解。”

　　看着这句没头没脑的话，杨棠挑了挑眉，顺手接通了米姝的电话：“喂……”

　　“是我，米姝，你怎么这么半天才接电话？”

　　“这不是有点事耽搁了嘛，还请米大……小姝姝见谅！”

　　“算你识相，哼！”米姝在电话那头不无得意，“对了，你让我帮忙联系的大医院我已经替你安排好了，明早上班前就去，也算排队排了个第一位。”

　　“那行，我明早就带我妈过去，具体哪家医院？”

　　“陆军总医院！”

　　“呃，对了小姝姝，我刚收到个动员令，你有没有收到啊？”

　　“哦，你说那个动员令短信啊，不用去理它……”

　　“可它是元能院发的，真的可以不理吗？”

　　“总之我已经跟你说了，你爱理不理，就这样吧，明天早上不要迟到喔！”话落，米姝那边挂断了电话。

　　杨棠悻悻回到桌边，王蓝正巧在跟陶妤妃讲有关变态狂魔的事情。

　　听完之后，谭宇辰率先咋呼起来：“靠，真有杀人狂魔啊？连京华都有女生遭殃，那我们学校岂不也危险了？”

　　杨棠道：“你的担心不无道理，所以最近这段时间，你最好跟你姐形影不离，保护她！”

　　谭宇辰闻言一愕：“那你呢姐夫？”陶妤妃同样看向杨棠，希望他有个好的表态。

　　杨棠嘴角扯了扯，道：“我现在有件重要的事去处理，明天还得陪着我妈去医院，但愿我妈的体检报告不会出什么幺蛾子吧！”说着，凝视了一眼陶妤妃表示歉意，随即起身离开了食堂。

　　“不是姐，你就这么放姐夫走啦？”

　　“不然还能怎么样？他有正事要做！”陶妤妃并不介意眼下多事之时杨棠不陪在她身边，“再说了，你陪我也好，省得你到外面结交狐朋狗友，惹出事来！”

　　“我结交的都是世家公子，哪有惹事啊？”谭宇辰强辩了一句，看到旁边王蓝欲言又止的样子，不禁问道：“你还有什么话啊？快讲吧！”

　　王蓝赶紧将她的请求说了出来。

　　陶妤妃听后沉吟几秒，遂点头道：“行吧，这件案子我会找人问一问，你让沈洁节哀顺变，不要太伤心了。”

　　“那就拜托陶同学了。”

　　杨棠从食堂出来后，取了车直奔元能院。

　　到了地头，由于多道闸门未开，停车又是好一番折腾，杨棠这才下到地宫，转到任务大厅一看，随即发现了置顶的动员令任务。

　　杨棠多少有点诧异，忍不住嘀咕了一句：“这动员令居然是个任务？”

　　旁边有个比杨棠稍矮一点、方脸圆头鼻的光头接话道：“动员令本来就是任务，咱们这些人可接可不接，全凭兴趣，不然你以为是紧急征召令（详见235）啊？必须得接，报酬还低。”


第365章 有趣光头

　　听到光头的话，杨棠侧脸瞅着他，疑惑道：“我们认识嘛？”

　　光头不算太肥厚的嘴唇一撇，泛起个可掬的笑容，道：“这一分钟之前，应该不认识……对了，我叫雷天动，行动代号道士，今年二十八岁，九年乙等会员。”

　　杨棠怔了一下，回道：“我叫杨棠，行动代号天霄，今年十九岁，半年乙等会员。”

　　“啊哦！”光头雷天动吃了一惊，“如果我的感知没有错的话，你的实力甚至比那些老资格的甲等会员还高深莫测，怎么可能才入会半年？”

　　杨棠心头同样被光头佬的敏锐感觉吓了一跳，面上却若无其事道：“总之我实话实说，信不信由你……对了，你见过甲等会员？我加进来半年了，还没见着谁自称甲等会员呢！”

　　光头挑眉道：“不是吧？你别告诉我你没接过前线任务……”

　　“什么前线任务？”杨棠不解道。

　　“就是需要出国或者需要跟洋鬼子交手的任务，统称前线任务！”雷天动索性好人当到底，把杨棠的问题一并解释了。

　　“这么说，我之所以没见过甲等会员，是因为他们都在国外做任务？”杨棠问道。

　　“差不多吧！”雷天动翻着白眼道，“简单点说吧，你参与过PP群吗？一旦你成为甲等会员，又接取了前线任务，那么根据你完成任务的情况，就会有资深甲等会员将你引进一个类似PP群那样的交流平台，到了那个时候，任务接取奖励发放这些等于就是另一条路子了，根本用不着像我们这样苦哈哈地跑地宫里来淘任务。”

　　杨棠闻言瞬间明白了雷天动的意思，如果真有那么一个会员PP群（QQ群）的话，他们在手机上就能接任务和交流各种心得了，又何必露面呢？只可惜眼下杨棠和雷天动都不是甲等会员，所以没资格享有这种便利。

　　“今次的动员令有点意思哈，抓淫魔……这一定是上面有大人物在关注这个案子，否则照警察部那帮废物点心的逻辑，至少要拖上一两月才会找外援！”雷天动显然口没遮拦惯了，三言两语就见许多素未谋面的领导贬得一无是处，“啧啧，可惜就是一百五十个积分忒少点儿，要是一个人独得，还勉为其难，偏偏两个人分，为了七十五分接下一个不知多长时间才能了结的凶案，除非吃撑着了我！”

　　这边话刚落，杨棠也把整个动员令任务看了一遍，发现雷天动忽略了一部分任务奖励，那就是如果破案，元能院派去的这两个人可以在警察部的私库里挑一件东西。

　　杨棠一样看不起那七十五个积分，毕竟他随便接一个盗情报的任务就不止这点分，但他却很想进警察部的私库里去见识见识，如果有可能，说不定还能得到一样蓝的或紫色物件，那就赚大发了。

　　想到这里，杨棠撇下还在那儿碎碎念的光头，自去前台领取动员令任务。可就在前台帮杨棠出好任务卡的同时，任务滚动横幅里所说的报酬由一百五十个积分骤增到三百积分。

　　“哇靠！”

　　“哇塞！”

　　只一瞬间，不知多少正在关注任务榜的会员一下子激动了，就连雷天动也不例外。

　　要知道，淫魔案由警察部牵头，甭管最后破不破得了，最多只耗半年就会结案，换言之，只要挂在这个案子上最多半年，就会有一百五十个积分，何乐而不为呢？七十五分比较鸡肋，但一百五十分就足够诱人了。

　　因此，在奖励积分翻倍其它条件不变的情况下，那些个脑子转得够快的乙等会员纷纷拥到前台任务员处想要接取动员令任务。

　　雷天动也冲到了前台旁，正好就在杨棠身边，不禁提醒道：“你个傻小子，赶快接动员令呐！”

　　杨棠不紧不慢地掏出任务卡在雷天动眼前晃了晃，哂笑道：“前辈，这任务就俩名额，已经接好了，还能重复接吗？”

　　雷天动闻言翻了个白眼，撇下杨棠使劲往旁边挤，总算好不容易起开一条汗路，率先到了任务员前，直接大声道：“我要接动员令任务！”

　　女任务发放员查看了一下动员令任务的名额数，脆声道：“动员令任务尚剩下一个名额，不过由于这个任务突然提高了积分报酬，所以根据任务发布者的要求，如果任务接取者远超名额数，那你们这些个想来报名捡便宜的家伙就必须得打一场，以定名额归属！”

　　听到这话，在场的会员们一下子都安静了，此时突然有个人叫嚣道：“那还有一个名额呢？获得那个名额的家伙难道就不用打了？”

　　这话一出，引来大片哄笑声，此人明显脑筋有问题！

　　雷天动更是笑得打跌：“那个谁？你脑子让门给挤了吧？人家头一个名额是在积分报酬没翻倍的情况下获得的，当时又没见你争取？现在报酬翻倍，你又开始眼红起人家的名额来了，天底下有这种好事嘛？滚蛋！”

　　人堆里那人顿时不吭声了。

　　于是想争剩下那个名额的会员全围到了旁边不远处的擂台四周，打算手底下见真章。

　　自有任务发布组的人跳出来做裁判，只听裁判道：“我刚才查了一下，想要获得动员令任务剩下那个名额的乙等会员共有四十六位，说多不多说少也不少，都请站到擂台上来吧！”

　　“唰唰”，“唰”……一阵人影闪动，不多时擂台上站满了人。

　　“好、很好，人数四十出头，其他没上台的从此刻起就算弃权，现在……我要你们各自瞄准一个对手，然后混战！”

　　“啊？！”

　　“啊什么啊？最后八个还站着的人可以进入八强淘汰赛，都懂我意思吧？”裁判高声道，“开始！”

　　随着这声令下，台上瞬间打成了一锅粥！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　不时有人吃到黑脚，或遭到背后偷袭而被掀下擂台，摔个七荤八素，实在有够狼狈！

　　但也有聪明人在人丛中闪转腾挪，不仅没被人伤到半分，还时不时下绊子弄翻一两个竞争者，让他们在倒地翻滚中享受其他人的拳脚按摩……


第366章 合法身份

　　终于，台上还剩下十个人。

　　包括光头。

　　照裁判宣布的规矩，其实这十人只要再随便打掉两人，就可以进入八强，到那时再捉对厮杀，用出百分之百的实力也不迟，但是能作为最后十个人之一站在台上，他们每一个都不傻，全都看出光头的实力比他们剩下的人要高出一筹，也就是说，如果进入八强淘汰的话，光头拿第一的机会最大。

　　既然如此，台上九人不约而同开始围着光头绕行，一个个都死盯住光头，仿佛在盯着一只猎物。

　　光头不动如山。

　　“咻！”环绕行走的九名乙等会员的其中一名谢顶会员猛地一个前冲，抬手打出钻拳，仿佛一条毒蛇窜出，瞬间就已经到了光头背后。

　　听到背后的拳风，感受着对方出拳的狠辣，光头仅仅身影一晃，背对着出拳者他却犹如脑后长眼般，轻轻一个晃动，便让那名谢顶会员的钻拳落在了空处。

　　同时，光头竟已欺近了那谢顶会员身前不足一丈处。面对九个人的围剿，他不得不主动寻求战机，而且还不能被几人同时围攻，得打时间差，否则他即使三头六臂也难敌九个人的拳脚。

　　也正是因为如此，虽然大伙儿都没拿冷兵器上台比斗，但光头在被九人围攻的情况下，依然亮出了身体关节作为杀敌武器。

　　只见光头完全坐进了谢顶会员的怀里，抬起一条手臂如鞭子般抽在另一个九会员之一扫来的小腿上，那人惊叫着跌跌撞撞单腿撑地飞退出战圈，跟着一屁股坐在台上，抱着他那条被“鞭”了一下的小腿，直抽冷气。

　　太他妈疼了！

　　刚才光头那记手鞭源于八极拳当中常用的抡拳和劈拳，不仅讲求发力快，而且追求力道连绵，感觉就像抡大刀劈在人身上，劈的时候要猛，同时在劈上之后，抽刀要有顺势的扯劲，如此一来，原本只有十厘米长的口子说不定就会扩大到二十厘米，而造成这样战果只不过是在原本劈砍抽收的基础上多了点附加动作罢了。

　　那个挨了一鞭的会员此时正坐在地上几乎眼泪都要掉下来，他不仅觉得小腿迎面骨被一亘横切断了，甚至就连后方的小腿肌也撕裂成了两块，整个小腿痛得近乎麻木，似要彻底残废了。

　　其实这还不算完，光头借着抡圆了劈拳砸在九会员之一的小腿上的势道趁机转身，同时右脚为轴，左脚向背后斜四十五度角旋踢过去，同时左手肘高高撩起，肘尖正好刮到谢顶会员的喉结。

　　“啪！！”

　　同时只听一声脆响，某个九会员之一的脸皮正好与光头的鞋底板拍在了一起。

　　“哐当！”

　　那会员翻了个白眼，当即软倒在地，没了动静，显然是被抽昏了过去。

　　其实这不算什么，伤势最凶险的还要属被光头手肘扫到喉头那个谢顶会员，他双手捂着喉头双眼圆瞪，一直退一直退，退到围栏边，翻着白眼，上身一仰，就摔过了绳围，掉到台下去了。

　　两个照面，九去其三！

　　光头还在与台上剩下六名会员对峙，台下为了救治那谢顶会员已乱成了一锅粥。

　　“来呀！”光头向扇形围来的六名会员做出挑衅，似乎一点不怕激怒他们的狂攻。

　　“来个屁，都住手！”

　　这时，有主管莅临，通过喇叭大声发话。

　　对于这样的命令，还站在擂台上的七人都松了口气，但光头总觉得自己这个老司机差点就被这些后进的小鲜肉乱拳打死；而九会员中还站着的六人俱都暗自庆幸刚才光头的那波攻击没有针对他们，否则提早出局还罢了，若是像谢顶会员那样，生死未卜，那就得不偿失了。

　　要知道，在元能院地宫的擂台上被打死，胜方最多被罚点积分，另一方死了也就死了，最多通过大军区部队转告其父母，说他因公殉职被追认为烈士啥的，再把抚恤金当场一发，也就这么着了。

　　“好了，现在还剩七个人！”裁判此刻跳了出来，“光头轮空，剩下六个人捉对厮杀，胜者进入前四强……”

　　对于这样的分配，那几个会员虽不觉得不公平，但都对夺第一不抱什么期望了，所以有三个人直接弃权；剩下三人与光头勉为四强，很快分出胜负。

　　光头果不其然成了第一。

　　他将与杨棠组成特派小组，挂靠在警察部五局名下，协助玉京警察局侦办淫魔案。

　　很快证件就发了下来，还有一沓关于案情的简报资料，至于武器配备就没有了，需要杨棠和光头自行解决。

　　后勤处有二手武器库，一般的长短枪，十点积分以内就可以买到，而且大多数二手武器都有七成新以上，所以领证之后，光头雷天动嚷着要去二手库淘几把武器傍身。

　　杨棠却与他意见相左：“你去挑吧，我就不用了。”

　　“不行，现在咱俩是一个组的，虽然仅两人，但总得有个是头儿吧？另一个得听话，买武器的积分得他出……”

　　杨棠怎会听不出雷天动的弦外之音，淡淡道：“这简单，我当头儿，你听我号令就成！”

　　“凭什么？”雷天动说这话的同时，还竖起他砂锅大的拳头在杨棠眼前晃了晃。

　　杨棠哂道：“就凭你不是我的对手！”话落的同时，雷天动只觉眼前腿影绰绰，然后他整个人就飞了起来，后背重重地砸在石墙上，浑身骨头架子像散了架似的生疼。

　　“嗞——”

　　两三秒后，雷天动的身体才从墙壁上滑落下来，龇牙咧嘴地凑到杨棠跟前，很狗腿地说：“杨老大，从现在开始，咱特派小组，您就是头儿了，等下到了二手库，您想要什么武器，尽管开口，积分抱在我身上。”

　　“不用……花积分的时候咱俩还是AA吧！”杨棠推辞道。

　　“那怎么行呢？老大您这是看不起小弟我啰？”

　　“那我想要辆二手M1A2（坦克）！”杨棠狮子大开口。

　　“咚！”

　　雷天动一头栽倒在地，口吐白沫。

　　杨棠一眼就看出死光头在装晕，吐槽道：“没积分充什么大头啊？怕不是憋着什么坏吧？”

　　雷天动闻言赶紧爬起来辩解道：“老大，我就算憋坏，也不敢把坏使您身上啊，否则天打五雷轰！”

　　“行了行了，别扯犊子了，你要淘武器就赶紧去，十分钟后我们准时出发！”

　　“不是吧老大，现在外面华灯初上，这个点过去，玉京警察局还有人上班嘛！”雷天动明显对案子并不积极。

　　“废话！”杨棠叱道，“出了这么大案子，警察局肯定熬通宵，怎么可能没人上班？”

　　“是是是，我这就赶紧去了。”说着，雷天动一路小跑，很快消失在廊头。

　　杨棠转去机房查了点资料，刚出来，就见大厅里不少人主动让路，雷天动左右肩膀上一边扛着一台本田幺二五比赛型摩托。

　　“我说光头，你要没车，买一辆代步就行了，你买两辆干嘛？种地里等秋收啊？”

　　“不是老大，我是打算咱们一人一辆，这样跑案子比较方便，如果您觉得不好使，咱们就只能用越野车了。”

　　杨棠闻言怔了怔，觉得雷天动说得有理，遂点头道：“行吧，摩托就摩托，这一辆多少积分？”

　　雷天动顿时肃容道：“老大，说了不用您花积分就不用您花积分，您问这话几个意思啊？”

　　“行行行，不问不问，那咱们赶紧走吧！”杨棠说话的同时，红后通知他，刚查过地宫的交易系统了，两摩托拢共才花了死光头三个积分，一摩托一点五积分，之所以看上去崭新崭新的，是因为车是走私车，刚从海关仓库那边便宜价进回来。

　　……

　　加油之后，杨雷二人骑着摩托直接杀奔市警察局，向值班室的警卫亮明证件身份后，不久便有一位国字脸左腮边有颗绿豆大黑痣的二级警督从楼上迎了下来。

　　“哪两位是杨棠跟雷天动同志啊？”明明值班室就他妈三个人，这货还要故意问一下，矫情。

　　值班警卫赶紧招呼二级警督道：“啊，张主任！”然后又指了指杨雷二人，“这两位就是从五局下来的杨棠，还有雷天动同志！这位是我们局办公室主任张剑……”

　　张剑纠错道：“副的，副的。”随即看向杨雷二人，“不知二位从五局来有何公干呐？”

　　杨棠雷天动见他如此问话，忙又出示了一遍刚领到手没多久的警官证：“我跟天动是上面派下来协助贵局侦办二一九淫魔案的。”

　　看过两人证件的张剑笑道：“原来如此……你们二位部里边的大高手一来，想必这淫魔案告破指日可待了。”

　　杨棠却拒绝戴高帽：“诶~~张主任，话不能这么说，我们二人只是协助侦办，可不敢越俎代庖啊！”

　　“呵呵，那咱们就共勉吧！”张主任见杨棠比较会说话，也就不再咄咄逼人，“这样，二位还没吃饭吧？先去食堂填个肚子，咱们再谈案情怎么样？”

　　一直没吭声的雷天动有点不耐烦了，忍不住插嘴道：“不用了，我们来之前已经吃过了，还是直接聊案子吧！”

　　张剑的脸顿时有点僵住了。杨棠偏头恶瞪雷天动，叱道：“闭嘴，你不说话没人当你是哑巴！”

　　“呵呵，没事儿，不吃饭就不吃饭吧，我这就跟刘副局长联系一下，他是淫魔案专案小组的副组长、也是案件具体的负责人，相信他会欢迎二位的到来呀！”说着，张剑抄起值班室的内线电话打了过去。

　　很快，他说了两句之后便挂断了电话，旋即对杨雷二人道：“两位请跟我上楼吧！”

　　于是三人直接从楼梯到了四楼一小会议室门口，张剑敲了门后，里边隐隐约约传来一声：“进！”

　　推开门，无数烟燎冲门而出，差点没把雷天动呛死：“哇靠，这间屋里pm2.5怕是严重超标了吧？”

　　杨棠倒是无所谓，他早料到如此，提前屏蔽了嗅觉，甚至连呼吸都是靠内气过滤，所以一点不怵眼前的情况，当先走进了小会议室。

　　众人又是一番寒暄后，已经连续奋战了二十几个钟头、这个点本该小眯一下的刘副局长刘凤田索性不睡了，向杨雷二人散烟后，自己点燃一根烟深吸了一口后，亲自讲起了案情。

　　“这个淫魔案第一个受害者的尸体实在今年二月十九号发现的，但经过尸检，法医断定，尸体至少死了半个月以上，由于今年冬天玉京这个天气比较反常，春节前后下过两场大雨，所以从尸检上并没有发现什么有价值的线索，当然啰，除了我们并案的掐指印，这个在三起案件中是高度吻合的……”说到这里，边上的幕墙有幻灯片打出，第一具女尸脸颊、颈部、胸部还有腰部等均有指印残留。

　　杨棠看着幻灯片没说话，雷天动却道：“刘局，既然你们肯定三起案件的指印高度吻合，那有没有在尸体或衣物上提取到指纹呢？”

　　刘局直摇头：“完全没有指纹，甚至在发现尸体的地方连其它毛发都极少找到，据我们估计，案犯在施暴过程中应该是戴着手套，偏塑胶类。同时，三具尸体的发现地点应该都不是第一案发现场，否则不可能没有其它毛发这么干净呐，猫猫狗狗的毛发总该发现一些吧？”

　　杨棠对此不置可否。

　　雷天动见杨棠不表态，他索性也闭上了嘴巴。

　　刘局继续介绍道：“第二具尸体是在今年三月二十二号发现的，是在西郊的一片小树林里，那处离当年的热井电厂旧址东门不到两公里，周围环境尘土比较多，而我们发现尸体的时候，尸体上灰尘并没有积累太多。”

　　“那也就是说，旧址东门不是第一案发现场，而案犯抛尸不久后即被人发现报了警？”雷天动道。

　　“雷侦查员，理儿是这么个理儿，可问题是，热井电厂旧址那一带目前属于改造区范围，附近的天眼网络虽还在运行，但大多数摄像头都坏掉了，这其中有的是自然老损，有的是人为破坏……”


第367章 相当危险

　　“总之呢，没有拍到案犯抛尸的过程，不过倒是有一个目击证人，是个捡破烂的，他那天隐约看到个人骑个旧自行车从小树林附近离开，据他讲，自行车应该是二六的车型……”

　　自行车驮尸抛尸再骑走，这倒也符合一般的犯案规律，不过雷天动又翻起了白眼：“二六的旧车，即便现在大家出门都坐公车或开车，但整个玉京保有的二六车怕不下五十万辆吧？就算范围缩小到西郊一带，那也得大几万辆车，真要查的话，就单凭车型，简直是大海捞针啊！”

　　这个道理刘凤田和他手下的人不是不懂，但因为连环淫魔案线索极少，所以不得不把这归为一条待查线索。

　　杨棠也附和道：“刘局，我同意光头的观点，自行车这条线不只是大海捞针，而且查到的可能性微乎其微……众所周知，最近两三年私家车渐多，除了高档健身自行车能卖得起价外，普通自行车只要稍微旧一点，那就是个扔的命，摆在那儿不锁都没人偷，真要丢了一辆旧自行车报警的人也少，所以呀没法查！”

　　刘凤田闻言眼前一亮：“小杨说得很对，但是他刚才的话也提醒了我，万一目击者看到的自行车真是失车，而恰好失主又报了警的话……”

　　专案组几名仍在坚守岗位的侦查员听到刘凤田这话均是眼前一亮，这未尝不是一个瞎猫碰死老鼠的办法。

　　果不其然，刘凤田当即就把任务布置了下去，让其中两名侦查员即刻去落实这件事情，查一查案发地点周围的分局有没有接到过自行车丢失的报案。

　　转回头，刘凤田继续介绍案情：“第三具尸体，是京华大学的一个女生，上周末被发现，经法医鉴定，发现她的时候，她死了还不到四十八小时。”

　　“死亡地点呢？”雷天动问。

　　“就在京华路绿园东北方向的草丛里。”刘凤田说到这儿眼睛里冒出了凶光，“真是太可气了，那一带的监控视频在头一天被监控管理室的人误删了。”

　　雷天动闻言哂笑起来：“不是吧刘局，案发就在第二天，谁会信误删这种鬼话啊？”

　　刘凤田摆手道：“这倒不是鬼话，而是京华那边每月如此，一到当月的第二个还是第三个周五，都会将三个月以前的监控视频删除，不然硬碟不够录，而那天只是新来了一个勤工俭学的学生发生误操作，结果把三个月以内的视频一网打尽了都……”

　　雷天动闻言哂道：“这解释看上去合情合理，但巧合太多，这话你们也信？反正我是不信，杨老大你信不信？”

　　杨棠老神在在道：“我自然也是不信的。”顿了顿又道：“刘局，就我所知，删除视频这种事一般有两种方式，一是视图方式，点了【删除】之后，会弹出一个对话框，问你是否确定删除，这就给了操作人一个后悔的机会；至于第二种命令行方式删除，那就更难出错了，它是以固定的时间格式输入告知系统我要删除从哪个时间点起到哪个时间点止的视频资料，系统接受命令后同样会回弹问题确认执行命令，yes或no，所以仔细琢磨一下就会发现误删这件事有蹊跷。”

　　刘凤田挑眉道：“小杨同志，你提供的这个情况很重要，我这就派人去查。”

　　“慢！”杨棠制止了抄起内线电话的刘凤田，“刘局，还有个情况你可能不了解，据我所知，绿园北面有游泳池，眼下天气逐渐转暖，已经有学生敢下去嬉水了。”

　　刘凤田愣了一下：“那这跟案子有什么关系？”

　　“关系大了……这男生女生都下水嬉戏，一大群人挤在那里，难免会争风吃醋，起个什么摩擦，万一群殴起来，这就是校丑，京华校方未必会外扬啊！”杨棠看似驴唇不对马嘴道，“而且我相信，如果真发生了这样的事，肯定很多看戏的，还有偷拍的，只要有人拍，这指不定就拍到哪儿哪儿哪儿了。”

　　刘凤田闻言眼睛越来越亮，最后猛一拍手道：“我这就找人去打听，若真有类似事件发生，老子就是大索京华全校，也得找出那天所有的视频来……”很快，任务就被布置了下去。

　　这时，杨棠提了个要求：“刘局，我跟我同事想看看三具受害者遗体，以及与她们相关的物证，不知方便么？”

　　刘凤田正是心情大好的时候，对这点小要求自不放在心上：“没问题呀小杨，不过第一局尸体在石井山区分局那边停着，暂未运到我们市局来。”

　　杨棠没问为什么，只道：“没事，我跟光头先看后两具尸体，然后再去石井山单独跑一趟。”

　　“行，张剑，就由你带小杨他们去法医检验中心那边瞧瞧吧！”

　　“是，刘局。”

　　有了张剑驱车带路，杨雷二人在后边摩托车尾随，没多久他们一行就到了法医检验中心。与中心值夜班的姓李的副主任接洽一番后，杨棠和雷天动终于获准进入二一九淫魔案专属检验室。

　　这专属检验室是个大通房，被隔成了四间，而两具受害人尸体就冰冰凉凉地停在第三隔间内，蒙着白布。

　　等到通房的所有大灯亮起后，就听李副主任介绍道：“这里看上去条件有些简陋，但什么设备都不缺，最外面的隔间用以办公，写报告接待外客什么的，第二隔间为物证检测，第三隔验尸，最后边处理准备工具啥的。”言语间，他已经带着杨棠三人来到了第三隔间外，输入密码，推门而入。

　　面对蒙着白布的两具尸体，在场四人没人表现出不适应，李副主任更是主动道：“所有报告一式两份，一份纸质的已经存档，另一份电子的都储存在电脑里，你们现在要看看吗？”

　　此时杨棠已来到其中一具尸体旁，摆手道：“报告就不必看了，这个……可以打开看看吗？”

　　“请便！”

　　获得准许后，雷天动很有默契地将另一具尸体床推过来与杨棠身边这具并列，然后两人不约而同地揭开了蒙布。

　　两具呈淡青色的女尸展现在四人眼前，张剑不仅嘴角扯了一下。

　　杨雷二人观察了一下，发现两具尸体除了呈淡青色以外，两具尸体身上都有一些验尸后缝合的伤口，伤口的位置大同小异，却仍有细微差异，但尸体上的瘀痕掐伤，竟都在一模一样的位置，比如两具尸体身长不同，左边一具高点，右边一具矮点，可她们左肋下第五根肋骨上都有个掐痕，位置不偏不倚，跟拿尺子量过似的。

　　杨棠把这个问题指给了李副主任和张剑看，随口问了一句：“关于这样的问题，验尸报告里有详细描述吗？”

　　李副主任道：“普通的验尸报告没有，但专家论证组的补录报告里有，而且分析说罪犯一定有相关的经验，否则不可能每个受害者都掐得这么准！”

　　也就在杨棠跟李副主任交流之时，雷天动的大手在两具尸体的腮帮子下面细细摸索了好一阵，最后疑惑道：“奇怪……两名受害人都是被掐死的，通过脖子上的掐箍凹痕来判断，案犯的手劲并不大，可他双手的手型又他妈完全是男人的手型？”

　　这话一出，在场几人均感诧异。张剑更是眼睛圆瞪道：“雷侦查员，你确定你这一手摸索技术不会出错？”

　　雷天动蔑了张剑一眼，傲然道：“我要是摸错的话，早死挺了，还能在这儿站着喘气？”

　　“死挺？”张剑颇感意外道，“未知雷侦查员以前是干什么的？”

　　“呵呵，也没啥，战地军医！”

　　听到这话，张剑跟李副主任肃然起敬。

　　杨棠倒不觉得什么，反而学着刚才雷天动的样儿，仔细摸了摸两具女尸的腮下：“唔……的确，凶犯手上的力道并不大，居然没扼断受害人的颈骨，但应该掐住受害人脖子很久，最终还是导致受害人窒息而死！”

　　“你说得没错！”雷天动道，“看来这个案犯力气虽不大，但性格很凶残呐！对了李主任，你们有在受害人下体里提取出什么吗？”

　　李副主任愣了一下，道：“你不提我还差点忘了，这两天一直就在忙这个事情，从第三具尸体的下体中抽取的体液样本分析已经出来了，除了微量不知名的化合液体外，其余的大部份体液均属于受害人，跟前两桩案子一样，提取不到案犯的体液或精液！”

　　雷天动闻言，不禁骂咧道：“靠，这案犯也太小心了吧？”

　　“废话！就凭对方犯的这些事儿，抓到了一定死刑，他不小心点，能行？”杨棠吐槽了一句，回头再仔细瞧了瞧第三具受害者的尸体，“这第三个受害者身份查明了没有？”

　　张剑道：“早已查明，是京华的一个大一女生，叫柳诗诗，系花的有力竞争者，老师同学们眼中的乖乖女，人缘不错……”

　　“打住，张主任打住……据我观察，这位受害者身前应该还是黄花大闺女吧？”说到这儿，杨棠看向李副主任，“案发时，她被侵犯，关于‘下体撕裂’这一点有详细报告吗？”

　　“有！”李副主任显然业务精湛，当即背诵道：“报告上是这么写的，三号受害者下体内膜的撕裂伤属于瞬创，而非缓创，也就是说，当时案犯在受害者毫无心理准备的情况下，骤然进入了受害者下体，导致内膜迸裂，形成撕裂伤。”

　　“辣手摧花，粗暴残忍！”雷天动咬牙切齿道。

　　杨棠却若有所思，并未附和雷天动的话。不久，他回神过来，主动帮忙盖上尸体蒙布，道：“行了，尸体就不必再看了，我们想再看一下现场收回来的物证！”

　　李副主任不置可否，带着他们来到了第二隔间，还不厌其烦地介绍道：“每次发现尸体时，她们身上的零钱，还有钱包里的卡、各式证件都没有丢失……”

　　正带着手套翻其中一个受害者钱包的杨棠哂道：“是吗？何以见得？”

　　“事实明摆着嘛，不信你自己看她们的钱包里，都还剩下几十块零钱，手机也都在，只是摔坏了！”李副主任道。

　　杨棠哂道：“手机是摔坏还是人为破坏咱们先不讨论，但两女钱包里一个剩七十，一个剩四十，你们觉得这合理吗？”

　　雷天动歪着头问：“怎么？你觉得不合理？”

　　“不是不合理，我总觉得有什么地方有点蹊跷……”杨棠沉吟道，“光头，你钱包里现在有多少钱，拿出来我瞧瞧！”

　　“干嘛？想打劫啊？”雷天动嘴上这么说，但还是把钱包掏了出来，翻开数了数，“有七百二十几块吧？怎么，你想借钱？”

　　“借屁！”杨棠说这话的同时，让红后查了查两位受害者她们各自的几张银行卡，而反馈回来的信息果然不出他所料，每张卡里都只剩下几十块钱。

　　不过，差不多已经猜到凶犯真实目的的杨棠还得装模作样地问李副主任一句：“有对外联网的电脑吗？”

　　“隔壁办公室就有……”

　　于是四人来到隔壁办公室，杨棠将两受害人的各个卡号抄在了一张纸上，也带了过来。等打开网页浏览器后，杨棠很快跳转到华夏银行的官网，开始输入其中一个受害人的华夏银行卡号。

　　“你到底在干嘛？”雷天动问。

　　“马上你就知道了。”杨棠一边应和着一边输入红后给的密码，下一秒，卡号的详细清单弹了出来，“当当当当，看见没有，余额四十九块二毛八；第二张，余额七十七块一毛三；第三张，余额……”

　　张剑讶道：“每张卡里都只剩下几十块余额，这怎么回事啊？”

　　“张主任，难道你还没明白吗？如果不是自动柜员机只能取一百一百的整币，我想每张卡里的余额都会清零吧？”


第368章 矛盾的犯罪肖像

　　张剑诧异道：“杨侦查员，你的意思是说，二一九案的罪犯其实是为了劫财，而不是劫色？这怎么可能？”

　　“没什么不可能……”杨棠晃了晃手里第三受害人柳诗诗的钱包，“知道这钱包售价多少嘛？我仔细看过了，这钱包不是高仿，而是正货，在那些专卖店里，卖价不会低于八千华币……”

　　张剑和李副主任闻言都不禁挑了挑眉头。

　　“大家不妨想想，谁会在近万块的高级钱包里放几十块零钱呢？”杨棠提出一个值得深究的问题，“而且放在这个高级钱包里的所有银行卡每张都只有几十块余额，这怎么可能？”

　　对于这个问题，张剑想辩，却也无从辩起。

　　雷天动趁机道：“其实要想确定这一规律也好办，就看第一具尸体那边的物证跟这边是不是相同了。”

　　“同意。”杨棠道。

　　“可还是有个问题……”张剑道，“如果真如杨侦查员所说，凶犯是以为劫财为目的，那他为什么没有搜刮走三号女尸的钱包，还有其它一些值钱物品？这有点讲不通啊！”

　　杨棠却不以为意道：“这个很好理解，有几种情况，一种呢，买椟还珠，凶犯不大认识名牌货；其二呢，销脏渠道有问题，索性省了这一麻烦，毕竟抢来的钱上没名字，但这些牌子货却极易暴露凶犯的某些信息。”

　　“说得对！”雷天动道，“如果我是凶犯的，我也不会为了这点小利而暴露自身……”

　　张剑心头显然也同意了杨雷二人的这种分析，但他嘴上还是忍不住说了一句：“如果凶犯真是劫财，这前后不到半年就有三个女性遇害，说明她们身上其实也没多少油水。”

　　“那可不一定！”一直坐在电脑旁查询各张银行卡的杨棠突然冒出这么句话来，“大伙儿来看，这是二号受害者所持有的三基银行（珠三角基础建设银行）的金权卡，你们看这笔二十三万华币的转出……”

　　几人对比了一下二号受害者其它几张银行卡最后的转账时间，结果发现前后相差不超过十分钟，换言之，凶犯从二号受害者那里劫走了近三十万现款，照理说，这笔钱足够花销一阵子了，但三号受害者与二号受害者之间的时间间隔并不比二号受害者与一号受害者之间的间隔长多少。由此，凶犯除了劫财劫色之外，作案时间上还有一定规律。

　　雷天动皱眉道：“劫色，劫财，作案规律……这三条搁一块怎么看怎么有点别扭啊？”

　　“是有点别扭！”杨棠点头，“我们还是先去石井山分局看看一号受害者吧！”

　　于是二人又在张剑的引领下，驱车来到了石井山分局。

　　看到尸体后，杨雷二人有目的性地检看一番后，又翻看了物证，再上网查了查属于一号受害者的银行卡。

　　“果然如此！”雷天动道，“我这边两张卡里都只剩下几十块钱……”

　　“我这里也是。”杨棠应和道，“对了张主任，咱们手里的线索，有没有请专人画犯罪肖像？”

　　张剑闻言愣了一下：“应该有吧，这一块不是由我具体负责。”

　　杨棠：“……”

　　雷天动倒看得很开：“没事儿，不过一号受害者这里我们得多拍几组照片，张主任，没问题吧？”

　　“没问题，尽管拍！”张剑这边刚和石井山分局的一个副局长沟通好，应下了杨雷二人的要求，他的手机就响了。

　　接完电话回来，见杨棠雷天动正在拍照，张剑不禁闷声道：“市局方面已经确定了，三号受害者被发现前一天，绿园附近的游泳池果然开放过，还因为戏水的问题，引发了一场骚乱！”

　　“骚乱？”杨棠举着相机，边拍边问道：“规模有多大？十几人、几十人还是上百人？”

　　张剑微微摇头道：“这就不清楚了，刚才电话里没说，不过杨侦查员大可放心，如果真有学生录下了骚乱视频，去京华打探消息的警员一定会把视频拿到手，到时候就能知道骚乱的规模了。”

　　杨棠不置可否。

　　……

　　市局，专案组会议室。

　　刘凤田听了张剑的报告后，对杨雷二人刮目相看。

　　“小杨，你们两个不愧为部里的侦查高手，才来专案组几个小时，居然就发现了如此有力的线索，好、太好了！”

　　杨棠和雷天动却并没有赔笑，反而面色凝重。

　　“小杨，雷子，你们俩挂着个脸子几个意思啊？”

　　杨雷二人对视一眼，最终由杨棠开口道：“刘局，三个受害人我跟光头都看过了，据我们目前看到的和分析出的情况进行犯罪肖像描绘的话，得出的结果很矛盾……”

　　“怎么矛盾了？你说说看。”

　　杨棠道：“我先具体说说我的犯罪肖像描述吧……首先，案犯应该为男性，目前单身，身高170到180之间，年龄22到28岁之间，骨骼体架偏细偏瘦，手臂力量弱于成年男性的平均值，但他在房事方面的能力却要强于成年男性的平均值，同时，案犯童年极可能受过虐待，应该成长在夫妻不谐家庭或单亲家庭。案犯的性格应该较为孤僻、怯懦，与生人交谈常会出现视线闪躲的情况，但偏偏遇事冷静。”

　　“完了？”刘凤田问。

　　“大致就这么多。”

　　“听你的意思，也没什么矛盾的嘛？”刘凤田不解道。

　　“恰恰相反……”杨棠凝声道，“刘局，虽然我们不知道一号受害者被抛尸的时间，但单从三名受害者尸体上没找到其它毛发这一点，就可以想象得出案犯的冷静和谨慎，这两种性格与孤僻怯懦杂糅在一个人格里，可以想见案犯有多么的古怪。”

　　“更古怪的是，二号受害者被抛尸的时间，根据你们之前提供的线索，有目击者看到是傍晚时分，也就是说，案犯要么是远来抛尸，要么是在光天化日之下抛的尸，不管是哪种，他的胆子都大得可以……”

　　“胆大？”刘凤田愕然。

　　“没错，案犯在二号案和三号案中的抛尸都相当大胆！”雷天动把话题接了过去，“尤其是三号案，京华绿园那个地方虽不算热闹，但行人也络绎不绝，案犯居然敢把受害者尸体抛那儿，这是什么心理？与怯懦一点边儿都沾不上。”

　　“唔……”

　　听完雷天动分析的刘凤田和几个侦查员脸上都露出了难色。

　　犯罪肖像描绘自相矛盾，这的确很有问题。

　　但是“怯懦”这个心理性格安放在二一九连环案犯身上，刘凤田等人又相当赞同，毕竟三具受害人的尸体摆在那里，她们身上受虐的伤患也摆在那里，相信三位受害者受虐的过程绝对是一个相当变态的SM过程，而如此这般欺凌受害者的施虐者往往具有“怯懦”的性格，什么东西都怕，可一旦被他逮住机会翻身农奴把歌唱，他将会用极端暴力来对待比他弱小的“东西”！

　　这个“东西”或许是蚂蚁，也可能是人。

　　说白了，这其实就是一种心理变态，而这种心态并非某些特定的心理疾病人群才有，每一个受过压抑的人都可能有这种心理疾病，只是正常人受压往往较小、又或抗压能力往往比疾病人群要大，所以遇到类似情况时，不会爆发出病态，相对的，有心病的人一旦受压过激，就会造成心理崩溃，爆发出某些极端的行为。

　　“呃……大伙儿说说，照小杨的分析，这连环案犯有没有可能脑子有问题啊？”一位胡姓侦查员难得发表了一下自己的意见。

　　“脑子有问题？”另一个王姓侦查员皱眉道，“老胡，你的意思是说，连环案犯是个精神病？这、那……我们专案组恐怕有麻烦了？”

　　“有什么麻烦？”

　　“时间呐！”刘凤田把话茬接了过去，“一个精神病在外面杀人，上面一定会要求限时破案的，时间的压力这不就来了？”

　　张剑哂道：“刘局，就现在上面也是限时破案吧？”

　　“不一样……之前我跟上面保证的是，七一之前破案，破不了案我主动辞职！”刘凤田黑着脸道，“但如果真是精神病在外面杀人，那么肯定会要求咱们在五一之前破案！”

　　这时，杨棠又道：“不管是否限时破案，我只想说一句，这个连环案犯在施虐时极端狂暴，但在案后处理方面极为冷静极为仔细，所以是个相当难缠的对手，而更关键的问题，直到目前为止，我们尚未锁定嫌疑人……”

　　张剑等人闻言俱都沉默不已。

　　“是啊，案发都好几天了，咱们都还跟个没头苍蝇似的……”刘凤田有点感慨。

　　“咚咚咚！”有人敲门。

　　“进。”

　　俩一级警司衔的同僚风风火火进了会议室，来到刘凤田身后，在他耳边嘀咕了一番。

　　刘凤田眼前一亮，道：“把视频拿进来，大家都不是外人，一起看！”


第369章 视频里的线索

　　视频没有经过整理，却有很多段，因此乍看上去有些杂乱，好在能在会议室坐着的侦查员都是老手，很快从杂乱的视频中理出了各自的头绪。

　　倒是杨棠这个证件上写明三级警督（雷天动一样）的侦查员坐在角落里差点看着视频睡着了。

　　无他，众多视频中，杨棠只关注了寥寥几个视频中角落里的某辆小货车，之后近百个视频片段，他愣是只再看到过两次，然后就没有了，无聊之中，他半眯着眼，状似已寐。

　　将近两个小时，视频终于播放完毕，会议室里一阵静默，烟雾缭绕，半晌没人吭声。

　　深吸了口烟，刘凤田打破沉默道：“视频大家都看了，有什么想法，说说！”

　　“根据视频上看，这哪是骚乱啊，分明就是两拨人在群殴嘛！”

　　“要我说，京华校方也真是有魄力，这么大的事儿愣是没什么风声传出来……”

　　“怎么传？动手的至少上百人，涉及两个院系，这两个院系的学生就算拍了视频，只要不是人命关天的事，他们是决不会流出视频摸黑自己院系的。”

　　“说得对，至于其它院系看热闹的学生，也都是京华的人，谁不知道谁啊，真要有人敢跟校方作对，把视频传上网，我估摸着这种家伙是甭想在华夏大学界混了。京华校方一旦查到是谁，肯定随便找个由头开除，然后帮这位爷全国各重点大学都出一下名……”

　　“所以呀，我听小谢他们说，去搜刮这些视频的过程相当顺利，那些个京华学生估摸着是想拿咱们警察局当挡箭牌吧！”

　　在场的老侦查员们七嘴八舌地说了一通，但没一句是正经的。

　　刘凤田终于看不下去了：“哎哎哎~~别扯没用的八卦，说点正经的行不行？”

　　王侦查员道：“刘局，说实话，所有视频片段我都仔细看过了，镜头角度在抛尸地点那个方向上的很少，只有七处，里头有四处镜头景深不够，剩下三处，视频的时间跨度大约在一小时二十分钟，并未发现抛尸地点有什么异常，甚至有看热闹的学生经过抛尸地点附近也没察觉到异样，也就是说，抛尸应该是在这场群殴结束之后直到第二天我们发现受害人尸体之前才发生的。”

　　刘凤田不置可否，扭头看向胡侦查员，道：“老胡，说说，你有什么看法？”

　　胡侦查员苦笑了一下，道：“我的看法与老王相悖……”

　　“怎么个相悖法？”刘凤田挑眉道。

　　“老王发现了七处镜头角度拍到了抛尸地点或是在抛尸那个方向上，但是我发现，在这么多段视频里头，大部份没有主动去拍抛尸地点方向上的景致，但有六个镜头主动避免了拍摄抛尸地点……”

　　在座之人闻言，眼睛全都亮铮起来。

　　刘凤田道：“老胡，你的意思是，连环淫魔案的嫌犯就在这群打架斗殴的学生之中？”

　　“这个倒也不无可能。”有侦查员附和道，“毕竟前面打群架，虽有人受伤却无人重伤要下病危通知书，于是在众学生如鸟兽散情绪逐渐平复之际，没谁会想到凶犯会将尸体抛在群殴现场附近……这其实也算一种心理盲区！”

　　“那这么说来，我们必须得马上找出镜头主动避免拍摄抛尸地点的那几个学生，对他们进行逐一排查啰？”

　　刘凤田摆手道：“反正视频在我们手里，倒也不必急于一时……谁还有观点吗？都说出来让大伙儿参考参考！小杨、雷子，你们俩的看法呢？”

　　雷天动道：“我没什么看法，只是觉得案犯是学生的可能性不大，因为他在对待受害者时太粗暴了。当然，也不排除之前杨老大的推断的，凶犯有可能是个精神病？！若真是那样的话，咱们一帮人可得小心了。”

　　“小杨，你呢？你还有没有别的意见？”

　　杨棠组织了一下言语，道：“我刚才留意了一下，所有视频，第十三个视频在时间点上是最早的，而第七十六个视频在时间点上是最晚的，这两个视频的时间跨度在三小时五十三分钟左右，我想说的是，在这接近四个钟头里，第八个视频角上所出现的那辆小货车居然一直都在！”

　　“啊？小货车？”

　　“在哪儿？我怎么没看到？”

　　“就是，哪有小货车啊？”

　　“诸位，稍安勿躁好不好？”刘凤田突然扬声压制了那些个七嘴八舌的声音，“都仔细听小杨分析！”

　　杨棠不紧不慢道：“我仔细看过了，仅有三处拍到了小货车，分别是第八，十九以及七十六这三个视频，第十九个视频是小货车出现的最早时间点，只比第十三个视频的时间点晚了几分钟，跟着是第八视频和时间点最晚的第七十六视频……”

　　很快，杨棠说的这三个视频被找出来重播。

　　第十九视频并不长，只有七分钟，大伙儿看完之后，有气性大的侦查员就直接拍案而起了：“小杨同志，你刚说有小货车的，车呢？”

　　面对质问，杨棠老神在在道：“这位……仁兄，麻烦你再仔细看看视频，想必就会发现我所说的小货车了。”

　　那侦查员明显一脸的不信，可就在这时候，张剑猛的一拍桌子，尖叫道：“哈~~我找到小杨所说的小货车啦！”他面上的表情就好像发现了什么宝藏似的。

　　“在哪儿呢？”

　　“我都快瞅瞎了还是没瞅见小货车……”

　　“应该没小货车吧？”

　　“怎么没有，有的，不信你们看右下角！”张剑指点道，“右下角那儿有半块废弃的全身镜，你们仔细看看镜子里边反射到什么了？”

　　幸亏视频的像素化够高，在场的技术员把视频扩展了十好几倍，大伙儿终于看见了那半块镜子里反射到的小货车。

　　一辆很旧的、灰不拉几的小货车，更重要的是，三个视频中有两个都拍到了前车牌位置的三分之一，可那里似乎并没有悬挂车牌。


第370章 提醒

　　“有没有车牌这不是重点……”杨棠道，“重点是，如果那小货车里坐得有人的话，他应该能很清楚地观察到抛尸地点。”

　　“这倒也是，如果小货车内真有人的话，一定能看清抛尸地点。”胡侦查员道，“可三段视频的角度皆有太阳反光，根本看不清挡风玻璃后面的情况啊！”

　　实际上，如果是正面或者侧面拍到某辆车的车头，那么不论有没有太阳反光，经过技术分析，都是能还原挡风玻璃后的情景的。

　　可惜眼下的情况有点特殊，车头的景象经过了二次折射，再加上仰光这么一普照，得，只能看到金灿灿的一片……其实说一片也不太准确，若非杨棠特意指出了那三段视频里的猫腻，金光灿灿的一片窝在角落里实际只得两三个较亮的像素点。至于金光灿灿，那是之后经过处理放大才有的结果！

　　这时，刘凤田发话了：“现在基本可以断定，这辆小货车在群殴现场几乎从头停到尾，那么大伙儿觉得，这车里当时到底坐着人没有啊？”

　　听到这个问题，众人皆愕。

　　有个侦查员把处理放大后的视频反复拖曳观察了好几遍，最终率先发言道：“车里有人没有实在看不清，不过车身上的尘土与周围环境相比厚得过份了点儿，也就是说这小货车并非一直就停在那里的，而是群殴前或群殴开始时才停在那个位置上的。”

　　对于这番分析，在座之人纷纷颔首，表示赞同。

　　刘凤田却在此时点将道：“小杨，货车是你发现的，你就没电看法？”

　　杨棠哂道：“看法？当然有……不过在我提出我的看法前，我想提醒各位前辈，无论是小货车也好还是故意避开抛尸地点不拍，反正怎么样都好，这些都只是线索而已，即使找到了当事人，我们也没办法令他或者他们承认到底有没有连环杀人这样的重罪。更何况，抛尸前发生的群殴与抛尸本身有多大关系这也值得商榷。当然啰，目前案子一团乱麻，找出一个类似案件线索的线头，然后顺藤摸瓜地查下去，也未尝不可！OK，闲话就这么多，回到刚才的问题上来，群殴当时，小货车里究竟有没有人看热闹，抑或观察抛尸地点？”

　　“对啊，到底有没有啊？废话小子！”显然，胡侦查员对杨棠刚才的那番善意提醒很不感冒。

　　从来都是老子教训儿子，前辈教训后辈，哪怕是“提醒”也该如此，没曾想今天倒被杨棠把上风占了去，自然有老家伙不爽了。

　　杨棠对此不以为意，不愠不火道：“照我看来，小货车里一直都有人在。”

　　“噢？这话怎么说？理由呢？”刘凤田道。

　　“理由很简单，第二视频、第五十一视频、第七十三视频……如果你们看得够仔细的话，应该能找到我所说的为什么。”

　　技术台那里立刻又是一阵手忙脚乱。

　　接着是视频播放。

　　“这也没什么异常啊？”

　　“就是……”

　　“不对，你们看五十一视频，这俩家伙都打红眼了，可打到小货车附近，立刻有人把他们跟小货车隔开，这其中有问题啊！”

　　“没错，的确有问题，不信你们看其他围观者，根本都事不关己高高挂起，哪像这几个人，居然主动制止战火的蔓延，好像剐蹭到小货车要赔得倾家荡产似的。”

　　“这就没错了，其他两个视频也有相似的地方……”

　　“啪！”此时刘凤田重重地拍了下桌子，情绪颇有几分激动道：“那还等什么，大伙儿现在就动起来，把手头上已经掌握的线索查清楚再说！”

　　随后散会出来，一看时间，二十三点都过了。雷天动显然有夜猫子属性，对于当下的时间浑不在意，反而饶有兴趣地邀请杨棠道：“怎么样？冰啤宵夜，我请！”

　　杨棠道：“行吧，不过我得先去趟厕所。”

　　拐进厕所后，杨棠立刻躲在厕格里收伏了十几只虫分身，有蝇有蚊，他即刻命虫分身们各自找寻之前在小会议室里的各个侦查员还有刘凤田等目标依附，雷天动除外。

　　与雷天动在路边摊小酌了约一个钟头，分道扬镳后，杨棠又以“影分身术”分出了九个分身，让他们以三处抛尸地点为圆心，进行拉网式搜索。至于杨棠本体，自然是驱车回了牧场别墅，稍事洗漱后，便直接就寝了。

　　翌日早起，打了两趟拳，晨练一番后，杨棠亲自下厨，弄好了早点给毗邻别墅的杨爸杨妈亲自送过去。二老享用之后，自是赞不绝口。

　　杨棠趁二老心情大好，趁机把京大颁给他的奖状拿出来亮了亮，结果把杨爸杨妈吓了一跳。

　　要知道，自打京大为杨棠开了朝会，发了一百万给他，他还没来得及正式跟二老汇报呢，而这个事早晚得挑明，所以杨棠本着晚说不如早说的心思，当下就给透了出来。

　　果然，杨爸端详了一会奖状，疑惑道：“这什么特将啊？也没个名目，不伦不类的。”

　　“其实也不算不伦不类，主要是我独自完成命题，学校里得红眼病的老师不少！”杨棠道。

　　“还老师得红眼病？”杨妈瞪了他一眼，一副“你就瞎扯吧”的表情，“你什么命题啊？”

　　杨棠遂把以数学方程式为封面的《自然》《科学》两本期刊拿了出来，道：“我完成的是这两期的数学命题——西姆猜想证明！”

　　正喝茶的杨爸听到杨棠最后几个字，“噗”一声，竟把嘴里的茶给喷了出来，惊诧地看着杨棠道：“你妈回老家前，我在学校就隐约听说有个叫杨什么的青年数学家破解了西姆猜想，敢情是你啊？”

　　杨棠颇有些不好意思道：“嘿嘿，惭愧、惭愧……哦对了，京大还发了一百万奖金给我，正好跟你们说一声。”

　　吓！！

　　杨妈妈不太清楚前沿科学的重大奖励，闻言吓了一跳：“嚯？奖这么多钱呐？要不要搁一部份在妈这里，以后给你娶媳妇用？”

　　不得不说，这就是父母的关心，虽然之前杨棠各给了二老一张大几百万的银行卡，但他俩愣是没舍得动里边的一分钱，眼下杨棠又收了钱，杨妈妈自然打算帮儿子管着，等以后他结了婚好移交给儿媳，这叫男主外女主内。

　　可杨棠一听杨妈妈的话顿时脸都绿了：“妈~~啊，那一百万我都花得七七八八了，你要实在急着用钱，从你手头上的卡里取不久完了呗！”

　　不提银行卡还好，一提二老勃然色变，脸上全是后怕。

　　“爸、妈，怎么了？我那一百万多是花在请客上了……”

　　杨爸迟疑了一下，道：“之前你妈在老家昏倒，并不全怪那些个亲戚说话刻薄，其实在回你妈老家前，你妈在街上遭了骗子，忽悠说是什么辟邪金砖，让她掏钱买，她当时特想一家人平平安安，脑子一昏就回家拿了卡取钱，幸好当时她警惕尚存，觉得不跟我说一声就买金砖有点过头了，所以犹犹豫豫下拿错了卡，人骗子让她拿的是存大钱的卡，她拿过去的是自己的工资卡，最后只损失了几万块，买回两砖肥皂，算是万幸！”说完，他又忍不住瞪了杨妈一眼。

　　杨棠见状，赶紧劝道：“好了好了好了，这事儿我不该问，爸你也别太责怪妈了，咱家不差那几万块钱！”与此同时，他省起了阮清怡，不明白杨妈在受骗时她为什么没出手。

　　杨爸闻言眼睛越发圆瞪道：“什么叫不差那几万块钱？除开你赚的那些大钱不说，咱家就这么点钱，什么叫不差钱？假使你没赚大钱，又少了你妈工资卡里的钱，你说咱们现在的生活要咋过？”

　　不得不承认，杨爸因为当过兵，所以兵法之中未算胜先算败的指导思想一直在影响着他，甚至这种思想遗传给了杨棠。

　　“是，如果那样的话，生活的确是要难过一点！”杨棠点头认可了杨爸的想法，但话锋一转道：“可钱已经被骗，你责怪老妈又有什么用呢？再说了，就算骗子骗了五万、十万，甚至一百万，只要我们一家人还好好的，那些都不算什么，钱没了再挣！你可是我的亲爸，她是我的亲妈，何必为了钱，闹得一家人不痛快呢？”

　　杨妈听到这话，眼圈一下红了。

　　杨爸也叹息一声，道：“小宏，看来你真是长大了，当时我听到你妈被骗了钱就不如你冷静，一怒之下还打了好几通幺幺零。”

　　“遇到这种事自然该报警！”杨棠道，“不过爸，您说您没我冷静，那是您和老妈还没有真的适应我赚大钱这回事，要不然您也能异常淡定……”

　　杨爸闻言忍不住拍了杨棠胳膊一下，叱道：“你小子少拍我马屁，该干嘛干嘛去？今天没课吗？”

　　“有，我这就上课去。”说着，杨棠起身欲走，倏又站定，回身道：“对了，京城最近出了件连环强奷杀人案，您二老出门时最好驾车，这样安全一点，还有你们几个也是！”最后半句他是对小兰等四个女佣说的。

　　杨爸不信道：“真的假的？你又从哪儿听说的？”

　　“我有个同学，他老爸是市局的副局长刘凤田，所以我就知道啰！”杨棠胡诌道，“走了。”

　　……

　　车上。

　　杨棠通过红后联系上了阮清怡。

　　“我妈被骗的事你知道吧？”

　　“当时夫人跟对方有说有笑的，毫无性命之忧，我就没在意，后来才知她被骗了钱！”

　　“行了，今次不怪你，想办法去学学‘读唇’，下次再遇到这种情况，即使不当场袭杀骗子，过后你也得把骗子剿灭干净！”

　　“明白。”

　　一晃整个上午过去，中午的时候，杨棠打好饭坐下来边吃边点亮了学习用笔记本。

　　值得一提的是，自从杨棠发现扩展后的储物指环单一储物格能摄入至少一辆金杯面包车大小的物件后，他就买了多台型号不一的笔记本电脑，一台红后专用，一台工作用，一台上网及游戏用，一台学习用，分别存在不同的储物格里，取用相当方便。

　　“喂，你干嘛吃饭的时候也不消停？”不知什么时候，陶妤妃谭宇辰已打好饭菜凑到了杨棠餐桌边。

　　杨棠头也未抬，一边用勺子往嘴里扒饭一边死盯着笔记本：“坐！”

　　谭宇辰立马挨着杨棠坐了下来，惹得陶妤妃一阵白眼。

　　“师父，您老忙什么呢？”

　　“自己看……”

　　谭宇辰瞄了眼笔记本屏幕，摇头道：“看不懂。”

　　这时，陶妤妃已绕到另一边，挨着杨棠坐了下来，同样看了下笔记本屏幕，不太确定道：“这是……拓扑学模型？”

　　“差不多吧！”杨棠又吃了勺饭，“确切地说，这是我设计的多纳多猜想的拓展模型。”

　　“多纳多猜想？！”谭宇辰一脸懵逼的表情。

　　陶妤妃忍不住拍了他后脑勺一下，道：“平时叫你多看点课外书，你不听，多纳多猜想其实就是……”

　　杨棠及时制止道：“陶班，别解释了，吃饭吃饭！”

　　陶妤妃当即不再多说什么，开始自顾自的吃饭。

　　三人相处得正安静，夏妙薇也端着个饭盒在杨棠对面坐下：“听说你昨晚半夜才回家？”

　　杨棠闻言翻了个白眼，心说你家别墅离我家也就两三公里远的样子，大家都通一条牧场马路，俺们开车回家动静不小，你家佣人多半都听见了，什么叫“听说”啊？因此，他并没准备和夏妙薇搭话。

　　不过陶妤妃显然被影响到了，见杨棠没吭声，忍不住追问道：“不是吧？你昨晚真半夜才归家？”

　　“是啊，多谢陶班关心！”杨棠勉为其难答了一句，“对了陶班，最近京城不太平，如果可以的话，你出街最好结伴而行，又或者打车开车什么的。”

　　没等陶妤妃说话，谭宇辰把话头抢了过去：“不太平？怎么不太平了？没听说有什么事啊！”


第371章 大海捞针

　　“不太平？怎么不太平了？没听说有什么事啊！”

　　夏妙薇秀眉轻蹙道：“你是说连环淫魔案？”

　　虽说都有官面上的背景，但在玉京这地界儿夏妙薇终归要熟一些，所以小道消息方面也比陶妤妃谭宇辰灵通得多。

　　“淫魔？”陶妤妃愕道。

　　杨棠颔首道：“没错……就我所知，已经有三名女性在被侵犯后遭到杀害。”

　　“啊！？”陶夏二女几乎同时惊叫出声，惹得周围本就在偷瞄她们的不少男生更加侧目。

　　“我只是隐约听谁提过一下这个案子……”夏妙薇捂着小嘴，眸眉间尽是惆怅，“没想实情这么残酷，居然是先奷后杀！”

　　“真的假的？”谭宇辰不太相信道，“师父您又是从哪听说淫魔案的？”

　　“你管我从哪儿听说的，总之我有我的渠道。”杨棠瞪了谭宇辰一眼，“倒是你，乖徒弟，最近别乱跑，全天候陪着你姐，这样也不至于出什么纰漏！”

　　“不行啊，国家队方面马上要二期集训了。”谭宇辰一脸难色道。

　　杨棠哂道：“到底是你姐重要还是国家队重要？莫非你老爸没为你在国家队争取一点特权？再说了，以你的实力，还要集训什么啊？直接上比赛不就完了么？”这后半截话说得虽然很不尊重其他运动员，但事实就如此，比跳远跳高的话，除非杨棠亲自落场，否则不管在哪一级的比赛上，谭宇辰都很难不拿冠军。

　　“宇辰，你该集训集训去，我不需要人陪，大不了直到期末考，我都不出京大校园就是了。”陶妤妃说这话时，明眸始终盯着杨棠的眼睛，却没发现他有丝毫主动献殷勤之意，小心心里郁闷得要死。

　　“那敢情好……这样也省了人担心。”杨棠轻笑道，“吃饭吃饭！”殊不知陶妤妃心里已经把他看作了不解风情的鲁男子。

　　“那我呢？”夏妙薇不悦道，“杨棠学弟，你怎么不知道关心关心学姐？”

　　“你？”杨棠斜了夏妙薇一眼，哂道：“出门温蒂莎，屁股后头还跟俩（不是错别字）沃尔沃越野的保镖，用得着我费心嘛？”

　　夏妙薇闻言翻了个白眼，狡辩道：“可要是万一……”

　　“没万一。”杨棠淡定道，“就算有万一也肯定不是一个小小的淫魔搞出来的，他毕竟还是个人，一边要对付两车保镖，一边要掳你走，难点儿吧？”

　　夏妙薇哑口无言。

　　……

　　午饭后，杨棠等人分道扬镳，尤其是陶妤妃，更是赌气得与寝室的室友结伴离开，甚至都没要弟弟谭宇辰陪。

　　“师父，看见了吧，我姐生您气啰！”不愧是姐弟，谭宇辰一眼就看穿了陶妤妃的动向意味着什么。

　　杨棠不置可否道：“生气就生气呗，至少证明她心里还有我，万一哪天我讨好她，她当我空气，那才糟糕呢！”

　　谭宇辰愣了一下，随即重重点头道：“嗯，倒是这么个理儿！”顿了顿又道：“可是师父，眼下我姐生气，您真不打算去安慰安慰她？”

　　杨棠摇头晃脑道：“此诚危急存亡之时也，哪儿那么多儿女情长……”

　　“危机存亡？”谭宇辰脑子一转便想到了淫魔案，“不是吧师父，您顺嘴一提的案子真那么邪乎？死了三个女的，我怎么一点风都没收到啊？”

　　“你没收到风是你的事，人家夏学姐听来的难道是西北风啊？”说完这句，杨棠挟着笔记本电脑拐向了地库。

　　没办法，虽然有储物指环可以把车摄入其内，但京大校内监控太多，若摄像头只拍到杨棠开兰博基尼进校，没拍到他把车停哪儿了，一回两回还可以，时间长了，难保不会引人注意，到时候解释起来也是个麻烦，还不如一直停地库踏实。

　　杨棠坐进兰博基尼驾驶位时，谭宇辰也钻入了副座，腆着脸道：“嘿嘿，师父，您捎我一段儿呗！”

　　“你那辆低配的路虎呢？”

　　“剐了，送修……”

　　懒得再多废话，杨棠直接问：“去哪儿？”

　　“体育大学……”

　　“不是吧？你还真去集训呐？”杨棠多少有点诧异，也不等谭宇辰扣好安全带，便开出了车库。

　　一路限速以下的风驰电掣、见缝插针，没多久杨棠就把谭宇辰送到了体大门口：“之前吃饭我跟你说的，你记没记住啊？”

　　“我省得……今天是重新集结的头一天，这第一天请假不太好，赶明儿我请假，这总可以了吧？”谭宇辰道，“万一上面不同意给假怎办？”

　　杨棠当场翻起了白眼：“我说你是猪脑子啊？你主攻的项目是跳高跳远，这两项虽然国内近些年水平进步得很快，但要想在世界大赛或奥运上斩金夺银还有很长一段路要走，而唯独你，一旦上了这两个项目立马就有拿金牌的实力，田管中心领导不把你当个宝给捧着，还能摔着你啊？领导不想要政绩啦？再退一万步说，你尥蹶子不干了，甭说后面还有你爹罩着，就是换了普通人，大不了再不搞职业体育，上面的领导还能咬你呀？况且真要想搞职业体育，国内行不通，你还可以转国籍嘛！”

　　“懂了。”谭宇辰重重点头，“师父您的意思是让我请假的时候强硬着点儿，上面要是不同意，就以罢赛相要挟对吧？”

　　“没错，跳高跳远可不像国乒队那样人才辈出，少了你个张屠户，这跳高跳远就得吃带毛猪！”说完这句，杨棠驾车起步，一溜烟跑没影儿了。

　　下午，杨棠怂恿起了杨爸，两人合伙把杨妈弄到陆军总医院进行了全面体检，由于有了米姝提前安排，整个体检过程相当顺畅而迅速，至于体检报告要一周之后才能拿到。

　　晚上，杨棠照例到市局开会，与一众侦缉高手碰了个头，汇总了一下当天的情况。可惜，案件的整体进展不大，更没有什么突破性的线索。

　　……

　　第二天周五，中午饭后，杨棠在校际篮球联赛上再度大展神威，带领历史系队战胜了夺冠热门之一的外语学院队。

　　赛后，杨棠跟没事儿人似的去了图书馆，继续研究拓扑模型，随时打算开始撰写有关多纳多猜想的证明过程。

　　与此同时，还在生昨天闷气的陶妤妃居然与两个女生结伴去逛西云文化广场了。

　　好巧不巧的是，几拨杨棠或认识或熟悉的人都聚往了西云文化广场，这其中包括了杨爸杨妈，还有就是在家闲得无聊，碰巧看见杨爸杨妈驱车出门，所以一路尾随的夏妙薇。

　　西云文化广场其实是围绕瞻云牌楼这个主题建立起来的，这里的步行广场、北大街，以及泰钧百货、光翰百货等等商铺设施，都洋溢着青春时尚的元素，而杨爸杨妈之所以来这里，一是因为没认真逛过，二是想着给杨棠备几套新衣物啥的。

　　起初，跟踪二老的夏妙薇很不解，觉得杨爸杨妈跑西云这边来凑热闹是不是走错地方了，等跟着他们逛了一会儿她才明白老人的良苦用心，他们并非为自己挑拣东西，而是选给杨棠的。

　　正当杨爸杨妈在光翰百货三楼跟一售货小姐拌起嘴时，文化广场电影院门口，两拨人不期而遇。

　　一是陶妤妃跟她的两位女同学，二就是谭宇辰和一位小麦肌肤身形矫健如雌豹、五感周正、笑起来露出两排整齐白牙的阳光女孩。两拨人分别排在两个窗口队伍的后边，均有说有笑。

　　本来他们谁也没发现谁，但陶妤妃跟自己的同学聊得眉飞色舞，以至于时不时会露个侧脸，结果谭宇辰不经意间，终于发现了自家老姐那美不胜收的脸蛋儿！

　　“哎哟~~我去！”他赶紧躲到了阳光女孩身后。

　　阳光女孩一见谭宇辰的动作就猜到了几分：“怎么了辰辰？撞见熟人啦？”

　　谭宇辰压低声音道：“熟，熟得不能再熟，我姐在前面……”

　　“啊？那我要不要上去拜见她啊？”阳光女孩问。

　　“千万不要……你我的事儿八字还没一撇呢！”情急之下，谭宇辰有点口没遮拦。

　　“你说什么？”阳光女孩凤目圆瞪。

　　“没、没说什么……燕子、燕绫，你和我的事我还没得及跟我姐说呢，这要是突然见面，她对你的印象指不定怎么坏呢，毕竟咱们这会儿该在训练对不？”

　　阳光女孩闻言沉吟了一会，才道：“那现在怎么办？”

　　“能怎么办？继续买票呗！”谭宇辰道，“不过你得像现在这样一直掩护我，而且等下不能买跟我姐一个放映室的票，懂？”

　　“明白明白，嘻嘻！”阳光女孩燕绫露齿一笑，差点又晃花了谭宇辰的眼。

　　不得不说，燕绫即使妆画得再好，也就八十分出头一点点，但只要她一笑，立马能加上五至七分，直逼九十。这也是为什么在挑女孩子方面胃口算叼的谭宇辰愿意约她出来看电影的原因。

　　买票的队伍在缓缓前进，谭宇辰小心翼翼地躲在燕绫屁股后头，只是没料到，螳螂捕蝉黄雀在后，就在他跟燕绫斜后方，与陶妤妃几女一列（买票）的另外三个女生恰落在了谭燕二人后边。本来谭宇辰不躲燕绫屁股后边，那仨女孩还不会注意他们，结果他非要鬼鬼祟祟……

　　“卫生员，你看那男的，好下流哦！”

　　脸色一直郁郁的沈洁在室友的招呼下，偷望过来，发现果然有趣得很，一个大男孩正撅着个屁股，弯着腰，把自己的脸颊往前边一个女孩的翘臀上凑，幸好那女孩时不时回看他一眼，偶尔还说上两句话，否则沈洁她们恐怕要尖叫非礼了。

　　原来这三个女孩是杨棠略略认识的沈洁和她的两位室友赵苢杉跟王蓝，经过两天，沈洁已经确认，狂魔所杀的三女之一就有柳诗诗存在，所以沈洁心情一直抑郁得不行，于是王蓝和赵苢杉就商量着将她拖出来看场电影，换个心情。

　　“诶~~不对呀，那男生看着怎么有点面熟啊？”赵苢杉倏然道。

　　“我看着也像……”王蓝附和。

　　“什么叫像啊，他就是陶妤妃的亲弟弟，不过不姓陶，姓……谭！”沈洁没好气道。

　　“管他呢，我们跟他又不熟！”

　　于是三女继续排队，可就在这时候，不止她们仨，在场两队买票人当中的女性都感觉到一股阴邪的目光从她们的后脖颈划过，像红外线扫描似的，只一下，很快就感觉不到了。

　　同一时间，四个长相普通的男生出现在买票队伍末尾，其中两个还戴着墨镜。

　　“喂喂，我说你们两个，这里的光线已经不刺眼了，还戴着墨镜干嘛？”

　　“就是……南瓜，你平时不会胡闹的，怎么今天会学靓仔啊！”其中的板寸头向四人中最矮的那个戴墨镜的男生撇嘴道。

　　戴墨镜最矮的男生有些单薄，身高大概七三七四的样子，听了同伴的话，略显迟疑道：“今天是我先戴的墨镜，靓仔学我！”

　　“哇靠，南瓜，你啥时候学会狡辩了呀？”被唤作靓仔的男生四人中最高，约一七九的样子，真名叫泰英俊，在同伴之中，矬子里边拔高个儿，他是最帅的一个，但也就七十分不到的水准。

　　“我没狡辩，是我先戴的墨镜！”最矮男生坚持己见道。

　　泰英俊闻言被气得不行，瞪眼道：“不给面子是吧葛澜？你个怂南瓜！啪！！”说着，他重重地扇了最矮男生的后脑勺一下。

　　“唔……”最矮男生葛澜捂着头部被打的地方差点没哭出来，旁边二人赶紧架住了还想再打的泰英俊，一阵好劝。

　　这时候，沈洁三女已经买到了票，步入了一号放映厅，结果一找位子，竟发现陶妤妃就坐在邻座。

　　“嗨！”王蓝挥手示意。

　　“咦？王蓝沈洁，你们也来看电影啊？”陶妤妃随口回了句没什么营养的话。

　　沈洁只是略略颔首，没有吭声，王蓝见状，叹气道：“陶陶，你别怪她，刚去打听了她好姐妹柳诗诗的情况，结果真的遇害了。”

　　陶妤妃闻言眉头一挑：“狂魔案？”

　　“对，有叫狂魔案的，也有叫淫魔案的。”

　　王蓝看似随意的回答令陶妤妃浑体一震，省起了头天午饭时的情景，搞半天淫魔案就是狂魔案，杨棠也不解释清楚。

　　实际上，杨棠以为陶妤妃听过狂魔案（详见364），什么都清楚，所以只是提了提安防的问题，并没有细说案件本身，只是没想到两下的信息差距这么大！


第372章 诈

　　大屏幕上电影尚未开播。

　　听见陶妤妃跟王蓝说什么狂魔淫魔的，旁的女生也加入了议论，叽叽喳喳的，就像在讨论哪个哪个男女明星的八卦似的，一点没意识到淫魔就潜伏在身边，具有相当的危险性。

　　而这个时候，谭宇辰跟燕绫早已买好可乐爆米花进了二号放映厅。至于泰英俊葛澜几个男生则买了一场灾难片的票，咋咋呼呼自以为很帅地进了三号放映厅。

　　不过灾难片看的就是个场面，剧情真没啥新鲜的，所以电影开映后，台下观众不少各干各的。泰英俊四人也不例外。

　　另一边，百货大楼三层。

　　杨爸杨妈本打算帮杨棠挑选根好点的皮带，没想到上手第一根皮带，杨爸没用多大力拉扯，就将皮带扣给拽了下来。

　　老俩口对视一眼，觉得诧异之余，正想找售货小姐解释，没曾想售货小姐已经凑了上来，尖声道：“呀，你们两个怎么回事儿？挑东西就挑东西，怎么还弄坏了呢？”

　　“不好意思这位小姐，我老公不是故意弄坏这皮带扣的……”

　　售货小姐闻言瞪眼道：“你叫谁小姐？你女儿才是小姐，你们全家都是小姐！”

　　“你……”杨妈妈被售货小姐的强词夺理给噎住了。

　　杨爸自然也见不惯售货小姐的做派，当下叱道：“姑娘，你有没有教养，知不知道什么叫口德？”

　　“教养？”售货小姐显然是个伶牙俐齿的主儿，“当然是我有教养你没有，至于口德，口德值几个钱，你们弄坏了东西，口德不管用，得赔！”

　　听到这番话，杨爸也气坏了，可转念一想，这里是京城之地首善之区，不宜争执太过，赔东西嘛就赔嘛，虽然那皮带太次，一上手就坏了，但终归是在他手上坏的，是应该多少赔点钱。于是杨爸制止住想要还嘴的杨妈妈，问道：“那该赔多少钱？”

　　一听杨爸杨妈愿意赔钱，售货小姐顿时又变了个态度：“这是HERMES皮带，就你俩弄坏这款宽版的金色拉丝H扣黑皮带，我们这边的售价是八千六百华币，喏，这里有标价牌，自己看！”

　　“八千六？”这价格一出，把杨爸杨妈吓了一跳。

　　要知道，老俩口一起买过的最贵的单件商品也就前几年家里面重新装修时弄得那台六十英寸的超薄壁挂液晶电视，当时花了六千二，都心疼的二老要死，不过他们本着换一次家电顶十年的想法，最终还是买了。

　　可是现在，卷在一起巴掌大块不知什么皮的皮带，外加一个不是二老弄掉的皮带扣，居然就要八千六，相当于他们两个月的退休工资总和，这实在令人难以接受。

　　心头有气且不爽的情况下，杨妈妈说话就不怎么好听了：“你们店里这种标价牌，随便印个钱数上去就说多少多少钱，八千六，我赔你才怪！”

　　好死不死的，这家奢侈品店的女店长正从侧门转出来，听到杨妈妈的话，当下走了过来，用有点倒三角的眼角睨了杨妈妈一下，冷声道：“这位夫人，想必祸从口出的道理你懂吧？我们这家店的标价牌，那都是物价局核查过的，你说我们随便标价格，岂非是在质疑当局、质疑华朝？”

　　好大一顶帽子从天而降，杨爸杨妈相对无语。

　　“怎么样？你们二位损坏了我店里的东西，究竟要不要赔钱？”倒三角眼女店主问，“如果不想赔的话，那我们只有报警处理了。”

　　听到这话，二老心头都打了个突兀，毕竟杨爸杨妈才搬来京城不久，除了杨棠这亲儿子之外，根本不认识什么人，要真把警察找来公事公办的话，这事多半解释不清，到时候恐怕要丢老脸了。

　　于是二老犹豫异常，杨爸道：“这位女士，你让我们考虑考虑怎样？”

　　“行啊，给你们两分钟商量，总够了吧？”倒三角眼女店主显然不是善类，就连给人考虑的时间也是少得可怜。

　　与此同时，在这家店门外正对的围栏那里，夏妙薇正倚着栏杆打电话：“喂，监控视频到手了吗？”

　　“报告大小姐，到手了，很清晰……画面显示，皮带扣被杨老先生一撸就掉了，似乎本身早就已经脱落。”

　　“有这种事？那岂不是讹人？”

　　“就目前的视频证据看，不好说！”

　　这时，另一条线上的电话插了进来：“大小姐，您让我查的那家奢侈品店我已经查了，该店连续三年也就维持个收支平衡，因为这家店大部份的东西都是以超A货充正货（的价格）来卖，时间久了，也就没啥回头客，只能靠货品更新速度来维持营销。”

　　“超A货（①）？居然有这种事？”夏妙薇不禁嘴角微翘，浅笑起来像极了快要偷到鸡的狐狸，“那你帮我查查看，这家店有没有在卖正版的HERMES！”

　　电话那边传来键盘敲击声，并很快传来回音：“大小姐，我刚查过了，这家店从未代理过HERMES，现在卖的全是超A货，不过标价都是正品价格。”

　　“好，我知道了！”说完这句，穿着一身比较内敛的Givenchy圆领白色连身长裙的夏妙薇边挂电话边踩着宝蓝色的矮跟Prada女鞋进了杨爸杨妈所在的奢侈品店。

　　扫了眼夏妙薇一身的打扮，倒三角眼女店主一使眼色，就让另一名在边上看热闹的售货小姐迎上了夏妙薇，一来呢是好生接待她，二来是让售货小姐把夏妙薇引远一点，免得赔偿事件节外生枝。

　　“这位小姐……”

　　孰料，夏妙薇根本就没理会售货小姐的搭讪，径直来到二老跟前，笑容可掬道：“伯父伯母，没想到在这儿碰见你们，好巧啊！”

　　正焦急上火的杨爸杨妈闻言满头雾水：“你是……”

　　“我姓夏，叫夏妙薇，是杨棠的同学，有幸在他的电脑里看过您二老的照片！”夏妙薇可劲儿忽悠着杨爸杨妈，“怎么？您二位闲来无事，出来逛街么？”

　　杨妈妈道：“就是想给小宏买点穿的用的，谁曾想……”

　　“小宏？”夏妙薇微感诧异，却瞬间意识海到她不该有这样的反应，“伯母是在说杨棠吧？”

　　“就是啊，小宏以前改过一次名……”

　　夏妙薇闻言小心心狂跳，还好她够机智，差点就露陷了，素手轻抚胸口的同时，她正想把话题往皮带上引，没曾想倒三角眼女店主直接就送上门来了：“喂，我说你们二位老人家，两分钟时间已经过了，你们考虑得怎样啊？”

　　杨爸杨妈再度对视一眼，由杨爸道：“八千六是吧？我们没带那么多现金，刷卡可以吧？”说着，扣扣索索一脸肉痛地从裤兜里掏出张银行卡来。

　　倒三角眼女店主正要接卡，夏妙薇倏然出声阻止道：“慢着？怎么回事儿啊？什么东西八千六啊？”言语间，她看向了杨妈妈。

　　“就是那女娃子手里的皮带，老头子就上手了一下，结果扣就掉了。”杨妈妈絮叨道，“店家要我们赔，赔就赔吧，可就这么根皮带也太贵了……”

　　夏妙薇忙安慰道：“伯母，这里卖的都是奢侈品，简单来说就是贵价货，价钱自然不低，要不我来给钱吧！”

　　“那怎么行？”杨爸瞪眼道，“这件事本就是我惹出来的，自然我赔，喏，快刷卡吧！”

　　倒三角眼女店主见状，老实不客气地接过杨爸的银行卡，亲自去收银台那边刷了八千六，末了，还带回一张单据，连同那条损坏的皮带一并塞进了杨爸手里。

　　看看单据，发现的确被划扣了八千六，愣是一厘钱都没让，再瞧瞧手里连个包装袋包装盒都没有的坏皮带，杨爸的火气终于上来了：“八千多赔了这皮带还有这扣，这皮带和扣就没个啥的？”

　　倒三角眼女店主讥笑了一下，道：“当然有，小陈，去拿一下，给客人装上。”之前那个发现杨爸损坏皮带的售货小姐当即转身去了后面库房。

　　恰在此时，夏妙薇对杨爸道：“伯父，好像有点不对劲，我能看看您手上的皮带吗？”

　　倒三角眼女店主闻言脸色微变，表情有点紧张起来。

　　杨爸先蔑了倒三角眼女店主一下，又斜了夏妙薇一眼，扣和皮带一起递给她道：“看吧，反正已经坏掉了，随便看！”

　　夏妙薇接过皮带，仔细端详了一下，果然发现手里的这根皮带与家里她老爸曾经用过的那几根HERMES皮带在细节上有所差别，顿时心里有了数。

　　这时，去取包装盒的售货小姐回来了，她很随意地用单手把盒子递向杨妈妈：“喏，你们要的外包装盒。”

　　“啪！”夏妙薇伸手把盒子给打掉了，同时举起手上的皮带道，“老板娘，你不会是诓我伯父伯母吧？你这皮带根本就不是真品，而是A货，居然敢找他们赔八千六？你这已经不是卖假货的问题了，而是诈骗懂吗？”

　　倒三角眼女店主脸上闪过一丝慌乱，劈手就想夺过夏妙薇手里的皮带，同时尖声道：“谁诈骗啦？谁卖假货啦？你可不要血口喷人，信不信老娘告你诽谤，让你赔偿我的名誉损失？”

　　可惜到底是练过不少花架子武术的夏妙薇手快一些，提前收回，没让倒三角眼女店主抓着皮带：“好啊，反正你这店里有监控摄像头，有本事你就去告，这皮带以后很可能成为呈堂证供，我就先收着了。”话落的同时，倒三角眼女店主真急眼了。

　　“你们这些小娘皮还愣着干嘛，还不把皮带给我抢回来！！”

　　随着女店主一声令下，众售货小姐纷纷向夏妙薇杨爸杨妈包围过来。就在此时，四名身着迷彩背心体型比一般女人魁梧得多的女汉子鱼贯进了奢侈品店，如雌豹出猎般，将售货小姐们统统放倒在地。

　　“好啊，你们不仅诽谤我，还打伤我的店员，我一定要去告你们！”倒三角眼女店叫得很大声，人却色厉内荏，不敢再逼近夏妙薇。

　　“告我们？”夏妙薇一阵冷笑，“好啊，你无非是想把事情闹大，然后跟我伯父伯母胡搅蛮缠不想赔钱罢了，但在那之前，你得先找一个好点的律师，要是你没这方面门路的话，律师公会十大律师我都可以帮你找，甚至你想舆论宣扬搏同情，京城的报刊杂志我都可以帮你联络！总之一句话，你要是现在不赔钱的话，我奉陪到底！”

　　旁边的杨爸也算是听出来了，指着夏妙薇手里的皮带道：“小夏，这玩意不是正版？”

　　“您说对了伯父！”夏妙薇道，“正版货的确能卖到八千六，可她这不是正货，还要您八千六，就纯属诈骗了。”

　　杨爸闻言不置可否，只是恶瞪向倒三角眼女店主，冷哂道：“老板娘，你有什么说法？”心里却多少有点怀疑夏妙薇到底是不是跟杨棠要好的同学。

　　“好哇，你们仨合起伙来讹我的店，我一定告你们！”倒三角眼女店主疾言厉色，但随便是谁都能看出她心虚得紧。

　　“那你去告好了。”夏妙薇一点不怕倒三角眼女店主的言语威胁，“喏，这是我的名片，如果法院有传票的话，就请寄名片上的地址。”

　　倒三角眼女店主扫了眼名片上的地址，心头狂震，却仍嘴硬道：“谁知道你这名片上的地址真的假的？”

　　夏妙薇哂道：“不信的话，你可以马上打电话过去问一下就清楚了。”顿了顿又道：“不过，三天之内我要是没收到传票的话，相信你一定会很快收到传票的。”

　　倒三角眼女店主眼看没辙了，索性冲到收银台那里，抄起步话机，扯着嗓子大叫：“保安、保安，有人抢我店里的东西！”

　　（①：A货，做工一般的名牌仿货，由牛皮二层皮所制，因此不像真品那样会随使用时间而变成密腊色；A+，是牛皮头层所做，会变成密腊色，但是品质跟A货类似，表皮质感跟真品比起来较粗糙；3A（超A），由牛皮头层所制，做工精细，质感各方面相当接近于正货，配上比真品低许多的价格，因而受众很广）


第373章 针现

　　“保安、保安，有人抢我店里的东西！”

　　听到倒三角眼女店主叫喊，夏妙薇冷笑一声，向边上一个女汉子打了个眼色，那女的立刻通过耳机联络道：“C队（每队六人）立刻靠拢，C队立刻靠拢，D队报警，D队报警！”

　　老实说，如果不是今天特意尾行杨爸杨妈，夏妙薇极少带四队人出街，不过眼下四队人正好，B队去了监控室取证，A队随侧保护，C队游弋周边随时支援，剩下的D队待机出动，保护夏妙薇跟杨爸杨妈三个人那是绰绰有余。

　　更何况，除了进店的四名女汉子外，店门口还守着两名A队女汉子，倒三角眼女店主喊叫没多久，就有三名保安倒抄着电棍冲到了奢侈品店门口，却正好被A队的两名女门神给拦了下来。

　　“让开！”

　　“不好意思，没有大小姐的允许，你们不能进去！”

　　“我说两位小姐，你们是吃撑了还是有病？我们是这里的保安……咚！”

　　为首的保安还没把话说完，腹部就挨了一记闷踹，绞痛不已，捂着被踹的地方，他整个人就蜷曲了下去，甚至连痛叫声都难以发出，更别说让手下人反击了。

　　可俩女门神却没有跟剩下的俩保安客气，拉开搏斗的架势，三下五除二就将保安们全撂在了地上，呻吟痛嚎，愣是无一能爬起。

　　收到成果消息的A队队长向夏妙薇示意了一下，还打了个手势表明随时可以撤走。

　　夏妙薇立马向杨妈妈道：“伯母，我看咱们还是先离开这里吧，后面的事您交给我来办，我保证让这家店把讹您二老的那八千六吐出来，另外还得让他们赔三倍！”

　　杨妈妈对于这种突发事件没太多主见，只能看向杨爸道：“老头子，你觉得呢？”

　　杨爸却多了个心眼，毕竟此前他并未见过夏妙薇，所以并不敢全信她，于是道：“小夏同学，你刚不是让你的人报警了么？我看还是等警察来了再说吧！”

　　夏妙薇闻言怔了一下，随即猜到了杨爸的意图，有点苦笑又有点佩服道：“也好。”说罢，又看向倒三角眼女店主道：“你眼珠子也别转了，想歪招没用，你这家店也就代理了少数几个牌子货，其它的超A和A货都有，想讹我杨叔杨婶的钱，你错翻了眼皮了。”

　　听到这话，倒三角眼女店主身体微颤，经过这么些时间，她已经把夏妙薇的打扮看清楚了，这妞一身的牌子货，全身上下哪怕是最便宜的Prada女鞋也要过万华币，更别提她手上戴的百达翡丽腕表，虽然是最便宜的款式之一，也要大几万华币，普通工薪族省吃俭用个四五年或许买得起，但肯不肯下这个血本买块表又是另一回事了。

　　像夏妙薇这样有钱的妞，留的名片上又是那个传说中的地址，倒三角眼女店主虽然很不甘心，但也不得不承认，这样的人，她惹不起，即使算上她家里人，把七大姑八大姨加一块儿也惹不起，于是一向蛮横撒泼惯了的女店主终于生出了讨饶求和赔钱的念头。

　　殊不知，今天是为了对杨爸杨妈实施跟踪以及随时献殷勤，夏妙薇才穿了现在这样她所有打扮里面最便宜最低调的一身。鞋子便宜；连身裙也便宜，而且是圆领，偏保守，而她其余的衣物多以V领为主；腕表更是她所有表中最便宜的那一只；加上化淡妆，省了首饰，这才让她看上去比平时朴素了一些，容易引起杨爸杨妈的好感。

　　其实夏妙薇已成功做到了，至少杨妈妈对她的印象大好，只不过前番受骗令杨妈妈几乎交出了所有的银行卡，仅留了一张万把块钱出头平时买曰用副食的卡在身上，其它的都改了密码交由杨爸保管，所以杨妈妈虽然遭了骗，对再遇骗子并不十分担心，反倒是杨爸，由于聚了大钱的各种卡都归他管，难免有点神经紧张，怀疑的人和事自然也就多了。

　　好在没等到十分钟，三名巡警就匆匆赶到了奢侈品店，其中最后一名背个挎包还拿个摄录机。

　　见店外有俩女门神，为首的尖脸巡警开声问道：“谁报的警啊？”

　　“警察先生，是我们报的警，我家大小姐在这间店受了讹诈，请进！”

　　俩女门神同时侧身，双双比了个“请”的手势。仨警察俱都迟疑了一下，相互看了几眼，这才在尖脸警察的带头下进了奢侈品店。

　　看到警察进店，原本都已经打算举手投降的倒三角眼女店主又开始叫冤了：“警察同志，你们怎么才来啊？瞧瞧我的店，都被这几个人堵成啥样了？这样下去还做不做生意啦？”

　　这话一出，没等警察有所表示，夏妙薇反倒先一步羞恼起来：“闭嘴！”

　　倒三角眼女店主却像没听到她的话一样，继续嚷嚷道：“警察同志，我这店里卖的奢侈品手续证件可都是齐全的……”

　　见女店主不听招呼，夏妙薇彻底怒了：“掌嘴！”

　　在场的杨爸杨妈、女店主，还有警察听到这话俱是一愣，这“闭嘴”的意思大家都懂，这“掌嘴”是几个意思啊？

　　他们有点愣不代表所有人都愣，之前负责联络D队让D队报警的那名女汉子当即凑到倒三角眼女店主跟前，扬手就噼里啪啦反反复复左左右右给了女店主八个清脆响亮的耳括子，打得女店主晕头转向，不知今夕何夕，不辨东南西北，双颊迅速地高肿起来。

　　过了数秒，女店主总算清醒了点，指着打她的女孩子，又嚷嚷开了：“唔唔……紧、紧插捅痔，她、它打喔！？”

　　这下，尖脸警察也不干了：“住……住嘴！我现在在问案情，瞎叫啥啊？”

　　“紧插捅痔……”

　　尖脸警察恶瞪女店主，夏妙薇又道：“继续掌嘴！”

　　啪啪啪！

　　又是几耳光打下来，女店主终于学乖了，不敢再乱开口。

　　这时，尖脸警察道：“打人不对啊！”

　　夏妙薇毫不在乎道：“没事儿，你们刚才也看见了，是我保镖动的手，到时候该罚款就罚，该拘就拘，一切过错都是我女保镖犯下的。”

　　尖脸警察闻言很是无语，却不好多说什么，毕竟只要打人没致伤致残致死那就属于民事案件，赔款拘留就是最高惩罚标准了，而像夏妙薇这种富贵人家，多的是方法找人顶缸，况且她刚才说掌嘴时，并未指名道姓，真要打官司辩论起来，恐怕很难说她教唆，因而多一事不如少一事，尖脸警察只能认可了夏妙薇的说法。

　　然后，仨警察开始了解讹诈的案情，由于夏妙薇这边的证据准备得实在太充分，女店主百口莫辩……

　　市局，淫魔案专案组。

　　“怎么样？扩大天眼视频分析范围后，有没有什么收获？”

　　“报告刘局，一号受害者的抛尸点周围暂时没发现。”

　　“报告刘局，二号受害者的抛尸地周边都是待重建区，除了那个目击者外，天眼视频扩大后仍没什么明显线索！”

　　“报告刘局，三号受害者抛尸点周边扩大范围后，发现几个可疑目标及可疑车辆，其中有两辆货车与视频拍到的货车很相似，我已经让人调查过了，其中一辆目前跑长途去了西川省，案发当天不具备在本市的时间，而另一辆货车是辆失车，案发前两天就已经报失了。”

　　“唔……那关于可疑的人呢？”

　　“还在查，暂时没有消息传回。”

　　“行吧，要快、要快，必须得加快进度啊！”

　　“进度太快容易忽略线索啊刘局……”

　　“你以为我想加快速度啊？还不是因为这是连环案，指不定什么时候多出一名受害者来，我们怎么向无辜市民交代啊？”

　　“嗯，明白！”

　　另一边，三号放映厅。

　　大屏幕上的灾难片仍在继续灾难来临前的平淡情节。

　　于是底下的观众有的百无聊赖，开始整出事儿来。

　　尤其是泰英俊四人斜后方有对青年男女，趁着厅中的深暗环境，居然旁若无人地打啵儿，旋即又摸又啃，这还不算完，贱男甚至把手伸进了女方的裤裆里，在其内扣扣索索……很快，两人周围都散发出一股子淫靡的气味。

　　不过大家在同一放映厅里看电影就好像挤同一辆公车，什么味儿都得受着，除非你有钱到在自家弄个家庭影院，就好像多花钱搭出租或自己开私车一样，鼻子就不用遭罪了。

　　“喂，南瓜，你闻到怪味没有？”泰英俊碰了碰葛澜的胳膊，“好淫荡啊……”

　　“早闻到了，呕！”没谁注意到葛澜的瞳仁在发生变化，“不行，我得去趟卫生间！”

　　这话一出，泰英俊三人顿时哄笑起来：“不是吧南瓜，才一点点淫味儿你就受不了了，以后怎么跟女朋友那个啊？”

　　正起身往外挤的葛澜闻言反唇相讥道：“明明都还是童子军，说得你们好像很懂似的。”

　　泰英俊怔了一下，不悦道：“切，难道你不是处？”

　　“我是不是处，关你们屁事儿！”说着，葛澜已挤到过道上，往放映厅外行去。

　　葛澜离开没多久，影片开始进入大灾难情节，泰英俊他们的注意力一下子就被吸引住了，根本没发现葛澜竟一去不复返了。

　　没人留意到拐进卫生间的葛澜瞳孔忽大忽小，他带点神经质地解完小便，来到盥洗台洗手，下意识倒了些洗手液在掌中，洗手液淡薄的味道迅速在空气中发散，进进出出的旁人没觉得刺鼻，唯独站在盥洗台前的葛澜面目变得有些诡异，还略带着坏笑，倏忽变化的瞳孔更定格在了牙签筒上的出签孔大小。

　　洗完手，葛澜低着头离开了卫生间，并未回转放映厅，而是尾随着途经他身旁的一位穿齐膝裙的淡雅女子离开了影城。

　　不过跟了一段之后，葛澜放弃了淡雅女子，又转而跟在了另一名穿超短裙的时尚女郎身后……几度变换尾行目标，葛澜就这么在影城周边兜兜转转，既未骚扰哪个异性，也未想清楚自己到底要干什么。

　　与此同时，由于播的是不同的影片，一号放映厅比三号放映厅早了将近半小时散场。

　　随着人流，陶妤妃王蓝她们六七个女生叽叽喳喳地来到外面。

　　“哎哟！”赵苢杉捂着小腹怪叫了一声，“不行，亲戚来了，我得去趟卫生间！”

　　“行行行，我们等你。”王蓝道。

　　可惜与陶妤妃同来看电影的俩女生跟王蓝她们仨聊得不算投契，见状提出学校有事，想要先走，王蓝和沈洁不好强留，只能让陶妤妃陪着她们先行一步了。

　　陶妤妃前脚刚走，后脚二号放映厅的戏就放完了，谭宇辰仍缩着脑袋跟在燕绫身后，不时东张西望，很快便发现了王蓝一行。再仔细瞧瞧，并未在周围发现自家老姐，他当即大着胆子靠过去，问道：“陶妤妃人呢？”

　　“她先走了，你有事吗？”

　　“没事、没事！”谭宇辰赶紧摆手，“我就随便问问……燕子，咱们也走吧！”

　　燕绫点点头，刚想答应，却脸现古怪之色，改口道：“那个……辰辰，我想上个厕所，你呢？”

　　“上厕所啊，行，我也去上一个。”于是二人联袂进了卫生间大门，一个往右一个往左。

　　王蓝见状，莞尔道：“貌似陶班的弟弟与那个女孩很要好啊！”

　　沈洁还在伤心柳诗诗的事儿，所以没听出王蓝的弦外之音，只是“啊”了一声。

　　“那你说，刚才的事，我们要不要报告给陶妤妃听呢？”王蓝问。

　　沈洁闻言，把目光焦点聚集到王蓝脸上，哂道：“用不着这么八卦吧？多一事不如少一事！”

　　王蓝微微一愣，旋即点头道：“你说得对，我们仨跟她姐弟并不太熟，乱嚼舌根容易让人误会！”

　　这时，赵苢杉整理完毕，清清爽爽地凑到两女身边，俏皮问道：“乱嚼谁的舌根啊？”

　　三女挽起手，一边往外走，王蓝一边把刚才的事情说了一下。赵苢杉听后，失笑道：“就这点儿小事啊？没必要打这个小报告，毕竟进了大学，不找男女朋友的少吧？”


第374章 怪咖嫌犯

　　“就这点儿小事啊？没必要打这个小报告，毕竟进了大学，不找男女朋友的少吧？”

　　“倒也是，凡是进了大学到了大二不成双入对的都是怪咖，说不定兴趣向有问题……”

　　“那也不一定，万一男方或女方长得太挫也是有可能找不到接盘侠的。”

　　“所以呀，我们三个虽然长得不算顶顶漂亮，但也得虔诚感谢父母，至少没把咱生得跟脱了皮的石榴似的，完全不敢见人啊！”

　　王蓝仨女说说笑笑叽叽喳喳出了影城。不久之后，上完厕所出来的谭宇辰跟燕绫，为了躲避不知在哪个犄角旮旯的陶妤妃，相互依偎着，鬼鬼祟祟地从另一边的出口离开了影城。

　　先一步到了外面步行街的王蓝仨女看着周遭如织的人流，心情越发地好了起来。

　　“现在五点不到，要不……咱们找个地方喝点东西吧？”

　　“行啊！”

　　于是三女又一番讨论，终于敲定了喝东西的地方，联袂往步行广场的东南角行去。好死不死地，她们仨竟与在附近没头苍蝇般乱转的葛澜擦身而过。

　　“嗅、嗅！”

　　“唔……这是经血的气味！！”葛澜双目陡然放光，瞬息解除了没头苍蝇状态，扭身就跟在了王蓝三女屁股后边。

　　这还不算完，眼见着到了广场边缘，人流开始稀疏，葛澜自觉除下外套，反穿过来，又不知从哪儿抽出一条灰白相间的头巾，将他自己的头发全都包扎了起来，同时还摸出一支戏曲用的黑色画笔在脸上点缀了几下，几颗远看似黑痣的东西随即在他脸上出现，令其气质形象颇为改观，若非专业人士，乍一看到目前的葛澜，数秒之内恐怕很难认出他姓甚名谁。

　　王蓝三女丝毫没察觉有人在跟踪，走在前边依旧有说有笑，眼看着三女就要进了咖啡店。赵苢杉的手机突然响了。

　　接通之后说了几句，挂断电话的赵苢杉急吼吼道：“我得赶紧回学校了。”

　　“干嘛走得这么急呀？”

　　“我妈来了，她刚下高铁，这会儿正坐出租车往咱们学校赶呐！”

　　“啊？那咱仨一块回吧？”

　　“不喝饮料啦？”

　　“饮料随时都能喝，还是先帮杉杉把她妈妈哄好了再说吧！”

　　打定主意的三女立马调转方向，直奔附近的出租车站就去了。

　　脸上表情越来越怪异甚至可以称之为邪异的葛澜尾行得正起劲，却倏然看见三女钻上了一辆出租车，如彩云般飘走了，闹得他是满头雾水。

　　「要打车追上去么？」

　　葛澜脑子里刚闪过这个念头，就被否决了。

　　「不不不，打车跟踪的话在监控视频里就明显了……」

　　他只好懊恼地转向，不经意间，却又与谭宇辰燕绫错身而过。

　　“嗅！”

　　“唔……又是经血的气味，比刚才还浓！？”

　　当下，葛澜瞬间有了新目标，开始若即若离地吊在谭燕二人身后。

　　“对了辰辰，等下回去的时候，你先我后，咱俩别搁一块儿进，不然是个人就能看出来……”

　　“看出来怎么了？你跟我都亲过嘴了。”说着，谭宇辰又恬不知耻地把臭嘴凑到了燕绫的脸颊边。

　　燕绫显然跟他没少厮磨，一点不避让，只是嘟囔道：“我倒是无所谓啊，就怕消息传到妃妃姐耳朵里，到时候她要找你算账，可别拿我当挡箭牌啊！”

　　“啊哦，那还是分开进吧，你先进！”谭宇辰连忙改口道。

　　“不行，如果我先进的话，这女先男后，容易让人误会你是护花使者，那帮家伙硬要乱嚼舌根的话，不还得传到妃妃姐耳朵里啊？”

　　“对对对，你说得对，那帮牲口……噫？”谭宇辰正跟燕绫说笑着，突然一丝阴霾划过心头，他骤然回头，却并未发现身后有可疑人物，“奇怪了！”

　　“什么奇怪？你回头干嘛？”燕绫问。

　　“我感觉有人在盯着我们，可回头却找不着人……”

　　“有人盯着我们？在哪里啊？”燕绫问。

　　“我在找，可惜没找着。”

　　“那就是没有啰！”

　　两人打打闹闹，到了公车站，很快等到了一趟途经体大的公车，坐了上去。

　　公车开动的那一刻，谭宇辰心头的阴霾感终于消散殆尽，可当他们俩在体大附近的车站下车时，那种感觉又回来了。

　　甩了甩头，谭宇辰嘀咕道：“怎么回事？这到底是怎么回事？该不会是我神经错乱了吧？”

　　“都快到集训队了，你发什么神经？”燕绫诧异道，“嗯~~不对，你之前不老说自己有什么气功傍身，你现在这样，会不会是气功练岔了呀？”

　　谭宇辰闻言一怔，半晌才道：“有可能……”

　　“那现在怎么办呐？”燕绫急了。

　　“大不了我现在把气功收敛起来，等详细问过师父后再做决定！”说着，谭宇辰真的收敛了他身上的葵花宝典，呃不，金雁功内气。

　　果不其然，那种压抑在心头的阴霾感觉瞬间消失得无影无踪。

　　“怎么样？”

　　“好了……看来果然是我练功出了岔子，得请教师父了。”谭宇辰自以为是道。

　　“那个，那辰辰，如果可以的话，以后有机会，能、能不能介绍你师父给我认识呀？”燕绫吞吞吐吐道。

　　“怎么？你也想学气功？”谭宇辰哂道。

　　“废话！”

　　“那可难了，就算有我介绍，你基本上也没啥机会。”

　　“为什么？他不是把气功传你了吗？为什么就不能传我？”

　　“因为我师父当年艺成下山时，祖师爷特地叮嘱过他，说不能把功夫传给一个叫燕绫的母老虎！”

　　燕绫听得一愣，旋即回过味来，追着谭宇辰一阵好打，幸亏此时两人已经到了体大大门口街对面。谭宇辰一边闪躲燕绫的追打，一边盯着红绿灯，一见人行横道绿灯了，他便窜了出去。

　　“喂，你小心车！”燕绫在路边尖叫。

　　“怕什么，现在绿灯！”谭宇辰嚷道，“照咱们说好的，我先进去，你稍微慢点回来。”

　　“知道啦，我正好去超市买点东西。”

　　两人就此分道扬镳，而此时已是华灯初上。

　　燕绫拐到有两排榕树做门挡的超市后门，正想推门而入，她就感到后脖颈被什么东西重重的敲了一下，接着眼前一黑，就什么也不知道了。

　　……

　　谭宇辰兴冲冲地进了体大校门，随即想起内功的手，忙边走边把手机掏出来打给了杨棠。

　　电话里，杨棠听完谭宇辰的描述，心里咯噔一下，叱道：“徒弟，你的练功没有问题，那阴霾是你所练内功的预警！”

　　“啊？！我、这……”

　　“什么这啊那的，现在你马上去找到你集训队的队友，我估计她会有危险！”

　　“啊？”谭宇辰顿时跟火烧屁股似的，返身往校门口奔去，同时，他还不忘拨了燕绫的手机号。

　　结果……

　　“您所拨打的用户已关机，请稍后再拨！您所拨打的用户已关机，请稍后再拨！”

　　谭宇辰听到这样的回应只感觉全身的汗毛都炸立而起，整个人变得极度暴躁，到了校门口，连车都没看，对对直直就冲到了对街人行道上，然后直奔燕绫所说的那家他们许多人都常在那儿买东西的超市，从正门闯进去，揪住收银员的脖领子狠狠地询问燕绫的情况。

　　收银员听完谭宇辰的描述后摇头表示没看到过这么一个女生，否则他一定会有印象，毕竟现在大多数女生都喜欢白皙皮肤，不太喜欢嗮太阳，而燕绫小麦色的肌肤应该算是比较突出的特点。

　　“你说没这么样一个女生，那你们超市前后门往前半小时的监控视频呢？放给我看！”谭宇辰既非官也非警，他这个要求可谓相当无理，但收银员应该是体大在超市这儿“勤工俭学”的学生，见他着急的不行，居然答应了要求。

　　可是超市前门视频倒回快放而出，并没有发现燕绫的身影；更可气的是后门，摄像头的角度全被榕树跟超市的广告气球给遮住了，甭说燕绫了，一个人影都没拍着。

　　“嘭！”

　　谭宇辰气得砸桌子。

　　收银员在旁边提醒道：“同学，你可以打她电话试试啊？再不行手机互相定位也可以啊！”

　　“定位？”谭宇辰愣了一下，打开解锁，迅速在自个儿的手机上操作起来。

　　定位软件很快有了反馈。

　　谭宇辰大喜，一溜烟冲出了超市，同时还不忘向收银员致谢：“谢了啊兄弟，回头请你吃饭！”

　　……

　　燕绫迷迷糊糊间，只感胸口火辣辣的疼，同时恶心想吐睁不开眼，周围一片漆黑，更有一双罪恶的手正窸窸窣窣地在解脱她的牛仔裤。

　　潜意识知道这很不妙，燕绫哪怕是睁不开眼，手也绵软无力，身体却仍在七拱八翘地抵抗着对方卸掉她的衣衫。

　　不过很快，她先是感到对方摸到她手机，将其扔出老远，随即感觉下体一凉，两条修长紧致的大腿毫无阻碍地暴露在入夜微凉的空气中……

　　燕绫有些绝望，身体忸怩得更厉害，却发现有只手覆上了她的左胸，用力抓捏了几下，就在她身上的恶魔将要有更深入行动时，远处隐隐传来一阵脚踩枯枝烂叶的声音。

　　“谁？”恶魔终于喝问出声，但恶魔的嗓音在燕绫听来却不男不女。

　　“你大爷！”

　　燕绫熟得不得再熟的声音终于回荡在她耳边，是谭宇辰的声音。她突然觉得好累好累，整个人彻底陷入了昏睡。

　　昏暗的小树林里，谭宇辰已经闻到了今天出去约会燕绫难得喷洒一次的香水味，同时他看到一个身材削瘦的家伙正欲对凹凸有致的女体耍流氓，他几乎没怎么考虑，当即就挥出一拳，砸向对方的后脑勺。

　　“咚！”

　　一声闷响。

　　两人拳对拳。

　　谭宇辰在学得内功后第一次感到拳头上传回的一丝刺痛，不过对方更糟，另一只手抱着与谭宇辰对拳的那只手，眼神中尽是震惊之色。

　　此时，两人近在咫尺，面对面，虽然小树林里光线很不好，照理说谭宇辰也该看清凶犯的面貌一二，但实际上，他只能看到对方的眼睛和嘴巴，其余部分都被一个黑白格子相间的面具给遮住了。

　　“别过来，信不信我掐断她脖子！”面具凶犯反应迅疾，他在震惊之余很快认识到自己不是谭宇辰的对手，当即改变想干掉谭宇辰的策略，用未受伤的手卡住了燕绫的脖子，改为威胁。

　　谭宇辰眼中凶光爆射，叱道：“你个瘪三还敢威胁我？有本事你就保持现在的姿势不动，反正我师父快赶过来了……”话音未落，他骤然踏前一大步，虽非缩地法，但像极了缩地法，瞬息便逼近到了燕绫和凶犯跟前。

　　手一抬，谭宇辰用尽全力的左手死命钳住了对方的手腕。

　　但只听“咔嚓”一声，面具凶犯不惜断腕也非要挣脱出谭宇辰的擒拿，却是再也顾不得燕绫这块可口的肥肉，狼狈地往小树林深处窜去……

　　半个钟头后，体大某空置教研室。

　　“燕绫是吧？我知道你现在惊魂未定心有余悸，对袭击你的人抱有深深的恐惧，但为了避免更多的像你这样的女孩子受害，我还是要请你想一想，仔细回忆一下你当时遭袭的情景……”杨棠苦口婆心地劝道，“毕竟在你之前已经有三个女孩子遇害，想想她们的父母，想想她们的朋友，你应该努力稳定住自己的情绪，深入回忆你与嫌犯短兵接触的细节！”

　　燕绫看了看杨棠，又瞧了瞧谭宇辰，一脸无助的表情。虽然谭宇辰也很心疼女友的样子，但他深知事关重大，当即以鼓励地眼神回望燕绫，还冲她略略点了点头。

　　受到谭宇辰的激励，燕绫又深呼吸了两下，终于开口道：“我、现在我脑子很乱，容我想一下，再慢慢说，可以吗？”

　　“当然可以，你慢慢想。”杨棠道。

　　“主要是细节，越详细越好……”雷天动从旁附和道。


第375章 有没有搞错？

　　“我记得我到了超市后门，在那里停了一下，跟着后脖颈一疼，眼前就黑了。”

　　听到燕绫这话，雷天动翻了个白眼，却没好意思逼问什么，只是以手势示意她继续说下去。

　　“然后我觉得胸口很疼，便逐渐恢复了意识，随即感到有人在脱我的衣服裤子，我就拼命挣扎，试图睁开眼看清对方的模样，可无论我怎么努力都觉得眼皮重如泰山，没法睁开……”

　　“慢着，那你知不知道为什么胸口疼？”杨棠问。问这话时，他看向的却是为燕绫临时验伤的集训队队医。

　　其实谭宇辰也想知道这个问题的答案，而燕绫刚醒转不久，加上外人在旁，她还没来得及查看自己的胸口，但眼下她能感觉到胸部微微刺疼的地方散发着丝丝清凉，倒也不甚难受。

　　那队医迟疑了一下，最终附杨棠耳道：“就是胸脯凸点部份被人狠揪过，有撕裂破损以及轻微感染的症状。”

　　杨棠皱眉道：“这么看来，能把人给疼醒，用的力度肯定不小。”

　　队医道：“应该说凶犯是下了死力气的，如果谭宇辰没及时惊动凶犯的话，后果很难预料……”

　　杨棠道：“不是很难预料，而是燕绫必死无疑。”

　　“师父，那现在怎么办？您要不要去现场看看？”谭宇辰问。

　　雷天动叱道：“你慌什么？现场就摆在那里，有人守着，我们这儿问话还没结束呢！”顿了顿，他转向燕绫道：“燕同学，请继续。”

　　燕绫声音变得柔弱道：“后、后面我一直挣扎，直至听见了凶犯的喝问声跟辰辰的回应，我知道我安全了，心神一松，就又晕了过去。”

　　听到这番话，杨雷二人眼前一亮：“你听到凶犯说话啦？他嗓音是怎样的？”

　　燕绫道：“其实那个坏家伙就说了一个字，‘谁’，然后再没有了。”

　　“谁？”雷天动模仿着燕绫的发音方式，“是这样吗？”

　　燕绫听后皱了下眉，跟着摇头：“不是，声调比你低一些，声线比你细一些。”

　　“谁？”雷天动照指示又学了一遍。

　　燕绫仍是摇头。

　　谭宇辰也道：“不对，我听到的凶犯声音不是雷哥这样的，应该是‘谁’？”

　　“你的也不对，声调差不多，但声线还是粗。”燕绫指正道。

　　一直没学“声”的杨棠突然发声道：“是不是这样……谁？”

　　余音绕梁之际，燕绫已然瞪大了双眸，双手捂着小嘴一阵猛点头：“像，实在太像了！”

　　谭宇辰却有点不爽道：“师父，您刚才那算什么发音？好娘炮啊！”

　　杨棠神情凝重道：“不是娘炮，我刚才其实是在学人妖发音。”

　　“人……妖？不是吧？”谭宇辰和边上的队医都有点傻眼。

　　杨棠却没过多解释什么，只是继续追问燕绫道：“当时，你除了听到凶犯的喝问声，还有就是跟凶犯直接接触过了，你就没发现凶犯有其他特别的地方？”

　　燕绫直摇头：“我实在想不起来了……”

　　“你别急，你跟着我说话的节奏来回忆……有人挟着你，正解你的衣服还有裤子，树林里静悄悄的，你很害怕，想要睁眼，却怎么也睁不开，只能不停挣扎，踩得树林里的枯枝烂叶嘁哩喀喳，这个时候，除了踩烂枯叶的声音，你还听见其它声音了吗？闻见什么味道没有？”

　　燕绫听杨棠悠悠渺渺说完这番话后，竟不由自主地闭上了双眼，看表情似乎在回味什么。

　　“枯叶被踩烂，其中、其中……嗯，还夹杂着凶犯的喘息声，不带浓重，伴有一丝鸣音……”

　　“你就这么确定是凶犯的喘息声，而不是你的？”杨棠反问。

　　“我、我我当时好像窒息了一样，想叫救命，却连喘息的声音都难以发出，好像有什么东西堵住了嗓子眼，甚至在挣扎的过程中，我的左手有一半时间都是在扣挖我自己的颈部。”说到这儿，燕绫仰起脖子，露出了她的颈项。

　　那里果然有不少红印，甚至有几道红印肉都被挖掉，变成了血槽。

　　雷天动见了微微色变道：“照燕绫的说法，这应该是一种封口毒，只要在注射针头的中空针内留存上那么一丁点，一旦被中空针给扎了，很快就能见效，比蛇毒都好使。”

　　杨棠不置可否道：“封口毒……让人说不了话，但不至于连人的呼吸都给封了吧？燕绫，小树林里有不少腐味，案发之时急切之间，你真的一点味道也没闻到？”

　　燕绫当即就想作答。

　　杨棠先她一步道：“关于这个问题，不用马上给出答案，你闭上眼睛想想清楚再回答我。”

　　燕绫照做，同时喃喃念道：“踩碎树叶的声音……喘息声……至于气味么？我闻到了自己身上的香水味，还有……汗味……不是我的……应该是凶犯的……其中夹杂着一股馊臭……再有……再有就是……一股肥皂味……”念叨到这儿，她霍然睁开眼睛，“凶犯身上有股夹杂着肥皂味儿的馊臭味道。”

　　“肥皂？什么呀的肥皂？”雷天动怔道。

　　“就、就那种很老式的肥皂。”燕绫又努力回忆了一下，“应该是那种砖头式肥皂没错。”

　　“有这种事……”

　　“不是不可能。”杨棠道，“光头，你可别忘了，淫魔案前三个分案受害人可都被洗劫一空了，而且根据经侦小组传来的消息，凶犯在利用电脑洗黑钱方面也是个高手，他通过多重账户把钱转入转出数回，最后将劫来的钱转进至少十个正规常用账户中，由于这些账户违例操作极少，但每分钟都会进出几百笔账目，如此一来，劫来的钱就不翼而飞了。”

　　“这点我早听说过了，其实并非追不到那些钱的去向，而是若细查的话，其间导致的账户损失将比追回的钱数大得多得多，所以涉及了凶犯最终洗钱账户的那几个大财务公司联合向上面施压，不让查！”

　　队医听到杨雷二人的谈话，不禁愕道：“可现在这件连环案人命关天，这都不让查吗？”

　　杨棠冷哂道：“人命关天？这才几条人命呐？在非洲，各大跨国公司为了节约开发成本，甭管是采矿还会采油，只要是雇非洲人干的活，其防护安全措施就没有达标的，一旦发生事故甚至已经发生事故，死的人从来都是以百人为单位在计算，甚至不是在非洲，欧洲、北美也时有这种事发生，现在这个世界也不知怎么了，为了利益，连生命都可以罔顾，真是……啧啧啧！”

　　“老大，不在其位不谋其政，你发个屁牢骚啊，咱还是趁人少，赶紧再去看一看！”雷天动提醒道。

　　“行，再去看看！”

　　谭宇辰不解道：“师父，你们还看啥去啊？”

　　“自然是回现场瞧瞧啰，就小树林……”

　　“那我也去。”

　　几分钟后，略微有光的小树林。

　　之所以有光，是因为体大保卫处的人让器材科暂时挪来了三盏照明灯。

　　“你们看这里、这里，还有这里，全是脚印，光头，拓模了吗？”杨棠道。

　　雷天动摆手道：“安啦，我第一时间就用了烤炙拓模法，同时拓制了一片脚印，从中应该能选出一两枚比较完整的。”

　　“烤炙拓模法？”谭宇辰又是满头雾水。

　　雷天动刚想解释，杨棠制止道：“甭跟他废话，说了他也不懂……肥皂味、肥皂味……你们也都仔细闻闻，看有没有燕绫说的肥皂味！”

　　这话一出，雷天动谭宇辰立即变身为缉毒犬，在光线不足的小树林里东走走西找找，时不时还拿鼻子一通猛嗅。

　　杨棠这边也没停下，他五觉全开，甚至用上了内气加持，但嗅到的肥皂味并不特别明显，加上小树林这一带地形有点特殊，微风吹来，时而东时而西，根本无从靠那一点点肥皂味辨别方向。

　　也就在杨棠有点束手无策之时，他倏然感到小树林街对面的人行道上有人掏出了一把开过锋、刃长十几公分的蝴蝶刀，在空气中甩了两下，正打算削指甲……

　　不过此人嘴角泛起的冷笑以及深心里对小树林中侦查人员的不屑和攻击欲望导致杨棠的“野兽感知”自然而然地爆发出来，只一瞬间，他陡然发现自身的五觉被叠加强化了无数倍，空气中虽然到处都有肥皂味，但那些肥皂味就好像迷宫里的分枝，唯有一条肥皂味如丝带般延伸向远方。

　　追？还是不追？

　　杨棠正迟疑间，一串警车到了，领头的是张剑。杨棠闻到了张剑的体味，即刻出了树林。张剑看到他，立刻扬声问道：“杨侦查员，有什么发现吗？”

　　“有，有重大发现！”杨棠应完这句话的同时，众人只感眼前一花，他已出现在街对面看热闹的围观群众之中，正站在那位甩蝴蝶刀的家伙跟前。

　　那家伙见杨棠突兀出现，还一脸阴鸷地看着他，顿时有点心虚：“你、你你干嘛？”

　　“咚！”

　　杨棠毫无征兆的抬膝，正顶在蝴蝶刀男的胯间，他“嗷”一声叫唤，整个人立马蜷曲着往地上跪去。

　　“这个人很有问题，严审！”

　　杨棠说这话时，张剑已带着六七个持枪便衣围了过来，听到他的话，立刻有俩便衣靠上去，迅速反绞住蝴蝶刀男的手，将他拷了起来。

　　“接下来怎办呢？不会这家伙就是淫魔吧？”张剑问。

　　“他不是，但他有别的问题……要抓淫魔跟我走！”杨棠说着，已然风一般朝前掠去。

　　张剑见状，狂吼道：“老范的人留下，其余的跟上、跟上，骑摩托，跟上！”

　　看着四五辆摩托外带一辆小面包车追着杨棠屁股后头去了，谭宇辰也想利用脚程快的优势追上去瞧热闹，没曾想才一动脚步就被雷天动摁住了肩膀。

　　“你抓住我干嘛？”

　　“没事，老大交代了，缉凶这种事不让你掺和。”雷天动道。

　　谭宇辰无语问苍天，旋即回过味道：“那你呢？不让我参与很正常，不让你参与算哪门子事儿啊？”

　　“我？我不喜欢打打杀杀，再说了，我这不还得看着你嘛！”雷天动哂笑道。事实上，他之所以留下来，是怕到时候抓到人，市局方面不承认他跟杨棠的功劳，不愿在他俩的任务完成单上签字，所以得留个人一直盯着市局的大部队。

　　另一边，杨棠居然顺着肥皂味找到了凶犯的驻地，玉京邮电大学附近的一条老胡同。

　　除了感到惊喜之外，杨棠并不觉得意外，因为这一路追踪过来，凶犯的逃逸路线就没上过大马路十字路那种人多味杂的地方，净捡小路抄近道走了。

　　“不是吧？嫌犯就住在这地方？”张剑感慨道，“我可是听说这胡同最近一两年就快拆……”说到“拆”字，他说不下去了。

　　“让你的人注意隐蔽，我先进胡同里瞧一下，看看嫌犯具体在什么位置！”杨棠说着掏出了元能院发的加密手机，递给张剑，“换一下手机。”

　　“干嘛？”张剑有点紧张，毕竟他手机里不少隐私号呢，当然，最重要的几个号他是硬记在脑子里的，从未存储或写出来过。

　　“如果你手机可以追踪定位我手机的话，可以不换！”杨棠道。

　　“我手机有这功能……”张剑一边调手机程序一边问杨棠他的手机号。

　　杨棠偷笑却照实报了手机号，结果张剑在他手机上一输入，再点【开始追踪】，然后，就没有然后了，杨棠的元能院手机经过特殊硬件加密，一般的追踪软件根本不可能追得到。

　　“怎么回事？”张剑一脸的懵逼。

　　“没怎么回事，还是换手机的好，用我的追踪你手机……”

　　“不行，我还得靠手机指挥呢，老谢，把你手机拿过来。”

　　“也行！”

　　杨棠没反对，换了手机后，教会老谢怎么用他的手机追踪，便摸进了胡同里。

　　不多时，就有实时的短报文消息发到老谢所持的元能院手机上：“老张，赶快带人进来！”

　　张剑犹豫了一下，指示道：“老谢老邱你们留下，其余的跟我进……”

　　等自己人都呈扇形洒开在院里后，张剑才摸到杨棠背后。杨棠头也不回，指着十点钟方向亮灯那屋道：“就嫌犯一个人，我在这儿就能闻到他身上的肥皂味！”

　　张剑立马用红外线望远镜观察了一下屋内情况，发现嫌犯不停地上蹿下跳手舞足蹈：“他在干什么？”

　　“不清楚，我来的时候他就跳得很欢，屋里却没放啥背景音乐……”


第376章 证据确凿？

　　“奇葩啊！”张剑小声道，“前不久想害人没得逞，现在居然跳得这么欢，别是搞错了吧？”

　　杨棠摇头道：“错不了，就是他！”

　　“理由？”

　　“没理由，我的话就是理由。”杨棠总不好解释他是嗅觉叠加后一路闻着气味过来的。

　　“那我们只能行动暂缓了。”张剑道。

　　杨棠反问：“理由？”

　　“没摸清底细之前贸然行动，如果这人真是连环淫魔案凶犯怎么办？”张剑解释道，“得避免出现意外和不必要的伤亡。”

　　这话倒也没错，加上反正找到人了，杨棠不怕他跑得掉，索性就等张剑向上级慢慢请示。

　　不过今次市局方面倒没有杨棠想象中那么拖沓，很快就给出抓捕指示，同时还通报了这胡同院里所有暂住人口的资料。

　　张剑看完发过来的资料短信后，疑惑道：“杨侦查员，似乎有点不对啊？”

　　“怎么了？”

　　“根据资料显示，别的院别的屋不说，就这屋里住着的应该是一师大的男生。”

　　杨棠奇道：“那又怎么了？虽然这里离邮大近一点，但师大就在邮大隔壁，人家在这里租房住，没什么问题吧？”

　　“就是没什么问题才不对嘛，根据资料显示，住这里的学生叫葛澜，去年底还被评为了玉京市十大优秀学生之一，在学校外号‘南瓜书生’，也叫呆瓜，天天泡在书堆里，你说像这样的学生会不会去杀害女学生啊？”

　　听完张剑的话，杨棠不置可否道：“这我可说不好，况且我也没肯定他就是前三起连环凶案的嫌犯，不过燕绫受袭未遂这件案子的确是他做下的，你即刻抓他回去没什么坏处，毕竟谭书记也会关注这案子。”

　　“谭书记？哪个谭书记？”张剑愕道。

　　“还能有哪个谭书记，粤东省第一书记呗！”

　　“啊？他、他那么个大人物，关心这种小案子干嘛？”张剑有点不解。

　　“废话！谭宇辰不跟燕绫出双入对了嘛，真要论起来，燕绫还是他亲自救回来的。”杨棠难得八卦了一回。

　　张剑恍然大悟：“原来那位是……谭、谭公子？”

　　“不然呢？”

　　“好，我明白了。”张剑眼中全是兴奋，同时调了下步话机的频道，指示道：“全体都有，准备对屋内嫌犯实施抓捕，破门A组，上！”

　　话落，躲在电线杆后的杨棠立马看到一个穿着外卖服的家伙从墙根那边转出来，还提溜着个散发着麻油香味的食盒。还没吃晚饭的他忍不住问张剑道：“外卖盒里装的什么呀？”

　　“麻香鸡。”张剑看似平淡地回了话，收声后颈部的吞咽动作却被杨棠注意到了。

　　“哪儿弄的？你们还真上好菜呀！”以杨棠的鼻子加上他小当家的厨艺水准，自然闻出了那食盒里的麻香鸡很有点档次，虽然肯定赶不上他亲手做的，但糊弄一般人点个赞那绝对是够了。

　　“刘局说了，这叫舍不得好鸡套不着狼，反正嫌犯也甭想吃到，回头还是让咱哥几个分了。”说到这儿，张剑终忍不住舔了舔嘴唇。

　　“咚咚咚！”

　　这时，前方敲门声传来，杨棠跟张剑立马连悄悄话也不说了。

　　屋里没人回应，但热成像显示，里边的人还在又跳又扭。

　　从耳机里收到指示，负责叫门的外卖便衣又重重地敲了几下门。

　　这回屋里那人停了下来，在原地迟疑数秒，才问道：“谁啊？”

　　外卖便衣立刻摆出一副不耐烦的样子，单手托着食盒，另一手叉在腰间，摁着手枪，回道：“送外卖的，你点的餐到了。”

　　门内有人道：“我没点餐呐？”同时，外卖便衣感到猫眼一暗，显是有人在窥看门外情况。

　　“你这里是XX胡同XX院二号房吧？”

　　“对啊。”

　　“那我可以放心了，至少我地址没送错，吁——！”

　　看到这样的表演，杨棠都不禁为外卖便衣点个赞，至少比他妈现在那些小鲜肉的演技好多了，拿个奥斯卡奖的提名不成问题。

　　“可我真的没点餐呐！”

　　“总之地址没错，是一个叫葛澜的人订的餐，您这儿有叫葛澜的先生吗？”外卖便衣继续在演。

　　“我就是葛澜啊……吱嘎！”门终于从里边打开了，入眼的是一个面相有点怯懦、眼神有点躲闪的青年学生。

　　张剑的第一反应是搞错了，不禁捏了杨棠的手一下，杨棠的下意识却是，应该就是这样一个人，这就是凶犯，没错了。于是他回捏了张剑的手两下，算加倍报复。

　　与此同时，外卖便衣将食盒递给葛澜道：“您的外卖，请签收！”

　　葛澜力弱，一只手推拒不过外卖便衣，不得不把门后的那只手也拿出来帮忙一起推挡食盒，也就在这个时候，外卖便衣脚下猛然蹬地，合身扑向了葛澜……

　　张剑眼疾手快，在步话机频道里狂喊：“行动！”

　　于是，埋伏好的便衣一个接一个冒出来，朝已被外卖便衣扑倒的木门里边钻去，勇猛拼搏的精神是够了，却缺点儿进退有度的素质。

　　当张剑杨棠也跟进屋时，嫌犯葛澜正被两名便衣死死地按在地板上，双手反背着，表情相当痛苦，连口齿都有些不清楚了：“你、你们甚么人？我可没、我没钱……你、你们不会是割、割肾党吧？”说到这儿，他的表情像快要哭出来似的。

　　“我们是警察！”张剑亮证表明了身份，“搜！”

　　早已戴好手套的便衣们开始翻箱倒柜，每找到一件可疑物件，就用提前准备好的塑料袋装上，并贴上相应的标签。

　　葛澜租住的屋子不大。便衣们很快就有了发现。

　　“哎哟~~我去，这抽屉里边塞的是什么呀？好臭！”

　　听到便衣的叫喊，杨棠循声望去，看到便衣正将一大把臭袜子还有内裤往抽屉外捡。

　　“等等！”

　　“怎么了？”

　　杨棠戴上手套，走过去，从便衣刚扔在一边觉得已经没用的那堆袜子内裤当间拣出一条三角裤来，道：“看，有蕾丝边，应该是女式三角裤吧？”

　　“对、对！”张剑大点其头，“都给我搜仔细点，看还有没有类似物品。”

　　翻箱倒柜的动静顿时轻柔了一些。

　　杨棠将三角内裤递给身边的便衣，让其装进证物袋，同时他环顾房间四周，不禁挑了下眉。

　　张剑这个办公室副主任破案其实不行，要不是市局人手紧张，也轮不到他带着反扒大队一个分队的人来支援杨棠和雷天动，但他观人自有一套法则，见杨棠皱眉，当即探问道：“杨侦查员，怎么了？有什么不对的地方吗？”

　　杨棠指着仍被按在地上的葛澜道：“他是学生吧？可这一周围除了杂志报刊还有那破电视机跟影碟机，连本书都很少，为什么？”

　　张剑愣了一下，道：“莫不是这房间里还套着房间吧？或者有地下室？”

　　听到“地下室”三个字，地上的葛澜剧烈地挣扎了一下，俩便衣差点没压住，多亏了杨棠一个跳步过去，脚尖点在了他的颈侧，顿时白眼一翻，昏迷了过去。

　　张剑见状，讪讪道：“杨侦查员，你这……狠点儿吧？”

　　“最多昏迷半个钟头，死不了！”

　　“那就好，都给我搜仔细了，尤其是看看有没有地下室！”

　　张剑话音未落，角落里就有个便衣叫嚷道：“主人，这下面似乎是空的。”

　　“能弄开吗？”

　　便衣摸索了一会，终于找到个环扣，稍一用力，便将整块做盖子的塑料板拉了起来。

　　用手电一照，发现有个小楼梯，但下面什么情况谁也不清楚，于是张剑收集了三个手电，打着亮同时扔了下去，把下面照亮了一片，又等了差不多半分钟，见下边没甚反应，这才由外卖便衣当先下去。

　　下边果然是个不大的地下室，有张床，有张书桌，有个小衣柜，有台破旧的笔记本电脑，角落里还有个马桶，看灰尘的程度，葛澜最近才在这里睡过。

　　乍看上去，这间地下小屋没什么问题。

　　关键是，这里通风还算良好，除了马桶有味飘散之外，几乎没什么异味。

　　当然，这个“几乎”是指的普通人，对于在小树林里发现嗅觉叠加的杨棠来说，他一直开启着三重嗅觉叠加，因此很快嗅到了不对味儿的地方。

　　“怎么了？”张剑看出杨棠表情不对。

　　杨棠没有理他，而是径直走到书桌旁站定。

　　张剑跟了过来，站在杨棠身旁，再度问道：“到底发现什么问题了？”

　　杨棠没有直接答他，而是指着桌上码得整整齐齐的书，道：“你看这些书，有什么问题？”

　　“《解剖学详论》《时尚剪裁》《生理构造》《严重意外伤急救》《俄法辞典》……没什么问题啊这些书？”张剑一头雾水，搞不懂杨棠在影射什么。

　　“老张，你真举得没什么问题吗？”杨棠哂道，“我倒觉得，除了《俄法辞典》跟嫌犯师大学生这个身份沾点儿边之外，其余的哪怕是课外读物，也没必要了解多少吧？”说着，他抽出一本《生理构造》翻了几页，“你看，没有积尘，说明嫌犯看得很勤快嘛！”

　　张剑闻言，若有所思，也掂起本《俄法辞典》随手一翻：“我去，这、这……”

　　原来《俄法辞典》中间的内容页被人为的挖了个坑，里面存放了三支规格不一的女用振动棒，一支比一支型号大。

　　戴了手套的杨棠拿起其中一支仔细嗅了嗅，发现上面果然有他嗅到的那股子怪味，当下提醒道：“这有什么好意外的张主任，不过一二三，数目不多不少，我看还是尽快送检吧！”

　　“对对，我们听杨侦查员的，马上送检！”张剑反应倒快，迅速下达了命令。

　　自然有便衣照办。

　　张剑诧异道：“如果女用振动棒上查出什么，那岂不是证明这个葛澜‘性’无能？”

　　听到这话，杨棠不禁翻了个白眼，道：“张主任，现在好像不是感慨葛澜身体有无缺陷的时候吧？再说了，以我的经验判断，这个葛澜应该不是‘性’无能。”

　　“你就这么肯定？怎么判断的，教教我呗！”张主任八卦道。

　　再闻不出什么异味的杨棠却不理他，径直走向小楼梯，打算离开地下室。

　　这个时候，又有便衣嚷道：“主任，请您过来一下，衣柜里面好多剪报……”

　　张剑凑过去一看，发现全是关于连环案前两桩分案的各种报道，明显是从多种报刊杂志上剪下来的，至于第三受害人柳诗诗，由于上峰的指示，见诸报端的新闻内容很少，因此仅仅两张剪报。

　　可惜的是，剪报最多只能做旁证，连呈堂证供都算不上。

　　好在他们回到地上房间时，仍在搜房的便衣又呈上了另一条带蕾丝边的三角内裤，而且看上去比较新鲜。

　　这回张剑不急了，他捻起内裤一脚，拿到葛澜面前晃悠了几下，问道：“从哪儿弄来的？”

　　葛澜茫然道：“不知道，这不是我的。”

　　便衣闻言，又撇了他一下胳膊：“老实答话！”

　　葛澜吃痛，眼圈微红，带着哭腔道：“我真不知道，真不是我的。”

　　张剑和便衣面面相觑。

　　杨棠却看出了问题，追问道：“不知道什么？不知道这玩意是怎么在你房间里的么？”

　　“嗯。”葛澜猛点头，“也许是我不小心从寝室带过来的，有时候我会在寝室过夜……”

　　“是吗？”杨棠当即向张剑使了个眼色。

　　张剑会意，立马走到角落把这一情况汇报给了市局。

　　十分钟后，师大宿舍楼A座。

　　一车特警一车武警外加一队持枪警察围在了楼下。

　　首先是疏散。

　　接着，整队人交替掩护攻上了五楼，悄然来到了五零五门口。

　　“轰隆！”

　　五零五的门板整个拍在了地面上，寝室里唯一正在看片撸管的泰英俊当场萎了。


第377章 成本问题

　　“gogogo……”

　　一队全副武装的特警端着武器冲进了门板刚被破拆的五零五，看到姿势不雅的泰英俊，立马有两杆枪黑洞洞地指着他。

　　“双手抱头，蹲下！”

　　泰英俊赶紧照做，可怜他的小鸟还萎靡靡地飘在空气中，来不及收拾。

　　“哪个是葛澜的床铺？哪个是他的储物柜？”

　　泰英俊几乎没有考虑，顺手一指，就把葛澜的铺位和柜子给卖了。

　　一阵翻箱倒柜，外加大包大揽的收拾，等泰英俊再看时，葛澜的柜子已被清空，铺位上连本来学校发的棕垫都被搬走了。

　　警察们来得快，去得更快，犹如潮水退去一般，惟余泰英俊瞅着自己不知能不能再展雄风的小鸟一脸懵逼。

　　四十分钟后，市局专案组小会议室。

　　“老年，看看这幅全身像素描，从嫌犯寝室搜出来的，你觉怎么样？”刘凤田道。

　　被称作“老年”的警察虽只一级警司衔，但他那双眼睛睿智非常，明显饱经世事，接过刘凤田递来的素描画细细端详起来。

　　画中人物似乎是一位皇后或十八世纪的贵妇，身着镶着花边的雍容长裙，手捧乐谱坐在钢琴旁，面部表情惟妙惟肖，最难得的这只是一幅素描，却能表现出如此细腻的画面，可见作画人在绘画方面的功底和潜力。

　　“谁画的？嫌犯？”老年挑眉问。

　　刘凤田道：“署名在背面角上。”

　　老年当下翻过背面一看，只见角落里写着“南瓜仙人”四个字，而且字体还是硬笔书法，相当遒劲狂放，几乎快自成一派了。

　　“这南瓜仙人是嫌犯的自号？”老年又问。

　　“不清楚。”刘凤田摇了摇头，反问道：“以画喻人，你觉得嫌犯是个怎样的人？”

　　“就一幅画，说不好！”

　　刘凤田不置可否，转而看向杨棠道：“小杨，还有雷子，你们俩怎么看？”

　　杨棠沉吟了一下，道：“年老说得好，只凭一幅画揣摩人的心理，的确不大合适，我想说的是，目前我们所抓到的嫌犯葛澜，这个人的兴趣爱好太宽泛，实在超出常人太多！”

　　“首先，他的屁股舞跳得不错，这点张剑张主任可以证明。”

　　“其次，葛澜这人在师大有个外号叫‘南瓜’，或者叫呆瓜、面瓜都行，这是不少瞧不起葛澜家境的同学给他起的一个鄙视姓绰号，但大家都看见了，葛澜居然在自己的画作上自诩南瓜仙人，这说明什么？说明葛澜的思想世界相对独立、封闭……”

　　“第三点，嫌犯不仅仅在舞蹈、绘画方面有才华，同时还在研究解剖学，艺术跟鲜血，如此对立又似乎能被中世纪的某些裁判事件牵扯到一起的两方面令人多少有点毛骨悚然！”

　　“综上所述，如果单方面的事情是不同的某个个体干的，我反而会安心许多，问题现在不是，从嫌犯暂住地和寝室里搜到的东西表面了嫌犯集多方面的爱好于一身，而这恰恰有悖常规，值得我们深入调查！”

　　“当然，搜回来的女式内裤还有自蔚器的检验结果至少得等十二个小时，所以嫌犯究竟是不是连环淫魔案凶犯现在还不好下定论，因而在全市布控方面，还得专案组的各位领导拿主意。”

　　这番话说下来，杨棠多少有点口干舌燥，忙拿起茶杯闷了一口。

　　同时，刘凤田把话茬接了过去：“这么说，小杨还是倾向于目前的嫌犯葛澜就是连环凶犯啰？”否则杨棠也不会提等待女式内裤和自蔚器的检验结果了，“不过在这点上，还有没有更深入的推断呢？”

　　杨棠微微摇头，道：“我心中是有个大概的揣测，但没有证据，说出来恐贻笑大方啊！”

　　“没关系，你说，大家都听听，参考参考嘛！”刘凤田鼓励道。

　　杨棠环顾四周，张了张嘴，最终还是道：“我这只是一家之言，还是集思广益，听听大伙儿的意见吧！”

　　“也好。”刘凤田并不逼迫杨棠，随即布置道：“诸位，虽然咱们现在抓到了一个嫌犯，但各大天眼监控点的轮班人手还是照旧，暗地里的摸排也不要停，都明白了吗？”

　　“有！”

　　散会出来，到了办公大楼外边，雷天动一把拽住了杨棠。

　　“诶~~我说老大，你看这两天忙的，咱俩去搓一顿呗，我请！”雷天动道。

　　“不用了吧？”杨棠矫情道。

　　“怎么不用，用！”说着，雷天动硬把杨棠拉上了他的车。

　　到了家私房菜馆，雷天动点了不少菜，等酒过三巡菜过五味之后，他终于对杨棠吐露了心声：“老大，之前专案组开会的时候，我看你笃定得不得了，这连环淫魔案是不是要破啦？”

　　“差不多……”

　　“这么说，你确定目前的嫌犯葛澜就是真凶啰？”

　　“差不多……”

　　“你怎么确定的？具体证件……”

　　“差不多……”

　　雷天动：“……”

　　此时，假装醉酒的杨棠眼神一凝，哂笑道：“光头，谢谢你今天请这顿宵夜哈~~！”

　　“老大……”

　　“行了，我知道你想早点结案，早点领积分，安啦！”说到这儿，杨棠比出两个指头，“不出两天，最多两天，这案子就破了，你信不信？”

　　“有老大这句保证，我就放心啦！”

　　翌日，早上九点过几分，寝室。

　　上午前两节连堂杨棠没课，索性暂回寝室休憩，没曾想谭尹马志鹏厉冲三人都在。

　　尤其是厉冲，这货昨晚几乎通宵玩电脑，凌晨五点才睡，这会儿正瘫床上挺尸打呼呢！

　　谭尹马志鹏稍好点。

　　谭尹是看书过了午夜才睡，马志鹏是早上刚从时钟酒店回来，还带着黑眼圈。

　　“你们俩吃早饭没？我这儿有方便面……”谭尹从柜子里拿出三包面搁桌上，拿了其中一包撕开塞饭盅里。

　　“正好我也没吃，来一包！”马志鹏捧着自己的饭盒笑嘻嘻地凑过去，撕开了第二包方便面。

　　“老幺呢？吃吗？”

　　杨棠摆手道：“我早上吃挺多的，还没怎么消化，不用了。”

　　不多时，电瓷壶里的水烧开了。谭马二人纷纷将面泡上。

　　等吃的过程中，马志鹏盯着泡面的饭盒渐渐入了神。

　　谭尹用胳膊肘碰了碰他，道：“鹏子，咋了？”

　　马志鹏反问道：“谭老大，你这面买成多少钱一包？”

　　谭尹会错意道：“没多少钱，请你了。”

　　“我没想给钱，就是想问你买这面多少钱？”

　　“我买的是五联包，七块五，每包一块五（华币=美金），怎么了？”谭尹道。

　　马志鹏哂道：“但是单卖的话，外面商店都一块六一块七的样子，我没说错吧？”

　　“是……那又怎么啦？”杨棠迷惑道。

　　“没怎么，我在想啊，这超大包方便面的面饼也就才一百二十五克，居然能卖到一块六，这中间利润不小啊！”马志鹏道。

　　谭尹却笑着摇了摇头，打开饭盅盖，把泡好的面拌匀，吃了一口才道：“鹏子，这卖方便面可不是你家开矿，它有成本的，实际上一家方便面厂每年出货一千万包方便面，还是赚不到什么钱。”

　　“怎么讲？”马志鹏也开始吃面，但表情多少有点诧异。

　　杨棠接过话茬道：“谭老大的话只说对了一半，真要按那些资本家的分析，卖方便面不仅不赚钱，还赔钱！”

　　“啊？赔钱，这又怎么分析的？”

　　“听我跟你们说啊！”杨棠开始娓娓而谈，“面粉现在多少钱一斤啊？八毛；一百二十五克的面饼，这成本就是两毛；植物油及其它辅料佐料也差不多两毛成本；工人的薪资恐怕不会超过一毛钱；如果是这样算的话，一包面方便面厂能赚一块一，但在资本家精打细算的实际情况下则完全不一样了。”

　　“怎么不一样呢？”

　　“很简单，资本家还算上了所有的动产不动产的折旧损耗以及固定成本等等。”杨棠哂道，“当然，要明白这里边的问题，首先得明白什么是资本家！”

　　“这还用说，资本家就是、就是……”马志鹏把话接了过去，可说到关键处竟没了下文。

　　杨棠道：“就你爸那样的。”这话接得把马志鹏吓了一跳，正想辩白，杨棠继续道：“还不算资本家！”

　　尼玛，来了个喘气，把马志鹏的小心肝吓得不要不要的。

　　“真正的资本家，从不自己掏钱办公司开工厂搞建设，他们一向都是借钱来运作项目，要么贷款要么集资，反正即使集资贷款的公司破了产，只要资本家个人的财产不受损失，他们就不会感到肉痛！”

　　“咱们再回到刚才方便面的话题上来，资本家要建方便面厂的话，肯定会先向银行贷款，比如说贷一千万，投资建设了五千平米的厂房和十条生产线，按每年每条生产线出货一百万包方便面计算，如果只生产一年厂子就倒闭了，那么每包方便面的固定成本就要一块钱；如果按五年折旧计算，那每包方便面的固定成本就是两毛。”

　　“前面说了，一千万是贷款来的，每年利息就是一百万，平摊到一千万包方便面上，就是每包一毛钱，最关键的是，别看零售价是一块六，但实际上的出厂价刚好一块钱。这样算下来，加上前边算的原料钱，每包方便面实际才赚两毛。”

　　“问题是，厂家如果不在电视上打广告，这方便面能卖到每包一块六吗？所以说这里还要扣除一年的广告费一百万，平摊到每包方便面上又少赚一毛。”

　　“最后下来，每包面就他妈只净赚一毛钱，这还没完，赚到的这部份钱还要缴纳企业增值税百分之十七，再剩下的部份还要缴所得税，结果卖一千万包方便面，折腾一年下来，真正能揣进腰包里的不过区区三四十万元。”

　　“另外还有个重点是，市场有风险，今年能卖出去一千万包方便面，明年那谁谁谁新品上市低价倾销一搅合，结果一年下来只卖出去八百万包面，再按前面的方法一计算，这资本家开的方便面场啊，立马就得申请破产！”

　　正喝面汤的马志鹏听完这番话一脸的惊讶：“老幺，照你这么说，现在几大方便面厂穷得都快倒闭了是吧？”

　　“那倒不至于……”杨棠哂笑道，“关键是，你也说了，几大方便面，这就跟操作系统一样，不选腾龙就选巨软，至于其它的，都倒闭了，说是不垄断，实际上不过是把原先只有‘白菜’的菜单上多加了一个‘萝卜’，萝卜白菜，翻来覆去，只能有这两个选择，等于是脱了裤子放屁，还不如垄成一家干脆，省了选择的麻烦！”

　　谭尹点头附和道：“倒也是哈，现在市面上也就两大品牌方便面，其余的杂牌面，多数都是昙花一现！”

　　马志鹏却对之前的方便面问题仍感兴趣，继续追问道：“老幺，按你的分析，这方便面厂不赚钱……”

　　“打住……不是我的分析，而是资本家的分析！”

　　“行，就按资本家的分析，他们认为方便面厂不赚钱，那这方便面的钱被谁赚去了？”马志鹏有点不解道，“批发商？零售商？”

　　“嘿嘿！”杨棠骚骚一笑，“你要这么说的话，批发商就该喊冤了。”

　　“冤在何处？”

　　“照批发商的说法，一家厂一年出货一千万包方便面，他能中转批发一百万包面就算不错了。”杨棠开始解释，“问题是，批发商从厂家的进货价是一块钱，而转卖给零售商的价格是一块二，中间就赚了两毛钱的差价而已！”

　　马志鹏道：“一年一百万包，每包两毛，也就是二十万，虽不算多，但也不少了吧？”

　　杨棠道：“可批发商总得有个门店搞批发吧？实在不行，至少也得有个办事点吧？但就是这么一个门店，年租费十万，之后还要缴纳各种税费差不多五万，另外有时候需要送货，总得有辆货车吧？先别提车钱，单油钱一年就要两万，更别提请司机的费用了。幸好司机一般都是找自家兄弟或远房亲戚，这才能节省下一笔数目不小的钱。”


第378章 证据确凿？

　　听完杨棠的一番说词，马志鹏和谭尹又是满头黑线。

　　马志鹏道：“老幺，照你这么说，方便面厂不咋赚钱，批发商也不咋赚钱，那钱被谁赚了？总不会是零售商吧？”

　　杨棠哂笑了一下，道：“零售商的日子也难过……别看一块二进货一块六出，关键是出货量上不去，周围的住宅区就那么多，而店面的租赁费用又那么高，加上住宅区周边卖方便面的商店多如牛毛，除掉人工，杂七杂八这样均摊下来，每个月每家店的营业额基本固定，就那么多，撑不死也饿不着，但如果附近哪家店抽疯，来个自杀式打折促销，旁边的店跟不跟？跟上去是亏损，不跟更得完蛋，如果三天两头这样折腾，没一家店能扛得住仨月，早喝西北风去了。”

　　这些话讲完，谭尹也不服了：“那照你这么说，员工更不可能赚钱了，合着这卖方便面还是一苦差？”

　　“那也不一定。”杨棠说到这里倒有点眉飞色舞的意思了，“除开国家的固定税收外，真正在方便面这个圈子中不用担心的就是那些个财主和地主。”

　　“财主和地主？”

　　“不错。”杨棠道，“银行本身是没有钱的，它的钱从哪儿来？其中各国的国家银行，有部分资金是纳税人上交的税款，剩下的每个银行都差不多，全靠储户存钱，这些都叫作本钱，至于其它的金融手段，比如融资、交叉持股等等等等，只能算作一种迷惑外行的手段，如果某家银行连本钱都没有，空壳子一个，谁还会他妈的跟这家银行交叉持股啊？所以真正的财主不是银行，而是那些有大笔闲钱搁在银行户头上的财团或个人。至于地主就更好理解了，就是地产（皮）所有者。”

　　谭尹闻言怔了一下，旋即恍然道：“我懂了，不说别的经济圈，单说方便面这个圈子，方便面厂老板、批发商、零售商，甚至银行都是过剩的，唯独资金和铺面总是相对短缺！”

　　“没错，不仅方便面的营销是这样，其余商品的营销也逃不出这个大致规律。”杨棠轻笑道，“所以啊老马，你爹开矿那是大大的赚钱啊！”

　　马志鹏满头黑线，却不好睁眼瞎说“煤矿不是他们家的”，而开矿这个活计，固定成本这一块可以节省七成以上，自然是赚大发了。

　　这时，厉冲突然停止了打呼，改成了猪嗅到吃食时的声音，“噜……噜噜”，然后他就睁开了眼睛，死盯着谭尹还没喝完的方便面汤，吸溜了一口口水，道：“谭老大，面好香啊，给我吃口呗！”

　　谭尹道：“没啦，就剩几口汤了。”

　　“我瞧瞧，我瞧瞧……”厉冲翻身下床，迅速闪到了谭尹身边。

　　谭尹满头黑线，正想找借口不给喝汤，孰料厉冲已然把他的饭盅捧在手里，凑到嘴边，一仰脖子，咕咚咕咚，把剩下的面汤全灌进了肚里，意犹未尽道：“爽！可惜没吃上面！”

　　马志鹏：“……”

　　杨棠：“……”

　　谭尹也很无语，但还是道：“老三，我这还有没开封的面，你要吗？”

　　“不用了，这都九点过了，等会儿上课忍一忍，中午空着肚子正好去吃大户！”厉冲不无得意道。

　　“什么大户啊，值得你吃？”

　　“我高中一哥们结婚，嘿嘿嘿嘿……你们谁要去啊？我还可以多带一个人。”厉冲贼笑道。

　　“靠，你够鸡贼，送一份喜钱，两个人吃席！”马志鹏笑得同样很猥琐，“不过我喜欢，带我去吧老三！”

　　厉冲扫了眼谭尹跟杨棠，见二人都不吭声，便同意道：“好吧鹏子，如果你下午没课的话就跟我一起去吧！”

　　“今天周末，本来连上午这个连堂都不该排的，下午自然没课啦！”马志鹏忙不迭应下，还拍了下厉冲的肩膀。

　　这时，谭尹提醒道：“九点半过两分了！”

　　“上课！上课！”

　　于是四人联袂离了宿舍楼，分道扬镳各自上课去了。

　　中午上完课，还没等杨棠去食堂打饭，手机就响了。

　　雷天动来电。

　　“喂，有事？”

　　“老大，检验结果出来了，刘凤田召集我们开大会！”

　　“这么说，有重大突破啰？”杨棠问。

　　“没错老大，我跟你说啊……”

　　“打住，这电话不是密线，还是什么别说，这就来市局。”

　　“行，我等你！”

　　结果杨棠去取车的路上撞见了夏妙薇。

　　本以为只是擦肩而过，所以杨棠主动打了个招呼：“夏师姐好！”

　　夏妙薇却板着脸道：“我不好，你爸你妈妈更不好！”

　　杨棠的脸色瞬间变得阴鸷，寒声道：“我爸妈怎么了？”

　　“昨天下午他们俩出街，想帮你买些东西，结果差点被人讹了，幸亏我及时出手解了二老的围，这种小事本来我不想提，关键是二老觉得我帮了大忙，就一起邀我回了绿野别墅（即牧场别墅），说请我吃晚饭，结果饭菜做好了，一等你不见回，二等你还是没回，都晚上八点过了，伯母终于忍不住给你打了电话，结果你还不在服务区，搞什么啊？”

　　对于夏妙薇啰哩吧嗦的解释，杨棠听得一愣一愣的，在脑子里过了两秒才把内容完全消化，苦笑道：“不是我不想接电话，而是我手机没电了！”实际上，他是把那部家用联系的手机临时搁储物指环里了。

　　“哼，我信你才怪，自己去跟伯母解释吧！”夏妙薇噘嘴道，“还有……昨晚我在你家待到快十一点才返家，一直没见你回，难道你就不该打个电话回家报平安，省得伯父伯母替你担心吗？”

　　这番教育人的话本不该夏妙薇来讲，但她现在说出来了，杨棠也只能乖乖听着，毕竟他昨晚的确没回绿野别墅那边，而是临时在广信佳苑凑合了一晚，并且没有给杨爸杨妈打电话报平安，这点很不好！

　　更关键的是，杨棠明明弄出了那么多分身去搜捕连环淫魔案的嫌犯，偏偏忘记了打电话向爸妈报平安，这令他多少有点懊恼。

　　“怎么？知道内疚了吧？”夏妙薇见杨棠沉吟不说话，还以为占了他的上风，美眸顾盼流转兮，是个路人都能看出她的得意，“好啦，你也不用太内疚，伯母说了，今天你务必回家吃晚饭，记住了没？”

　　杨棠没吭声，只是点了点头。

　　“怎么？你不信？特此声明啊，我这可不是假传懿旨！”夏妙薇道。

　　杨棠闻言瞟了眼夏妙薇，很想问她：懿旨？懿你哪儿了？可话终是没有说出口，只又点了点头，便打算错身离开。

　　“哎~~你去哪儿？”夏妙薇问。

　　杨棠撇了下嘴，道：“现在还不是晚上，好吧？”说完，径直往地库拐去。

　　夏妙薇在杨棠身后不满地哼了一声，到底没有像苍蝇似的跟着他。

　　杨棠开着兰博基尼到了市局，若非前挡风玻璃上贴着特殊通行证的话，他的车恐怕进不了市局大门。

　　进门后转了大半圈，终于找到个空位把车停好，下车之后，杨棠举目望去，附近停了不少挂警灯的车。

　　步入一楼大厅，杨棠发现厅内站在不少警督衔警官，正三五个一堆，各自小声议论着什么。

　　雷天动也跟另两个陌生二级警督在一起瞎聊，杨棠扫视到他时，他也看到了杨棠，立马跟身边同伴告罪一声，迎了过来。

　　“你怎么才来啊？”

　　“什么情况？”杨棠问。

　　“据我最新套回来的情报，连环案的凶犯已经确定了，就是葛澜！”

　　杨棠闻言挑眉道：“怎么确认的？证据呢？”

　　“你还记得咱们搜回来的自蔚器吗？”雷天动问。

　　杨棠点头。

　　“那上面检出了受害者的DNA，已经比对过了，完全吻合！”

　　“三个都吻合？”杨棠皱眉道。

　　“不是有三个自蔚器吗？一个对应一个，全中！”雷天动又爆了个猛料，“而且其中两个自蔚器上还提取到了葛澜的指纹！”

　　“真哒？”这下杨棠是真吃惊了。

　　“不过现在有个问题……”

　　“什么问题？”

　　“这消息一个小时前就散播出来了。”雷天动道，“当时就有仨问讯高手去了葛澜的羁押房盘问他，可直到现在都还没一点突破，葛澜就是不承认连环案是他干的，你说气人不气人？”

　　杨棠不置可否道：“虽然证据已经有了，但真正的淫魔未必就是葛澜！”

　　雷天动闻言愣住了：“这话怎么说的？”

　　“总之，我还是支持我自己的判断……”

　　“你的什么判断，讲出来听听呗！”

　　“保密，会上再说。”

　　“瞧把你嘚瑟得……”

　　雷天动眼珠转了转，还待追问，此时有人嚷道：“三楼大会议室，开会了、开会了！”

　　于是大厅里的人纷纷往楼上而去。杨雷二人随在人流里进了会议室。

　　这个时候的大会议室里已经黑压压地坐了一大半，但议论声很零星，整个会议室里基本保持了安静。

　　又等了几分钟，再没什么人进来，刘凤田当即打手势命令门卫把会议室大门给关了。

　　“下面开始开会！”

　　“第一个议题，我首先通报一下关于连环淫魔案的最新进展……通过突击搜捕嫌犯葛澜的临时租屋，我们发现了三枚自蔚器，由小达大，分别编号ABC！”

　　“其中A号自蔚器上，我们发现了一号案，也就是二一九案女受害者的体液，两下的DNA比对已经吻合上了。同时，还提取到了嫌犯葛澜的两枚很完整的指纹。”

　　刘凤田这话一出，那些还没收到风声的警官一下就炸了锅，嗡嗡嗡，议论纷纷。

　　等议论了一阵后，刘凤田不知从哪儿摸出块醒木，直接啪一声拍会议桌上，惊得众人立马噤若寒蝉。

　　“好了，都别议论了，听我接着说！”

　　“至于B号自蔚器上，同样有二号案受害者的体液，DNA图谱比对也已经对上了。不过B号自蔚器上没有采集到葛澜的指纹！”

　　话音一落，在座的警官们又是一阵议论，但很快就自动停止了。

　　“最后的C号自蔚器上，也有三号案受害者柳诗诗的体液，同时在自蔚器上，我们又采到了一枚嫌犯葛澜的指纹。”

　　“因此，我们有理由相信，即使葛澜没有杀害三名受害者，但他也一定与三名女死者都发生过肢体上的关系……换言之，他至少有重大的强奷嫌疑，所以我建议，延长他的羁押时间（原本只能扣押48小时），在座的有没有不同意见？”

　　下面一片静默。

　　“不说话我就当你们同意了啊？”

　　还是没人吭声。

　　这时，刘凤田的秘书小卫悄悄推门进了会议室，他手里还抱着一大叠明显才复印好的资料。

　　刘凤田见状，当即扬声道：“既然都选择缄默，那事情就这么定了……现在有一份关于嫌犯葛澜的简报，马上发下来大伙儿都看看！”说完，他打手势向小卫示意了一下。

　　小卫赶紧屁颠屁颠地发起了简报。

　　很快，在座的警官都收到了简报，杨棠和雷天动也不例外。

　　雷天动接过简报便立刻翻动起来：“让我瞧瞧这嫌犯究竟是不是三头六臂，居然敢亲自送上门……”

　　杨棠却没翻简报，反而向刘凤田示意他想发言。

　　虽然尚未到自由发言的时间，但刘凤田对杨棠印象不错，知他一向有的放矢，所以便允了杨棠起身说话。

　　杨棠站起身，第一句话就把刘凤田问懵了：“刘局，听说还有俩高手正在对嫌犯葛澜问讯？”

　　刘凤田迟疑了一下，道：“没错。”

　　“那问出什么结果了吗？”

　　刘凤田这回真的迟疑了，因为在开会之前他就得到过实时通报，说葛澜顽固不化，一直不肯承认他犯过连环案。

　　“这个问题，我来替刘局答吧！”杨棠当仁不让道，“如果我的推测没有错的话，葛澜咬死不承认他干过那三起连环案，我说得对吗刘局？”

　　刘凤田与杨棠对视了一眼，终还是点了点头：“你猜得很对，可是为什么呢？”


第379章 及时出现

　　“你猜得很对，可是为什么呢？”

　　身为副局长，刘凤田之所以反问这么一句，是因为目前的问讯尚处在保密阶段，杨棠当然可以猜结果，毕竟结果就两个，葛澜要么认罪，要么不认，但如果杨棠不能对猜到的结果作出解释的话，那就有可能是其他知道“问讯”的市局高层泄密了。

　　“很简单，嫌犯葛澜没有参与连环案的记忆。”杨棠回道。

　　“没有参与连环案的记忆？”刘凤田重复了一遍，挑眉道：“你是说嫌犯有暂时性失忆的毛病？”

　　杨棠摇头道：“不是这样的，根据我的判断，葛澜此人很可能精神有问题。”

　　“精神有问题？”

　　“是的……精神有问题，从而导致他人格分裂！”杨棠终于说出了他的揣测。

　　“人格分裂？怎么讲？”

　　这下子，不止刘凤田，与会的警官们都来了精神，想要听听杨棠的详细分析。

　　杨棠好整以暇道：“当然啰，我下面要说的话，只是我个人的观点，仅供参考，可以讨论，但不接受批评，谁要是不愿听，可以到外边抽颗烟喝杯茶，歇息歇息！”说到这儿，他便闭口不言，安静等待。

　　大约过了二十秒，没人起身没人动，刘凤田打破沉默道：“好啦小杨，没人愿意离开，大家都想听听你的思路，即便有误，也可以拓展咱们的思路嘛！”

　　杨棠不置可否道：“行吧，那我正式开讲！”

　　“首先，不知道在座诸位注意到没有，都说三个案子，当然也包括第四个体大生燕某遭袭未遂的案子，这四起案件看似女受害者都受到了姓侵，但有个最根本的问题，咱们男人要侵犯一个女人，特别是想强行侵犯的时候，时间紧迫、怕人发现，用得着自蔚器么？”

　　这问题一出，全场皆愣。

　　对啊，男人自带凶器，要侵犯某个女的，直接上不就完了嘛，何必弄出自蔚器多此一举呢？

　　会议室里的人都在沉吟思考，张剑率先点头道：“小杨说得没错，这的确是个很大的疑点。”顿了顿又道：“葛澜押回市局的时候，我让同事检查过，他胯下有那玩意儿，而且长度应该比十厘米差不了多少，只是不知道雄起的时候咋样！”

　　杨棠接过话茬道：“张主任，不管嫌犯裤裆里那玩意儿有没有用，我想说的是自蔚器的利用表明了嫌犯的行为异常，而每个人的行为均由大脑控制，嫌犯行为异常代表他脑子出毛病了，而大脑的毛病无非两种，物理构造上的，如果是这种，那么嫌犯葛澜的外在表现绝不可能与正常人无二，相对的，精神上有问题，比如人格分裂，那完全是可以隐藏起来不被旁人所发现的。”

　　对于这番话，在座不少见过嫌犯葛澜的警官都微微颔首，表示赞同。

　　但也有人提出反对：“使用自蔚器，这的确算个疑点，但就这么一个疑点便断定嫌犯精神分裂、多重人格，这未免太牵强了吧？”

　　“这问题提得好。”杨棠淡然道，“我说嫌犯葛澜精神分裂，当然不止他使用自蔚器这么简单。他的第二点问题是，强奷杀人的案件不少，抢劫杀人的案件也不少，但强奷加抢劫再杀人的案件就不那么多了，为什么呢？因为正常人都清楚杀人犯法这个事，而在杀人之前再进行一项强奷或抢劫的重罪，达到一箭双雕的目的已经是正常人精神抗压的极限了，可连环淫魔案不一样，强奷抢劫杀人，几乎把受害者完完全全彻彻底底地吃干抹净了，这样的人要么天生恶毒，要么神经大条，可谓少之又少！”

　　“再加上，淫魔掏空了几个受害者卡里的钱，并通过网络将钱洗得干干净净，这说明连环案要么是团伙作案，要么就是唯一嫌犯拥有高超的电脑技能。另外，三具受害人尸体上某些伤患证明了嫌犯精通人体构造，而葛澜的屁股舞跳得不错，素描也蛮赞，如此多项技艺集于一身，难道嫌犯是第二个本杰明·富兰克林吗？”

　　“如果真有富兰克林那实力那能耐，何苦去强奷抢劫呢？金钱和女人随时都会有人主动奉上，所以若嫌犯是正常人，他就不会犯下连环案这么蠢的案子，相对的，如果葛澜是一多重人格者，他就会在拥有了富兰克林的能耐后，还傻傻地去犯案。”

　　听完这番分析，会议室里又安静了。

　　与会警官都听明白了杨棠在用排除法。

　　首先，连环案不可能是团伙作案，这一点从三位受害者身上相似的瘀伤就能判断；

　　其次，连环案不可能是一个拥有多种技艺的正常人所犯，毕竟能把电脑、解剖、舞蹈、绘画……至少四种有点风马牛不相及的技艺集于一身的正常人智商绝对低不了，他若想要钱跟女人的话，根本用不着犯罪吧？

　　然后，由第二条不可能“发散思维”出去，正常人拥有四项甚至更多项突出技艺后，不会通过犯案要钱要女人，但不正常的人，那可就不一定了，比如精神有问题的人！

　　最终，精神分裂多重人格者就成了最有可能犯案的一种人，因此杨棠推测被他们抓回来的葛澜就是这种人。

　　要知道，一个多重人格者的学习能力是常人的几何倍数，譬如正常人的学习能力是一，那么一个双重人格者的学习能力至少可以达到三、或者四，甚至五！而三重人格以上的家伙，学习能力更是远超人们的想象。

　　举个简单的例子，非英国的正常人在伦敦工作生活了十年以后，大部份人的英语口语都会带上伦敦腔，但也有少数人怎么也拿捏不会伦敦腔，说起英语来总有股子乡音。

　　而一个不到二十岁的多重人格者从未去过伦敦，但他通过自学，加上对某些电影英语对白的专研跟琢磨，不到半年，这位多重人格者就已经学会了一口带伦敦腔的英语。

　　科学研究表明，如果新生人格的智力正常，那么这个新人格相当于把本体未开发的脑域划分出一块来，用作新人格记忆所作所为和存储知识的区块，这也是为什么大多数新人格知道本体和旧人格，而本体和旧人格未必知道新人格的原因。

　　“总之，以上就是我的个人观点，在此也算是抛砖引玉了。”说罢，杨棠施施然坐回了椅子里。

　　刘凤田接茬道：“想必刚才小杨的观点大家都听清楚了？有什么看法畅所欲言一下。”

　　会议室静默了一会儿，总算有个一级警督发言道：“小杨的看法算是他的一家之言，不过如果他的推测是正确的，那么我们现在的侦讯方向可就有点南辕北辙了。”

　　“老龚，你的意思是……”

　　“我没别的意思，只是觉得小杨说得有点道理，附和一下，帮他点个赞！”发言的那位一级警督道。

　　刘凤田闻言，苦笑道：“你的判断一向错不了，看来还得换人问讯嫌犯葛澜了。”说着，他向自己的秘书小卫使了个眼色，小卫会意，立刻溜出了会议室。

　　见小卫传达他的指令去了，刘凤田又多问了一句与会的警官们：“侦讯方面，我打算按小杨说的，以审问多重人格的方式试一试嫌犯葛澜，大伙儿有没有异议啊？”

　　安静，静得针落可闻。

　　约十秒后，刘凤田打破沉默道：“既然这样，大家多回去找点有关多重人格方面的资料，另外，在没审出个子丑寅卯的时候，千万别爆料给媒体，如果被我发现谁泄密的话，到时候别怪我刘凤田翻脸不认人！散会！”

　　随着刘凤田的宣布，大家开始井然有序地撤出会议室。杨棠故意留在了最后，雷天动想请杨棠吃饭，只好等在一起。

　　“刘局！”

　　“小杨啊，你还有事？”

　　杨棠讪笑了一下，道：“有个小请求……”

　　刘凤田凝视了杨棠两秒，旋即面色缓和下来，道：“讲！”

　　“我想去羁押室看看葛澜。”

　　“看望葛澜？！”

　　“不是看望他，而是当面问他几个问题，看能不能突破他。”杨棠道。

　　刘凤田的脸色顿时变得不大好看：“我说小杨啊，局里自有问讯高手，你可不能好高骛远呐！”

　　杨棠当然明白刘凤田的意思，正想辩驳，雷天动先他一步嚷了起来：“刘局，我们是上面派下来的侦查专员，看不看嫌犯那是我们的权力，如果你非要阻止，那我们俩就只能向上峰汇报了！”

　　刘凤田眼底闪过一丝怒色，却很快隐没，勉强笑道：“既然二位非要看的话，那就去吧！”这时，他手机震动起来，是条短信，点开一看，刘凤田当即改了主意：“我带路！”

　　杨雷二人不置可否，当下跟在刘凤田屁股后头往羁押室行去。

　　刘凤田之所以改主意，是因为刚收到的短信是小卫发来的，其内容大致是他已经“让那几个问讯高手都撤了”，眼下羁押室就葛澜一个人，而在此之前，刘凤田不愿意杨雷二人去看葛澜，也是怕两人看到“刑讯逼供”的景象，那就不好了。

　　只不过现在嘛，问讯高手们已经离开，除了有些暗伤的葛澜，再没其他人，刘凤田自然不怕杨棠二人颠儿颠儿跑去看望葛澜了。

　　心念电转间，刘凤田脑子里闪过这些念头，不禁有些得意，连带着脚下的步伐也轻快了许多，领着杨棠跟雷天动很快到了五楼。

　　此时五楼廊上空无一人，刘凤田偏头介绍道：“葛澜被关在了第三羁押室，在前面不远。”

　　于是三人快走几步，不一会儿就到了第三羁押室门口。

　　杨棠本想提醒刘凤田，让人拿羁押室的钥匙来，但扫了眼门锁他才发现，原来这一层各羁押室的门都是电子锁，需要输入相应的密码和指纹才能打开。

　　果然，刘凤田在门前站定，先输入了一串密码，再用自己的左手食指在感应区摁了一下，然后就听“啪嚓”一声，门锁弹开了。

　　刘凤田半侧着身子，向外拉开门，皮笑肉不笑道：“请进……”话音未落，一只不算太大的拳头从刚开的门空中直直地打了出来，正好击向雷天动的胸口。

　　其实杨棠早就隐隐感知到门后有敌意，所以对于有拳头打出，他并不感到意外，反而在雷天动和刘凤田都被突如其来的攻击弄懵之际，冷笑一声，悍然出手，轻描淡写就扣住了打来的拳头。

　　“滚出来！”

　　杨棠手上发力一扯，顿时有个人从门内被生生拽了出来，好在这个时候雷天动和刘凤田已回过味来，稍一侧身就避开了踉跄跌出门的人影。

　　那人一个狗啃屎扑在地上，却很快很顽强地爬了起来，与杨棠四目相对，眼中恨意凛然。

　　刘凤田看清了对方面貌，哑然失声道：“葛澜，你怎么……你、你的脚镣手铐呢？”

　　要知道，身为重罪嫌犯，警方一向都关照得道具齐全，葛澜既为连环案嫌犯，自然也会是脚镣子手铐子全副加身。

　　可是眼前的葛澜，手腕脚踝都挺干净，令刘凤田愕然不已：“这是哪个混蛋帮他解的铐子？”

　　杨棠哂道：“刘局，我想应该是他自己解的，对吧葛澜？”

　　葛澜的嗓音不知什么时候已变得谙哑：“你认错人了，我不是葛澜，我叫史东鳄，鳄鱼的鳄！不管你们三个是谁，老子要走了，让开，否则杀无赦！”

　　听了这番寒意十足的话，杨棠没被吓到，反而是刘凤田有点不知所措，得亏雷天动及时提醒了他一句：“刘局，手机不能用，那您就冲着摄像头打手势，让其它楼层派人过来。”

　　“好好！”刘凤田忙不迭答应了。

　　与此同时，杨棠已跟葛澜交上手了。

　　葛澜的拳法比较单一，数下直拳夹杂着一两记摆拳或勾拳，但架不住他的动作连贯而迅速，要是换了一般人，恐怕顶不了几拳就会出现防守漏洞，但杨棠不同，不仅接他的拳游刃有余，而且脚下时不时就会给葛澜使个绊子，好几次都令他差点直接扑地，气得葛澜哇啊乱叫，偏生毫无办法！


第380章 任务完成

　　三分钟很快过去，杨棠为了尽可能掌握史东鳄这个人格的状况，并没有痛下杀手，反而闪躲居多。

　　可是，旁观的雷天动和刘凤田却震惊了。

　　因为在三分钟里面，最后这一分十几秒，史东鳄没用过勾拳没用过摆拳，一直在用直拳，连环而快速的直拳，加上他脚步灵动跳脱的节奏，换个人早被揍趴下了，得亏杨棠的身体素质全面占优，敏捷度更是远超史东鳄，这才没被擦着汗毛。

　　但问题的关键不在这里，雷天动跟刘凤田震惊的对象并非杨棠，而是史东鳄。要知道，由于直拳的特性，正常人根本无法用直拳攻击超过三分钟，否则手臂骨关节及关节韧带相当容易受伤，并且直拳力道越大，对自身的损伤也就越重。

　　像史东鳄刚才那样的攻击强度，半分钟就能顶平常练习时的三分钟了，而史东鳄足足攻击了大一分钟还不带喘气的，怎能令雷刘二人不惊讶！

　　当然，杨棠更加变态毋庸置疑。

　　又过了十多秒，杨棠基本摸清了史东鳄的格斗套路，边上的雷天动等得有点不耐烦了，正想挤兑杨棠说怎么不用那天把他打得毫无脾气的腿功时，杨棠已然运转内气，以同样的直拳擂上了史东鳄的直拳。

　　“嘭！”“啪嚓！”

　　拳碰拳之后，是骨折的声音。

　　杨棠的手没事儿，史东鳄抱着腕部凸起个大包的左手痛苦地靠在墙上。

　　“呵~~你没敢用力量更强的右手跟我对拳，应该是之前被我徒弟挫伤了吧？”杨棠漫不经心道，“你是第一个与我徒弟对拳而令他感到些许刺痛的家伙，也算是不凡啦！”

　　史东鳄额头直冒冷汗，却不愿吭声。

　　“你的能耐应该不止这么点儿！”杨棠继续奚落道，“但是刚才交手，你已经深切感受到了我的实力，知道不可能在我眼皮子底下逃走，所以打算隐藏实力，静待今后的某一天伺机逃跑对吧？”

　　史东鳄闻言浑体一震，旋即冷笑道：“哼哼~~就算你猜中了又怎么样？你应该不能天天守着我吧？至于逃跑，我用得着逃么？这样的羁押房想关住我，简直就是个笑话！”

　　杨棠闻言，面上毫不在乎，反而饶有兴趣地看向刘凤田，哂道：“刘局，刚才的话你都听见了？我估摸着这家伙应该还有个人格是位开锁溜门的盗中高手！”说着，他倏然抬腿，脚尖点在史东鳄颈侧，令其昏了过去。

　　刘凤田微感愕然，但事实摆在眼前，嫌犯葛澜居然自称史东鳄，这由不得他不信杨棠所谓的“多重人格”的分析。在此之前，他一直抱有怀疑态度。

　　“如果我的推断没错的话，葛澜应该还有个女姓人格。”杨棠接茬道，“这女姓人格应该是个拉拉，她多半才是连环淫魔案中的淫魔！”

　　“拉拉？”刘凤田一时没回过来味。

　　雷天动道：“就是女同志。”

　　“女同志？”刘凤田更是一头雾水。

　　杨棠翻了个白眼道：“女同姓恋。”

　　“哦……嗯？你的意思是强奷三位受害人的是个女人？”刘凤田陡然瞪大了眼睛。

　　“不是女人，而是女姓人格。”杨棠纠正道，“除此之外，这家伙应该还有两个人格，一是喜欢抢劫的人格，二是电脑高手人格……这么算起来，撇开本体不算，格斗、开锁、拉拉、抢劫、电脑、绘画、解剖，这家伙至少有十二种人格，够叼的呀！”

　　刘凤田也在心里盘算了一下，愕道：“十二种人格？你列举出来的不才八种么？”

　　“可问题是，格斗、开锁、抢劫、解剖……这四种算作强势人格，那么根据心理疾病学模型分析，宿主就应该还存在四种相对较弱势或极端弱势的人格，这样的弱势人格有可能是智障、重度抑郁者、低能儿抑或男受等等。”

　　“男受？”刘凤田愣了一下。

　　“就是男同志。”雷天动又接了一句。

　　刘凤田恍然，眼中划过一抹恶心之色，吐槽道：“那这个葛澜岂不是有可能是HIV携带者？”

　　杨棠撇嘴道：“那得先判断他有没有这种人格了，即便有，也未必就会感染HIV吧？”

　　“也对……不过接下来怎办？”

　　杨棠没好气道：“刘局，您是局长，下面的事当然得由您拿主意啰！”

　　“小杨，你总得给点建议嘛！”

　　“唔，我的建议是，找个地方，把这家伙隔离关押，再找精神科权威医生，想办法把他的所有人格都逼出来，一个人格一个人格的审问，也许有些本体根本就不知道的人格能把连环淫魔案的三起案发过程都给拼全乎了。”杨棠道。

　　“呃……这样做对嫌犯来说是不是太没人权了？”刘凤田有点担心道。

　　“人权？”杨棠眨巴眨巴眼，看刘凤田的眼神惊为天人，“刘局，您跟一个精神病讲人权，那那些被精神病杀掉的正常人的人权飞哪儿去了？”

　　听到这话，刘凤田顿时不吭声了。

　　这时，巡楼队已经赶了过来，看到现场，领头的队长噤若寒蝉，生怕吃瓜落，在几米外就站住了：“刘、刘局！”

　　刘凤田斜了那队长一眼，叱道：“还杵那儿干什么？还不赶紧过来把嫌犯拷上，关回羁押房。”顿了顿又道：“多给他上几副铐子和脚镣，最好把那几条闲置不用的电子锁带也拿过来用上！”

　　“啊？有这必要嘛？”队长很不理解。

　　刘凤田瞪眼道：“这嫌犯自己打开铐子跟玩似的，不然你以为他怎么到廊上来的？”

　　队长闻言心头一凛，不敢再轻忽，赶紧办差去了。

　　杨棠趁机拿出一张单子递到刘凤田面前：“刘局，还得麻烦您在这上面签个字。”

　　“什么东西要我签字？”刘凤田接过单子看了一眼，发现单子抬头写着《协助调查完备单》，“怎么？上面要调你们回去？”

　　“差不多吧！”杨棠打哈哈道，“反正眼下这件案子已经破得差不多了。”

　　“我怎么不觉得破得差不多了？反而感觉好像刚开头似的。”刘凤田故意抬了个小杠。

　　“淫魔案真的已经破得差不多了。”杨棠正色道，“至少我敢断定葛澜的分裂人格就是真凶，换言之，抓住了葛澜也就等于连环案不会再发生了，至于犯案口供这些，嫌犯那么多人格，这个不招，总有一个人格会招的，慢慢来嘛！”

　　“倒也是，你小子想得挺全面的。”刘凤田的老脸上终于有了点笑意，“行，这个字我签。”说着，他从衣兜里抽出笔，在那单子上龙飞凤舞地签上了自己的名字，“还需不需要盖个市局的章？”

　　杨棠摆手道：“不用了，有您的签名就作数！”

　　……

　　兰博基尼上。

　　雷天动多少有点激动：“老大，还是你行，三言两语就忽悠得刘凤田把字签了，这回咱俩可以回去交任务了！这才几天啊，就一百五十积分，靠，赚这分真是太容易了。”

　　“得得得，别激动了，咱们先回趟地宫交任务，然后就各回各家各找各妈吧！”杨棠道。

　　“别介！”雷天动嚷了起来，“我还想请你吃饭呢！”

　　“改天吧，今晚真不成。”

　　“行，那就改天，时间地点都由你挑！”雷天动显然是想跟杨棠多多亲近。

　　杨棠不置可否，驾着车拐上了三环路，在没超过路段限速的情况下，如游鱼般穿行在车流之间。

　　雷天动见状，话又来了：“哇塞……老大，你这车绝了，加速减速自如随心，都不带震动的。”

　　杨棠撇嘴道：“可惜这车不防弹，真要遇上啥袭击之类的，它就是个筛子，所以我老早就打算自己攒一辆车，最高时速二百六左右，能越野能防弹能涉水，那就符合我心目中的要求了，可惜的是，有许多拼车零件跟材料国内都没有，想联系各大厂商进口，人家嫌我进货量忒低，不给发货……”

　　雷天动听得眼珠子连转，蓦然道：“老大，我知道有个地方也许能帮你弄到进口零部件。”

　　“什么地方？”

　　“我也说不好，那地方挺神秘的，每次集会都会换地方，我得先打听打听才能给你准信儿！”雷天动道，“最快也得明天吧！”

　　“行，那我等你消息……”

　　不久，两人回到元能院地宫，交妥任务，各一百五十积分到手。

　　……

　　绿野别墅区，杨棠家，餐厅。

　　夏妙薇也被邀来做客。

　　本来杨棠是不愿意一个不太熟的女同学跟他们家一块吃饭的，但听了杨爸讲述那天在精品店里的遭遇之后，杨棠对夏妙薇这位来做客的邻居也就不那么反感了。

　　不过杨棠也暗自下了决定，从今往后，杨爸杨妈不仅让阮清怡随时守护着，他还打算长期分身出一个十分之一实力的杨棠随伺左右，甚至随时打电话向二老报平安。当然，该去上课的时间，这具分身是不会让杨爸杨妈发现就对了。

　　另外，杨棠打算在学校也留个十分之一实力的分身，按时上课、泡图书馆、吃食堂，回广信佳苑过夜。至于剩下的八成实力的本尊，游荡在外，想干嘛就干嘛！这样一来，他既照顾了爸妈，又不会时不时旷课，还能随时招揽到能挣钱的业务，几方面都不耽误。

　　唯一要注意的问题是，两具十分之一实力的分身以及八成实力的本体不能在同一时间都使用杨棠的脸型，否则早晚会穿帮。幸亏影分身也能使用“变形术”，所以这一点倒不是什么大问题。

　　杨妈妈亲自下厨做了六菜一汤，都是杨棠爱吃的家常菜。

　　其中有两样川式家常菜水煮肉片、辣子鸡，夏妙薇听过却没吃过，不是吃不起，而是川菜偏辣，她为了皮肤不长痘，很少碰辛辣食物。不过今天，夏妙薇为了在杨妈妈面前表现一把，早已打算豁出去了。

　　等菜上齐，看到杨妈妈做的水煮肉片和辣子鸡时，下定决心的夏妙薇又开始打退堂鼓了，不为别的，只因两样菜的卖相就相当辣。

　　水煮肉片，汤水上就浮了厚厚一层红油，中间嫩滑的肉片上更是撒了厚厚的一层辣椒沫花椒沫，还没动筷子，夏妙薇就觉得自己的浑身的毛孔开始出细汗了。

　　至于辣子鸡更霸道，一半都是干红辣椒颗粒，剩下一半才是被红油裹着的带骨鸡丁。

　　“薇薇，没弄几个菜，动筷子吃吧！”杨妈妈端起饭碗提醒犹犹豫豫的夏妙薇。

　　“喔！”夏妙薇应了一声，还是没敢下筷子。

　　倒是杨棠，老实不客气地拈起了一块辣子鸡丁，放进嘴里嚼了两下吐出鸡骨，道：“妈~~你这回的辣子鸡咸味是够了，但还不够辣啊！”

　　杨妈妈闻言瞪了杨棠一眼：“要那么辣干什么？人家薇薇在这里，还能不能吃了？”

　　夏妙薇听到这话吓了一跳，忙没话找话，拍杨妈妈的马屁道：“我瞧伯母这辣子鸡做得挺正点的呀！”

　　杨妈妈顿时笑了起来：“看见没，还是人家薇薇懂事。”说着，帮忙夹了块鸡丁搁夏妙薇碗里，令她哭笑不得。

　　杨棠却连夹两块鸡丁放杨爸碗里，道：“爸，不信你尝尝，看老妈做的辣子鸡正不正宗！”

　　杨爸老神在在地夹起块鸡丁放嘴里，边嚼边道：“正不正宗我不知道，不过你妈把辣子鸡做成这样就挺好，至少很容易就夹到鸡丁了，不像外面馆子里，忒大一盘辣子鸡，里边全是干辣椒颗粒，想吃块鸡丁都要在干辣椒堆里翻半天。”

　　这话一出，把刚试吃了一块鸡丁就辣得喝了大半杯橙汁的夏妙薇吓了一跳，一半辣椒一半鸡丁的杨妈妈版辣子鸡都把她辣得想哭，那要是正宗的辣子鸡还不把她辣得想上吊啊？

　　“薇薇，你在试试这个，水煮肉片，挺好吃的。”杨妈妈又向她推介道。

　　夏妙薇犹豫了一下，主动拈起一块上面辣椒沫较少的肉皮放嘴里咀嚼，结果惊奇的发现，并不是太辣，而是有种香辣可口的感觉。他立马去吃第二块肉片，今次还拌了些红油，吃起来越发爽口。


第381章 地下交易沙龙（1）

　　一气吃了六七块肉片，爽快劲儿过后，夏妙薇只觉自己满嘴都火辣辣的，不得不又灌了一大口橙汁，还忍不住张开嘴伸着小舌头扇风。

　　杨妈妈见状不禁莞尔，道：“辣着了吧？赶紧喝点这青菜豆腐汤，去火的。”说着，取了只汤碗为夏妙薇盛了半碗飘着青菜的汤，递到她面前。

　　夏妙薇来杨家吃席就是为了在二老面前表现出乖巧，自然不敢不接杨妈妈的好意，她接过汤碗就喝，一小口一小口很快把碗里的汤喝了个干净，再咂吧咂吧嘴，愕然发现口腔里火辣辣的的感觉竟消褪了一大半。

　　“这个汤真的很去火耶，谢谢伯母！”

　　斜了夏妙薇一眼，杨棠拈了块回锅肉放嘴里，边嚼边道：“我妈做这些菜，那都是讲究凉热搭配的，大惊小怪！”

　　夏妙薇愕道：“可这六菜一汤里，就俩凉菜，这个三丝，还有这个黄瓜啊？”

　　杨棠闻言翻了个白眼：“我说的凉热搭配是指的上不上火、辣不辣的区别，不是凉菜热菜的区别，就拿这凉拌三丝来说吧，看着有些红油在上面，但胡萝卜丝海带丝豆皮丝都属于清凉菜；还有这个香油黄瓜，吃了去火；另外这苦瓜肉丝，苦瓜褪火你不会不知道吧？”

　　夏妙薇这才恍然，却又吞吞吐吐道：“可六菜一汤实、实在太多了，我、我恐怕吃不了……”

　　杨棠又翻了个白眼：“这六菜一汤是我们四个人的菜量，没让你一人独吞，猪啊你？”

　　夏妙薇闻言，及时止住了跟杨棠拌嘴的小心思，只是狠瞪了他一眼，然后就乖乖地拈菜扒饭，安安稳稳地继续吃着……

　　等吃完了饭，夏妙薇主动帮杨妈妈收拾碗筷，而杨爸则把杨棠叫到了二楼的休息厅看电视。

　　“小宏，听说你跟你们系的那个谁，陶……”

　　“陶妤妃。”

　　“听说你跟陶同学走得很近，似乎春节前你还把她带回雾都让我跟你妈见过一面，对吧？”

　　“没错爸，怎么了？”

　　“没怎么，不过现在这位夏同学，虽然比你大一岁，你又打算怎么对待呢？”说到这儿，杨爸一脸的玩味。

　　“什么怎么对待？”杨棠一时还没回过味。

　　“你个笨小子……”杨爸笑骂道，“我是说，过两年你毕业了，咱们现在又不缺钱，你总得成家立业吧？”

　　杨棠顿时恍然：“爸~~你想这么远干什么？这种事急不来的，我的意思是……随缘！”其实他最想娶回家的是前世妻子，可之前一番打探，加上进入元能院后通过院里的数据库反复搜索了好几次，种种迹象，全都表明前世的“妻”根本不存在于这个世上。

　　“随缘？”杨爸微愕，“那不就是随便的变异词么？不行不行，婚姻大事，岂可随便？至于靠感觉那就更不靠谱了，男女之间的感觉归根结底还是荷尔蒙作祟。”

　　“可我不想太早结婚！”杨棠吐露心声道。

　　杨爸不置可否道：“不想太早结婚也行，但你谈女朋友可不能脚踏两只船呐！”

　　杨棠顿知最后这句话才是杨爸想要叮嘱他的，好悬忍住没翻白眼，斩钉截铁道：“明白。”

　　……

　　第二天一大早，杨棠正晨练时，普（通）联（络）手机响了，他并未马上接电话，而是等把整趟麒麟蔽日拳打完后，这才拿过台子上的普联手机瞄了一眼，发现是有些日子没见的赫莎来电。

　　想了想，杨棠随手回拨了过去，电话很快接通。

　　“师府，你怎么这么久才接电话啊？”

　　“刚洗澡呢，有事？”

　　“你教我的几种发力法我都练得差不多了……”

　　“那就好。”

　　“我今天中午的飞机，你能来机场送我吗？”赫莎绕了半天终于说出了自己的请求。

　　“没问题，具体什么时间？”杨棠问。

　　“一点四十飞。”

　　“明白了，我十二点就会到机场。”

　　吃过早饭，杨棠驱车去了市区内的老王仓库。进仓库没多久，他之前撒出去搜寻连环淫魔案的分身都陆陆续续溜进了仓库，随后与杨棠本尊合为一体。

　　恢复了全部实力的杨棠又按照新的想法分出三具百分之十的分身，一具放回去与阮清怡汇合，一具去学校上课，剩下一具先到外面逛逛，然后去机场送赫莎登机。

　　至于百分之七十实力的本尊，杨棠打算换个扔进人堆就找不出来的普通容貌，以后不管是去买尸体还是元能院下命令要他做什么任务去，都比较稳妥一些。

　　待三具分身各自离开仓库以后，杨棠本尊通过蓝牙耳机予红后指示道：“我之前让你看的冷库、仓库这些有没有整体出售的，你一直没回音啊！”

　　红后答道：“主人，不是我不想有回音，而是现有在售的冷库、仓库并不符合你的要求。”

　　“不符合我要求？比如呢？”

　　“比如靠市区最近的一个在售冷库位于四环外，而且对方还不是整体出售，想要保留一半的所有权！”

　　“保留一半所有权？那他还卖什么？自己留着下蛋吧！”杨棠骂了一句，又问：“就这一家？没别的啦？”

　　“五环还有两家。”

　　“五环……”杨棠是真心无语了，“离市区也太远了吧？”

　　“谁说不是呢！”红后附和道，“不过还有一个选择，就是二环附近有幢烂尾楼，咱们可以买过来进行内部改造嘛，冷库啊客房啊这些都可以弄！”

　　“这都啥年代了，玉京还有烂尾楼，还在二环？真的假的？”杨棠不太相信红后说的。

　　“我早都打听好了。”红后不紧不慢道，“那幢烂尾楼是民航总局下属一家企业建的，结果搁那儿五六年了，还是现在这副烂尾的样子，明显不打算再建下去。”

　　“二环的地价不便宜吧？”杨棠略略担心道：“我的要求可是建筑带地皮一块买下。”

　　“放心吧主人，既然那里是烂尾楼，自然是连带着那块地皮搁那儿好几年没用了，咱们完全有机会把它接过来。”红后道，“但具体的交涉问题，还得主人您找人去谈，我只负责提供周边资料。”

　　“行，反正闲着也是闲着，试试吧！”

　　杨棠应下这事儿后，马上就给米姝、罗劲等人打了几个电话，想让他们帮忙从侧面了解一下二环烂尾楼的状况。

　　“杨哥，那楼的具体地址在哪儿？”

　　“就建国门沿二环辅路向北没多远，华光路口那儿，楼有十二三层高，差不多封顶了。”

　　“哦哦~~那地儿啊，我有印象，这就托人帮你问。”

　　“行，我等你消息！”

　　……

　　中午，分身一号远远盯着杨爸杨妈吃了顿剩菜午饭，然后按部就班的午休，而他与阮清怡则一人吃了个十块钱的盒饭，就算打发了一顿。

　　不止如此，杨棠的分身一号发现，阮清怡这复活过一次的女人对食物和水的要求甚少，基本上一天一个馒头一个梨外加半瓶矿泉水（300ml）就够，而且杨棠问了，她还可以在此基础上更省吃俭用，不说跟僵尸一个样，但也比僵尸强不到哪里去，关键是她还不用像僵尸那样喝血。

　　当然，这也与跟她本身的转移原体有关系，如果转移原体是只万年僵尸王，那阮清怡这转移受体恐怕不喝血也不成了。

　　同样是中午，分身二号留在了寝室，假装一直在自己的电脑前忙活，最终吃了谭尹帮忙带回来的盒饭。

　　还是中午，分身三号在机场餐厅与赫莎谈笑风声，间中关心了一两句她独自练习发力法的事情。

　　“师府，你还好意思说，就上了两堂面对面的指导课，居然想讹我三十万欧的辅导费，你这也贵得太离谱了吧？”

　　“诶~~打住，当时你自己可是答应了的哟，现在你神功练成，想反悔是怎么着？”

　　“我反悔？我要反悔的话昨天就不会打钱给你了，难道你没收到吗？”

　　“钱我自然是收到了，才三十万欧而已嘛，都小钱！”

　　另一边，杨棠本尊变了个平凡样貌，正打算离开老王仓库去吃个涮羊肉，孰料刚要出门，元能院手机（四部手机，普联手机，家用手机，元能院加密手机，特殊加密手机）就响了。

　　雷天动来电。

　　“喂，老大，你在哪儿呢？”

　　“正打算出门吃午饭，你呢？”

　　“刚巧我也没吃饭，一起呗！”雷天动打蛇随棍上道。

　　“成，咱们东来顺见吧！”杨棠一口答应下来。

　　由于三号分身远在机场，杨棠没用心电感应联络，而是掏出特殊加密手机发了条短信给三个分身：“变大众脸。”

　　于是一号分身当着阮清怡的面，颜值瞬间由刘得华降成了杜文泽；二号分身则爬到电脑桌上铺躺下午休，侧着身，面朝墙，样貌也做了适当改变；刚把赫莎送进安检口的三号分身转进了男厕，在厕格了变换了样貌，出门打的直奔东来顺，准备与本尊合为一体。

　　半小时后，东来顺，雅座。

　　铜锅里的汤料烧得沸涨，雷天动边把整盘羊肉倒下去边道：“老大，你让我打听的事我打听到了，今儿下午四点，那个沙龙就要举办最新一次的聚会。”

　　杨棠挑眉道：“具体地点呢？如果我想进去，怎么弄？”

　　“地点呢我都打听好了，你跟着我就成！”雷天动道，“至于进入沙龙的凭证，喏，就是这个……”说着，他“哐当”一声，扔出一小铜牌到桌上。

　　杨棠捻起小铜牌一看，发现牌子正面镌刻着阿拉伯数字“九十九”的字样，背面则是一个乍看上去像六芒星、实际上却是三环原子模型的浮雕图案。

　　“老大，你可千万别小看这么块牌子，这上面的九十九代表这每月一次的沙龙聚会已经延续了九十九回，而这个沙龙实际创办了有十年，最初两年属于玩票性质，没这牌子，后来逐渐正规，才有了这玩意，我也是好容易才搞到两块，你没去参加沙龙以前千万别弄丢了。”

　　“唔，我知道了，吃东西吧！”

　　正巧羊肉也熟了，两人不再说话，开始大快朵颐。

　　席间，杨棠借故去了趟卫生间，和赶来的三号分身合而为一。之后他跟雷天动又干掉好几盘羊肉，这才罢嘴，结完账离开了东来顺。

　　本来杨棠打算开着兰博基尼载雷天动去沙龙聚会地点的，但临取车前，雷天动制止了杨棠。

　　“老大，你的车还是就停在这地库吧？坐我的疾野（三韩省出产，顶配的价格与路虎低配的价格差不多）去，咱们是第一次，低调点儿！”

　　“行！”

　　于是二人开着疾野车就往东南方向而去，不多时就转上了京哈高速路。

　　杨棠一见，不禁吐槽道：“喂喂，你这是要带我去哪儿啊？”

　　“就顺道溜一截高速路，等会儿就下，看见没，五环路口……”说着，雷天动已然驱车拐下了高速，然后往四环路的方向，朝回开。

　　“你这是兜圈子啊！”杨棠又吐槽了。

　　“不是老大，这样最快，虽然多跑了一截路，却不堵！”雷天动解释道，“喏，前边不远的泰豪酒店就是了。”

　　“酒店？”杨棠多少有点诧异，“我还以为神秘沙龙会找个乡村庄园或农家乐聚会咧！”

　　“有时候会，但大部份都是在私人CLUB，毕竟在市区遇见才好找人托关系。”雷天动继续解释道，“要是在穷山僻壤，万一被群土著村民给围了，上哪儿说理儿去？”

　　杨棠赞同道：“倒也是，地域越偏僻，人口越稀疏，这法制的执行力就会相对削弱！”

　　终于，疾野开进了泰豪酒店的范围，停好车，两人联袂进了酒店大堂，走楼梯上到二楼，径往廊头的大包间而去。

　　包间门口有俩西装男，明显是门卫，腰间鼓鼓的，带着短枪的样子，见杨雷二人走近，离开抬手示意他俩止步。

　　“两位，这里边是私人聚会，如果没有邀请函的话，就请不要随意乱闯！”其中一门卫道。

　　“这我们当然知道。”雷天动搭了话，同时掏出他那枚带数字九十九的小铜牌亮了一下。


第382章 地下交易沙龙（2）

　　俩门卫见了雷天动的小铜牌，立刻侧身齐齐比了“请”的手势。

　　“这位先生，既然你有邀请牌，自然可以进去……”

　　言下之意，没亮牌的杨棠不许进。

　　雷天动忙向杨棠打了个眼色，他遂把同样的小铜牌拿出来让俩门卫过了目。

　　“二位请。”

　　见杨雷二人都有小铜牌，门卫之一主动推开了半扇门。

　　杨棠和雷天动当下微微点头向俩门卫致意了一下，鱼贯步入门内。

　　不过门里边首先入眼的可不是宴会大厅，而是一溜六七米宽的折叠屏风，总共八折，每折屏风上依次画着梅兰竹菊，多少有点附庸风雅的意思。

　　转过屏风，能看到左手边是吧台，有三五个正在台边坐着品酒喝饮料，而与吧台正对的右边靠墙处是一排长餐桌，上面摆满了时蔬水果、糕点肉馐，甚至还有三分之一的餐桌是热桌，下面注满了开水，旁边有两位大厨正忙着炒菜传菜，把刚出锅的新鲜菜式呈盘装好后搁在热桌上任人取用。

　　至于吧台与餐桌中间这块地方，赫然有五个沙发围，其间坐了小猫两三只，正各顾各地说着私话。

　　杨棠扫视了一圈，吐槽道：“人不多啊！”

　　雷天动道：“是我们来早了，而且真正的大人物，接洽生意基本上会去那堵屏风后面……”说着，他指了指矗立在沙发围后方，与进门屏风遥遥相对的那一溜画着春夏秋冬景致的屏风。

　　“难怪……”

　　“别管那么多了老大，先在吧台坐坐，等人多了再说！”雷天动建议道。

　　杨棠犹疑了一下，正想点头答应，背后就传来一抹很不耐烦的男声：“两位，你们要站多久啊？好狗不挡道！”

　　其实杨棠早就发现身后来人了，不过他跟雷天动站的地方并不碍事，两边都很宽，至少能容三个并排走过去，所以他也就没动，只是没想到身后的人偏偏站在原地等了一会儿，然后其中之一就满嘴喷粪、冒出了怪话。

　　雷天动叫杨棠老大，那是服了他的实力，但对别人，他向来不是个好脾气。因此听了背后之人的怪话，他当即转过身去，踏前一步，恶瞪其人面色狰狞道：“你他妈个狗玩意儿瞎叫唤什么？”说完，往旁边一瞟，却呆了一呆。

　　无他，只因背后这拨人为首的竟是一个肌肤胜雪的美女。这女人的脸颊相当白净，五官搭配得宜，给人感觉年龄不会超过三十，却又比刚离开象牙塔的女大学生成熟一些，亭亭玉立地站在那里，颜值组合上她的淡妆，至少接近九十分（评分标准见363）的水平，再加上她眸若清泉、潋滟生辉，予人深刻印象，恰能攀上九十分的坎儿！

　　不过令跟着雷天动转过身来的杨棠同样发呆的原因并非眼前女子的美貌，而是这女人长得实在太像前世他心目中的女神。

　　杨棠前世与“妻”结婚成家之前，不是没谈过恋爱，也不是没经人介绍相过亲，不过恋爱相亲的次数加起来还不到五指之数，算比较少的了。而在初恋之前，杨棠还有过一段可以称之为“初初恋单相思”的经历，那是前世大一的时候，雾大跟同区的雾师大、西政还有川外几所大学搞联谊活动，当时杨棠无意中见到了川外校花童汐，惊为天人、奉为女神，暗恋不已，但一直没找到机会向其表明心迹，结果过了大半年，在联校论坛上看到她与西政一帅哥拥吻的图片，此段单相思才无疾而终。

　　幸好眼下两世为人的杨棠早不是当初那青涩的年纪浅薄的见识了，所以很快从呆滞中回过神来，用胳膊肘碰了下雷天动，示意他让路。

　　“不是老大……”

　　杨棠又斜了雷光头一眼，他顿时不吭声了，乖乖侧身让开一大步。杨棠跟着站到他身旁，目光却一直盯在大龄“童汐”的脸上。

　　大龄“童汐”也看了杨棠一眼，微感诧异，却没有深究，径直从杨雷二人身前走过，带起一阵微微的香风。

　　接着，狗叫男从杨雷二人眼门前掠过，还不忘威胁道：“哼哼，有你们苦头吃的。”说完，故意侧头再不看杨棠跟雷天动。

　　最后，两个步伐沉稳的墨镜男也从两人面前经过，其中较壮的那个很快通过，剩下较精悍的家伙却停在了杨棠跟前，挡住杨棠的视线道：“我叫冷松，你给我听好了，以后不许你死盯着大小姐看，否则别怪我不客气。”

　　杨棠本还想多瞅一会儿女神，缅怀一下过去，听到冷松的话，不禁微微蹙眉道：“你在跟我说话吗？”

　　“不跟你说跟谁说？看来你很不识趣啊！”冷松轻哼一声，突然踏前半步，速度快若闪电，拖后腿紧跟着就抬了起来，膝盖直接顶向杨棠的小腹。

　　他本身距离杨棠就很近，速度又快得不可思议，这一记膝撞就似毒蛇吐信，刹那间就几乎顶到了杨棠的小腹上。

　　杨棠神色不动，身形更纹丝不动，心中暗自冷笑不已：真当我的“铁布衫”跟“刺针”是摆设啊？你这完全是自己送上门来了！

　　不过这念头还没闪完，雷天动已经霍然出手，堪堪挡住了精悍墨镜男的膝盖，没让他攻击到杨棠。

　　随即，几乎是条件反射一般，雷天动反侧身往前一贴，冷松的膝撞顿时落空，而雷天动的一只脚已经斜插在冷松支地的那条腿后面，同时胳膊夹住冷松的脖子，用力一拽。

　　嘭！

　　冷松顿时身体失重，根本毫无反抗能力就被直接摔趴在地上。

　　躺在地上，冷松愣愣地看着同样有点发愣的杨棠，都忘记从地上起来了。他完全没想到自己这么轻易就被雷天动给放倒了，根本没有反应过来究竟是怎么一回事。

　　见冷松被放翻，另一墨镜男顿时挥拳想向雷天动砸来，可惜胳膊刚抬了一半，就觉得眼前一花，杨棠已来到他的身侧。

　　听到身后有动静，回望过来的女神跟狗叫男恰好看到杨棠架住了墨镜男的手臂，轻轻一记反拧，就令墨镜男整个身体蜷曲下去，跪倒在地。

　　女神挑了下眉，正打算开口，狗叫男先一步嚷了起来：“这里可是布莱克玛沙龙，你们俩竟敢动手？”

　　雷天动哂道：“有什么不敢的……倒是你，应该没有邀请牌，只是个跟班吧？”

　　“你……”狗叫男被挤兑得一时说不出话来。

　　这时，女神朱唇轻启道：“他没有邀请牌，可我有会员牌，应该足够了吧？”

　　听到女神的话，雷天动神色微凛，却毫不露怯道：“会员好了不起，你的跟班先动的手，莫非我们就只能站着被人打？”

　　女神眼神一凝，轻叱道：“哼，冷柏冷松，跟我走！”说罢，也不管俩墨镜男还被杨雷二人擒拿着，径直转身往春夏秋冬屏风的方向而去。

　　雷天动见状，只好打眼色示意杨棠放开墨镜男冷柏，他自己也松开了冷松，算是暂时结束了刚才的小摩擦。

　　等女神一行人转入屏风之后，杨棠撇嘴道：“就这么让那女的走了？”

　　“不然你还想怎样？”雷天动斜了杨棠一眼，“没听见那女的说她有会员牌嘛！”

　　“会员牌怎么了？不过一块牌子罢了。”杨棠吐槽道。

　　“是，会员牌是块白银牌子没错，但它至少值一千万，甚至更多的钱。”雷天动忍不住科普道，“拥有会员牌在三年内有十二次进入沙龙的机会，但这三年中必须至少有两年缴足了会费，银牌才不会作废，否则同一个人想二次购入银牌的话，需要花上翻倍的钱，也就是说第二次两千万，第三次四千万……当然，沙龙里最好的还是十二黄金牌，它掌控在最初建立沙龙的十二位创会成员的手上，不过创会成员进出沙龙不需要任何牌子，所以金牌是用来被赠送的，它相当于创会成员的分身，比会员级的银牌高级多了。”

　　杨棠接茬道：“也就是说，这布莱克玛沙龙里的人员成份有四个等阶，创始人、金牌贵客、银牌会员以及我俩这样的一次性来宾，没错吧？”

　　“嗯，大致上时这样……不过就算只拿小铜牌也不会影响交易的。”雷天动道。

　　“我没在意交易，我只是奇怪这沙龙为什么要叫布莱克玛？”杨棠所想的问题与雷天动解释的答案根本牛唇不对马嘴。

　　雷天动忍不住翻了个白眼，道：“其实布莱克玛就是Black.Market的意思，即黑市交易！”

　　杨棠闻言只感啼笑皆非：“搞半天是这么个布莱克玛嗦，浪费我脑细胞……”

　　雷天动有些无语，不过还是问起了刚才的女神：“老大，我怎么发现你瞅刚才那女的眼神不对啊！”

　　“没什么不对的，那女人长得有九分像我的初恋……”

　　“啊？”雷天动震惊了，“看那女人的年纪不像是女大学生，莫非是你初恋情人的长辈？”

　　杨棠摇头：“不可能！”

　　“怎么不可能，这世界上长得像的人海了去了，还缺这一个呀？”

　　“不可能就是不可能！”杨棠笃定道，“我初恋情人已经去世了，所以就算刚过去的真是她长辈，我也不必问候对方，understand？”可事实上，他嘴里的初恋在前世，也就相当于消亡了。

　　雷天动这才恍然，走到吧台边坐下，找调酒师要了两杯喝的，继续跟杨棠有一搭没一搭的聊着。

　　两人闲扯这会儿，沙龙里来的人越来越多，其中还有几个认识雷天动的家伙，主动过来跟他寒暄，同时本着多个朋友多条路的心思，拐弯抹角打听杨棠的情况，却都被雷天动打着哈哈敷衍过去。

　　但是，这并非雷天动主动帮杨棠挡驾，而是他以为杨棠只是来买攒车零件的，没有准备好做“卖方”业务。

　　杨棠不太清楚雷天动这点心思，好在他眼下也并不想跟太多陌生人认识，是以对雷天动的做派，他并没有干涉。

　　扯着闲篇又等了十几分钟，沙龙里的人是越来越多，虽还达不到摩肩接踵的地步，但人来人往，交流声、讨论声、寒暄声交织在一起，好不热闹。

　　“我的目标呢？”杨棠小声问。

　　雷天动边举目四望边道：“正在找……唔，找到了，跟我来！”

　　杨棠却道：“我还是先别忙过去，你先过去探探路，再介绍我们认识！”

　　“也好！”说着，雷天动端起酒杯就往春夏秋冬屏风旁边去了。

　　不多时，吧台边的杨棠就见雷天动跟一个留西皮头穿迷彩背心的家伙谈笑风生。

　　又过了一会儿，雷天动竟把迷彩背心邀到了沙发围坐下，同时他向杨棠使了个眼色，示意他赶紧过去。

　　杨棠照做，也坐进了沙发围。

　　迷彩背心也不认生，反而看向雷天动道：“雷子，这就是你要给我介绍的新买家？”

　　雷天动点点头，正想帮忙介绍，杨棠主动伸手道：“你好，我叫杨棠，不知阁下怎么称呼？”

　　迷彩背心没接茬，只是饶有兴趣地打量着杨棠。雷天动见状，连忙介绍道：“杨老大，这位人称‘科学家’，是位改装大师！”

　　要知道，沙龙这里可以用真名，也可用代号，凭人喜恶。

　　“改车大师？”杨棠微感诧异。

　　“不是改车，而是改装，比如改电路板、改衣服……当然，改车他也会！”

　　杨棠闻言多少感到有些神奇，当下向科学家致意道：“科哥好！初次见面，请多关照！”

　　科学家伸手跟杨棠握了握，淡笑道：“好说，既然你跟雷子是朋友，我自然会关照……说吧，你想要些什么部件？”

　　杨棠没有说话，只是从兜里将早就打印好是零部件清单掏了出来，递给了科学家。

　　接过单子扫视了一遍，科学家不禁赞道：“你要的都是些好东西，我家里不齐，得帮你下订单，除了引擎需要一个月才能到货之外，其余的下周就可以拿货，不过你得先付一半押金！”

　　杨棠沉吟了一下，道：“先付押金没问题，但具体数目多少？”

　　科学家闻言，随身掏出个计算器一通狂摁，最后道：“总价是一千六百七十三万五千二百多一点……你就先给八百万定金吧！”


第383章 地下交易沙龙（3）

　　“总价是一千六百七十三万五千二百多一点……你就先给八百万定金吧！”

　　要想攒一台比布加迪或兰博基尼性能还赞的车，零部件自然不会便宜，所以杨棠听到科学家的报价，一点也不惊讶，只是站起身道：“我先去趟洗手间，回来再把押金转给你，可好？”

　　科学家道：“当然没问题，不过我时间挺宝贵的，希望你去得别太久。”

　　“一刻钟内铁定回来！”杨棠给了个保证，旋又冲雷天动道：“光头，帮我招呼好他。”

　　雷天动微微颔首表示明白。

　　杨棠进了卫生间，很快找到几只果蝇，将它们都“虫分身化”了，命令其潜回沙龙包间，藏到了科学家身上。

　　老实说，杨棠跟科学家非亲非故，要转近千万定金给他，还真怕他拿了钱不认账或直接跑路了，因此防他一手倒也可以理解。

　　很快，杨棠就转回了沙发围，当着科学家和雷天动的面儿，用笔记本电脑转了八百万华币进科学家的账户。

　　科学家确认收到钱以后，脸上的淡笑变成了菊花笑，言语间与杨棠也更亲近了一些：“老弟呀，你真是个爽快人，那哥哥我也不矫情，这里有个仓库的地址，下周咱们接货的时候，就照这个地址来吧！”说着，递给杨棠一硬纸片，上面果然有个写得很详细的地址。

　　杨棠将硬纸片揣进屁兜（储物指环）里，继续与科学家扯着闲篇，这时候有个西装革履梳着大背头的中年男子端着酒杯凑了过来。

　　“老科（学家），原来你在这儿啊，让我一顿好找！”

　　这句明显是客气话，但科学家听了不仅没啥好脸色，反而眉头大皱道：“老何，上回不是已经讲得很清楚了嘛，你的那件事，办不成！”

　　大背头闻言脸上闪过一丝不甘之色，道：“如果关窍由我自己打通呢？”

　　科学家听得一愣，随即屑笑道：“你什么时候这么牛逼了？那还来找我干嘛？”

　　大背头道：“毕竟你是这一行的前辈，我要不过来知会一声，到时候我成了事，你在道上说我不守规矩咋办？”

　　“不可能……”科学家气极而笑道，“你要是真能过得了美国佬的海关，我举大拇指佩服你都来不及，何苦拆你台呢？”

　　通美国海关？！

　　没有搭腔的杨雷二人听到这话，心头都惊诧不已。要知道，在美国海关正规方式走不通的货物，一般不是古柯碱之类的毒品就是那些禁运品。

　　虽然今世的巴统（巴黎统筹委员会）在十年前就已经解散，但其传统影响力一直没有消散，西方诸大国的某些高精尖技术和设备仍旧禁止输入华夏。不过比杨棠前世好一些的是，当今华夏的科学技术在某些方面落后于世界，但在另一些方面却世界领先，所以华夏也有相应的“控制技术输出委员会”，从而避免本国的高精尖技术被别国提前获得。

　　“OK老科，有你这句话我就放心了，回头我就试试把上回急需的那批设备通关！”

　　“随便你……”说到这儿，科学家举起酒杯向大背头致意了一下，“祝你好运！”

　　大背头还想说点什么，科学家的脸终于阴鸷下来：“我说老何，混了这么多年，难道你连举杯送客的道理都忘了吗？”

　　大背头一怔，随即面露尴尬地走掉了。

　　等大背头走远了，科学家嘴里忍不住吐槽出两个字：“脱线！”顿了顿又道：“你他妈要能过得了美国海关我名字倒着写！”

　　转过头，科学家对杨雷二人抱歉道：“不好意思啊，刚那人过来想砸我饭碗，差点没被他气糊涂！”

　　杨棠哂笑道：“真人面前不说假话，刚才我旁听了一下，二位都在争取弄些禁运品回国内，对吧？”

　　科学家怔了一下，道：“老弟，实不相瞒，我一直都有这打算，可惜美国佬那关难过，试了好几次都不行，现在已经不去想它了。”

　　“也是，禁运品如果弄到国内来卖，就等同于垄断型商品，想必价格再高，也是会有人愿意买单的。”杨棠一边侃侃而谈一边转了转指头上的储物指环，“老科，如果我说我有门路通关禁运品，你什么想法？”

　　这话一出，不止科学家吓了一跳，就连雷天动也一脸的难以置信。

　　沉吟了几秒，科学家还是忍不住确认道：“你真有门路？”

　　“不信咱们可以试试嘛，先少少的弄一两样禁运品。”杨棠胸有成竹道。

　　“运费怎么算？”科学家又问。

　　杨棠考虑了一下，道：“价值百万以下的货物，无论多少价格都按每件一百万算，百万以上的货物是多少价就多少钱，至于我这边的运费嘛，货物价钱的三倍，不算过份吧？”

　　科学家苦笑不已：“三倍？还不过份？你这完全属于狮子大开口啊，不过禁运品在国内值这个价！”顿了顿又道：“要不我们先试着小小的合作一把？”

　　“你想合作我随时都可以，但还有件事我得说明一下！”

　　“什么事，你说……”

　　“其实也没什么，暂时单件货物的体积大小不得超过一辆七座金杯车的体量，这个要求不过份吧？”

　　“金杯车吗？我知道了。”科学家似在思考着什么，不住地轻轻点头，“这样，我先联系五百万的货物你帮忙通关，如果真的能行，那咱们可以建立长期合作关系！”

　　杨棠看了眼不动声色的雷天动，道：“行吧，不过第一次合作，咱们之间还是由光头负责联络吧？”

　　科学家愣了一下：“可以。”

　　杨棠对雷天动道：“光头，这个事你重视一下，事成之后，我给你十个点，怎样？”

　　雷天动顿时笑得合不拢嘴：“没问题，包在我身上！”

　　“那……祝咱们合作愉快！”杨棠举杯道。

　　科学家跟雷天动忙举杯相碰，而后一饮而尽。

　　放下杯子，科学家接茬道：“对了老弟，我忘问了，如果我的货物经你的门路过了关，多长时间能到咱们国内？”

　　杨棠反问道：“你想多快？”

　　“正常空运的速度，包括物流到具体地址，从美国到国内不超过一周。”科学家举例道，“当然，如果是大型精密物件一般很少空运，走海运要多一些，但时间也不会超过二十天。老弟，走你的路子，又如何呢？”说着，他端起矮几上另一杯红酒又喝了一嘴。

　　杨棠比出三根手指，道：“三天，走我的路子，最快三天，慢的话，十年也可以！”

　　“噗！”

　　三天？！

　　科学家闻言一下子就喷了。幸好三人在沙发围里不是对座，否则这一下指不定谁成落酒鸡呢！

　　要知道，即使是空运包裹，也不是包裹到了机场就可以飞上天。一般来说，大型机场一天就只有几趟空运航班，支线机场则根本没有这项业务，全靠陆运把包裹汇集到大型机场，再加上目的国不同，空运航班也不一样，因此当天寄出想要空运的包裹第二天能飞上天就已经算是快的了。

　　当然啰，也有例外，一是找专机专门运某一个人的包裹，但这样的做法糜费巨大；二是食品对口输出，比如说海鲜、牛肉等等这些，从美国到华夏，从东瀛到华夏，每天那都是有专机在固定时间飞来飞去，以保证食材较新鲜的。至于其它需要空运的物件，像衣物、电子产品这些，多等两天又不会坏，所以上天的时间通通押后。

　　而从美国本土飞华夏，众所周知，没有十几个小时的折腾，飞机是落不了地儿的，加上包裹在机场的清算跟周转，这就要耗费一天的时间，然后一头一尾，在美国在华夏物流到各区发货中心分拣，再送货上门到具体地址，也是要消耗想当长时间的，所以杨棠说三天，科学家根本不信，毕竟无论是出关还是入关，两国的海关都是要对货物进行通关检查的，如果在关口上稍微刁难一下货物，随便一等一天就过去了，还他妈三天送到，三天能出关就不错了。

　　“那咱们合作这第一批货，我希望三天能到！”科学家试探道。

　　“没问题，不过运费得加五百万。”杨棠老神在在道。

　　科学家闻言双目圆瞪道：“你这是坐地起价呀！”

　　杨棠哂道：“反正也亏不了你，到时候我真把货送到了，五百万的货你直接加一零就转给下家了，羊毛出在羊身上嘛！”

　　科学家苦笑道：“行吧。”

　　见正事儿谈完，雷天动嚷嚷说有点饿了，于是他负责去取了些吃食回来，又取了几杯红酒，三人觥筹交错，边吃边闲扯……其间陆续有两人来找科学家买东西问路子，他都没顾得上。

　　最后不知怎么七说八说，杨棠就把话题扯到了二环路的烂尾楼上。

　　“老弟呀，你说的烂尾楼我知道，不过那地方可不好弄，倒不是楼的问题，而是地皮啊！”科学家感叹道，“你们知道现在三环以内新开放的酒店式公寓小区多少钱一平吗？”说到这儿，他比出了两根指头，“两万华币（美金）一平，还不带讲价的，就这样那些新建小区一开始发售楼盘不到几天就卖得七七八八了，所以呀，二环的地皮能便宜的了嘛？”

　　杨雷二人面面相觑，最后还是雷天动率先开口道：“那为什么那烂尾楼没人动呢？既不建也不拆，这不是虚耗工夫嘛！”他这问题也是杨棠想问的。

　　“你说对了，就是耗工夫，几方盯上那块地皮的势力就这么僵着，维持着微妙的平衡，谁也不敢先下嘴吞了这块肥猪肉，生怕遭到其余势力的联合围剿，结果一僵就是五六年，不少人都偷笑呢！”

　　听完科学家这番话，杨棠有种啼笑皆非的赶脚，搞了半天那烂尾楼对他而言是“可远观而不可亵玩焉”！

　　杨棠这暴脾气，心里越想越不爽，那块地又不是你们几家共同私有的，凭什么你们可以争，别人就不能争？王侯将相宁有种乎，没有谁祖上生来就是大官、就是有钱人，大家都一样，往前几万年，大家都处在刀耕火种的利益中，为了点鸡毛蒜皮的事儿就可能以生死相搏，谁他妈懂地皮还可以卖大钱啊？

　　正因为如此，杨棠突然有了与几方势力争一下那块烂尾楼地皮的想法，当然，争归争，杨爸杨妈他还得顾虑周到，不然到时候地没争到，赔了爸妈，那就抱憾终生了。

　　“老科，既然你清楚烂尾楼的事儿，那你能不能帮我打听打听，具体有哪几个方面的人想要那块地啊？”

　　“这个没问题，我帮你打听，最多下次沙龙聚会的时候，我就能弄到详细资料，到时候你找我拿就是了！”科学家显然没把这点小事放在心上，几乎没怎么考虑就应下了杨棠。

　　“谢啦，喝酒喝酒！”

　　于是三人又齐齐举杯，叮啷碰撞之后，一饮而尽。

　　这时，有个比大学生显得成熟但年纪不大的休闲西装男凑了过来，没头没脑地问了一句：“哥几个，有没有兴趣出海呀？你们仨谁会瞧病啊？”

　　雷天动斜了对方一眼，没有吭声。

　　杨棠已有点微醺，口没遮拦道：“光头，你不是军医嘛，怎么不过去报名？对方开的报酬貌似很高耶！”

　　雷天动没好气道：“我是陆军医，有些海上的病只是听说过，见都没见过！”

　　休闲西装男一听，怎也不原放过雷天动，当即拉住他的手道：“太好了大哥，我们已招募了两名专治海上病的医生，你这位陆军医刚好填补我们团队到时候陆地探险的不足！”

　　“可我不想参加你们的活动，怎么办？”雷天动耸肩道。

　　“不是吧大哥，你怎么这样啊，你这样让我很难做啊，你刚才答应了都，愿意当我们的医生，现在怎么又反悔了？”休闲西装男死乞白赖道，明显是想耍无赖。


第384章 地下交易沙龙（4）

　　对于撒泼的休闲西装男，雷天动有点恼了：“滚！”

　　见雷天动动了真火，休闲西装男也不敢再纠缠下去，只说了一句：“如果你改主意了可以随时联系我，这是我名片！”说罢，扔下名片，就飞也似的溜了。

　　“莫名其妙！”雷天动抄起那名片就欲扯烂，杨棠阻止了他。

　　拿过名片看了一眼，科学家道：“这人是有点奇葩，不过就我所知，名片上的地址是个富豪级的游艇俱乐部，看来对方找人出海倒是真的。”

　　雷天动哂道：“不过是一群富二代，哪儿懂什么真正的大海危险……如果是去游乐嬉水，用不着我这样的人，也是浪费我时间，如果真是出海探险，我可不想被一帮什么都不懂的家伙连累，到时候海面上风高浪急，船一旦翻沉，能活出来的几率九死一生！”

　　杨棠闻言正想说点什么，明悟倏升：“心之所求，获得水下长时间潜游天赋或技能！”

　　心头一阵无语，杨棠很想问这是什么奇葩“心之所求”，要知道，他刚才根本没动一点这方面的心思，只是在想他本身的游泳水平属中下流，不知配合着救生衣能不能坚持几个小时不沉。

　　而事实上，在大海里，有没有救生衣，会不会游泳这些都是次要的，最重要的是，运气要够好；如果运气足够好，哪怕不会游泳没有救生衣，落了海也会有浪花托着，直到把人送上荒岛滩涂；相反，就算有救生衣游泳水平也足够高，可一个浪打来，夹杂着无数船体碎片直接就能要人命，后面的还想个屁！

　　“老弟、老弟……”

　　科学家的叫唤声把走神的杨棠扯回了现实。

　　“老弟，怎么了？”

　　“没事。”杨棠随口敷衍道，“我是在想，这帮家伙出海干什么呢？嬉水？还是真的另有所谋？”

　　雷天动撇嘴道：“我不管他们谋不谋，跟一群小年青出海，我心里不踏实，再说了，出海这种事长短时间不定，这马上就要半年考评了，还是别乱跑吧！”

　　“这倒是。”杨棠微微颔首。

　　科学家见杨雷二人说起了“半年考评”这种他搭不上话的茬儿，索性看了下表，站起身道：“二位老弟，时间不早了，我先告辞！”

　　杨雷二人闻言，出言挽留了一下，见科学家坚持离开，他俩也就没再勉强。

　　临走之前，科学家还不忘提醒杨棠：“老弟，之前说好的事情咱们就按规矩半，总之合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　待科学家消失在屏风后边，杨雷二人这才坐回了沙发围。

　　“你觉得这科学家有能力打听清楚烂尾楼的根底吗？”杨棠边问边呡了口酒。

　　雷天动迟疑一下，道：“应该可以吧……毕竟今天你虽然付了八百万定金，但实际上科学家还得仰仗你神秘的通关能力和运力，所以在大部份不那么重要的事情上，他绝对不敢瞒你！”

　　“那就好！”

　　“我看一点也不好。”雷天动唱反调道，“你真有把握让违禁品通过美国海关？”

　　杨棠浑不在意道：“有怎么了？没有又怎么了？”

　　雷天动二话不说，拖上杨棠就走。

　　出了沙龙、离开酒店后，两人开着车直奔元能院地宫。

　　找到一个可以详细查看元能院任务的电脑终端，切换进了一个很奇特的论坛任务发布页面。这个页面的背景图片是一面迎风飘扬正燃着幽火的黑色骷髅旗，但页面里的各个任务的前置标签都有【荣耀】【内部】四字。

　　“这什么任务页？”杨棠愕道。

　　“无等级限制的内部任务页。”雷天动解释道，“这里面的任务不是单靠个人能力就能完成的……你比如这个，搞到数量不定的洛马公司最新战机的发动机实物或图纸带回国内，个人积分加五百，个人荣誉加五十。”

　　杨棠瞪大眼睛道：“这个人积分指的不会是元能院的通用兑换积分吧？”

　　“当然就是……”

　　“那也忒少了吧，洛马公司虽然是私企，但也是美国佬防范的重点企业，想要从它里面弄出战机发动机或图纸，不啻于大闹天宫啊！”

　　“大闹天宫？”雷天动怔了一下，“我知道，这是最近网上很流行的那本《西游记》小说里的一段故事吧？你这比喻倒是恰当……不过人为财死鸟为食亡，我刚才不是说了翻倍嘛，五百积分翻倍是多少，一千积分你愿不愿闹它娘的一回？只要成功，那就是一朝暴富！更何况荣誉值也会相应翻倍，而一百荣誉值足够你从目前的少尉（详见189）衔升中尉了！”

　　杨棠闻言呆了一呆，总算有了点惊艳的感觉，毕竟一千积分还是挺诱人的，而以他当前的能力，虽然没有隐身技能，但“变形术”足以让他混入洛马公司内部窃取机密。

　　“我就怕我真的弄回了最新战机的发动机或图纸，国内也仿制不了。”杨棠不无担心道，“毕竟我国的材料学落后美国一大截，发动机轴承的寿命也才四百小时不到，而美国的发动机轴承寿命平均在三千小时以上，这明显是材料不过关，怎么仿？”

　　雷天动诧异道：“老大，谁告诉你咱们国家航空发动机的轴承寿命才几百小时的？”

　　杨棠被噎了一下。

　　“就我所知，现在全面服役的国产战机的发动机轴承寿命平均在一千小时以上，而正在研发的新一代战机的发动机轴承寿命更是达到了一千二百个小时，更别说实验室级的发动机轴承了，据说寿命已经能达到一千五百个小时了。”

　　闻言，上辈子和这辈子连伪军迷都不算的杨棠仍嘴硬道：“那也还是差人家一半的寿命……”

　　雷天动囧了：“老大，你到底懂不懂轴承寿命这回事啊？”

　　“不懂。”杨棠实话实说道。

　　雷天动翻了个白眼，道：“实际上真要论起来，战机发动机的轴承寿命有几百小时就够用了，为什么呢？其实很简单，以二战为例，战机平均寿命不过两三百小时，盟军飞行员只要执行三十次任务就可以回国担任教官，可惜能飞够三十次不被击落的幸运儿总是少数。可见什么发动机也好、轴承也罢，三千小时的工作寿命在战时实在没有太大必要！”

　　“那平时呢？”

　　“平时巡航嘛，多架次飞机轮流换飞不就得了。”雷天动显然想过这个问题，“再说了，轴承寿命低，说明技术含量也低，造价自然便宜，等于是给咱老百姓省了钱了。毕竟不管是国内的战机轴承还是美国的战机轴承都属于军用范畴，转民用的可能微乎其微，所以能省则省自然是好的。另外……”

　　“别另外了光头，我知道你想说什么！”杨棠接过话茬道，“你肯定想说，如果把战机发动机轴承搁民用发动机上，那使用寿命将大大延长，美国佬的也许会高达两万小时，国内的也能达到一万五千小时，而这么长的时间，即使轴承不坏，发动机其它部位也该出毛病了，对吧？”

　　“我就是这意思……”

　　事实上也是这么个理儿，民用车很少有引擎转速能达到每分钟一万转以上的，能达到的基本都是超跑，属极少部份。民用车（出租车）引擎一般五千转都算极高转速了，在这种情况下，每天开十八个钟头，连续不断开两年半才能让轴承达到一万五千小时的工作寿命，而现实当中还真少有出租车开两年多发动机不出故障的。

　　更甚者，如果不是出租车，而是真正的私家车，每天的驾驶时间哪儿会有十八小时那么多，六小时就已经算是使用频繁了，而要想让国产战机轴承达到一万五千消失工作寿命的话，得天天用车不间断坚持将近七年，这都快到报废年限（当然，目前新规是规定的公里数报废）了，还换屁个轴承呐！

　　“所以说，咱们国内的轴承是落后美国佬一些，但也落后得不太多！”雷天动老神在在地总结道。

　　可惜杨棠根本不受他忽悠，一针见血地反问道：“既然差不了太多，院里干嘛还发布这种无等级限制的荣耀任务去偷人发动机？这不是脱了裤子放屁，多此一举嘛！”

　　“呃，这个……院里自然有院里考虑，你管它那么多，眼下要考虑的是，你的那个渠道能否把实物发动机弄回国，其余的我来办！”雷天动胸脯拍得山响道。

　　杨棠挑着眉斜了雷天动一眼：“你的意思是，我们俩联手接下这个任务？”

　　雷天动点头。

　　“那任务奖励怎么分？”杨棠直截了当道。

　　“自然是平……”

　　雷天动话还未完，杨棠已经甩过脸子，转身就欲离开。

　　见状，雷天动还以为杨棠在玩虚虚实实欲擒故纵的把戏，结果他等了一会儿，却发现杨棠的脚步声真的越来越远，直至消失不见。

　　雷天动这才慌了，赶紧追了出去，可走廊上哪儿还有杨棠的影子啊？

　　懊恼之余，回转查询间的雷天动愕然发现杨棠正坐下电脑前摆弄着什么，看到他还一脸的贼笑。

　　“我去~~你什么时候……”

　　“你别管我什么时候溜回来的，刚才的分配我不同意。”杨棠直言不讳道。

　　雷天动闻言认真考虑了一下，道：“这样，如果我这边弄到的是图纸，你负责转移图纸的话，只能分奖励的三成……”

　　“挺合理，毕竟不管是纸质图纸还是电子版图纸都比较容易携带，我拿三成，挺合理。”杨棠不置可否道，“继续……”

　　“相对的，如果我这边弄到的是实物发动机，那你这个负责接应、转移、通关的家伙只要成功了，任务奖励你可以拿七成！”

　　“爽快！”

　　“那好，咱们一言为定，请签合同吧！”说着，雷天动不知从哪儿掏出一叠合同来，递过杨棠，想让他签名。

　　可是杨棠并没有马上动笔，反而把属于自己的合同收了起来，淡淡道：“等我律师看过了，内容没问题的话，我自然会签。”

　　“行，那今天就先到这儿，我等你好消息！”

　　于是二人离了元能院地宫，分道扬镳。

　　看看时间，已经快下午五点了，由于有分身在，杨棠懒得回绿野别墅，也不好回广信佳苑，他想了一下，索性拐去了附近一家的售楼部。

　　这家售楼部贩售的是新开发落成的酒店式公寓小区，而且附带豪华精装修，可以拎包入住的那种。结果在售楼部大堂转了一圈，并没有他中意的户型。

　　脸上犹豫之色尽显，杨棠正准备离开这儿，却倏听边上隔老远就有个女声在叫自己：“杨棠，杨同学……”

　　循声望去，杨棠发现快步过来的女人他还真有几分眼熟：“你是江……”

　　“我江敏呐，不认识啦？”江敏（详见150）故作娇嗔地打了他手臂一下。

　　杨棠挑了下眉，恍然道：“原来是老同学啊，你不是在那个音、音乐……”

　　“我还在音乐学院上学，上次美佳那样，真是对不起喔！”

　　“美佳是谁？”杨棠愣了一下，显是早把邹美佳（详见318）这么个人给忘了。

　　江梅见状也是一愣，旋即不再提起这茬，揭过话题道：“对了，你来这边是想……”

　　话刚起了个头，就有个西装男凑了过来，小声唤了江敏一声：“敏敏，敏敏……这位是？”

　　江敏主动挽过那个西装男的手：“秦森你来得正好，我跟你介绍一下……”说着，正儿八经地看着杨棠，“这位是我的初中同学杨棠，他目前就读于玉京大学，今天来这边是……”

　　杨棠倒也不隐瞒什么，接茬道：“我是过来买房子的，想拎包入住！”

　　江敏闻言呆了呆，旋即欣喜不已道：“既然如此，杨棠你就在我男朋友秦森名下买房吧，他这个月还没达标呢！”

　　秦森闻言很不适应地扭了扭身体，看杨棠的眼神略带敌意和鄙夷，显然是怕来了个情敌，又觉得杨棠买不起这里的房子。

　　可江敏是见识过杨棠开豪车的，知他是个有钱的主儿，当然不愿秦森放过这样的买家。


第385章 故人

　　江敏是见识过杨棠开豪车的，知他是个有钱的主儿，当然不愿秦森放过这样的买家，于是暗地里掐了他一下。

　　秦森与江敏交往也有一段时间了，自然清楚女朋友的小动作，当即收起了轻视之心，主动向杨棠伸出手，笑容可掬道：“杨……先生，您好！我是敏敏的男朋友，同时也是个地产经纪，最近一个月在这边售楼部帮忙！”

　　“你好！”

　　多少有点诧异秦森的变脸工夫，加上对方没有明确的言语挖苦，杨棠到底还是伸出手跟秦森握了握，算是给足了老同学江敏面子。

　　江敏见杨棠跟自己男友握了手，立刻打蛇随棍上道：“杨棠，我记得初一学校游园会上自我介绍时，你好像比我大几天吧？”

　　杨棠愣了一下，好不容易回忆起这件事，点头笑道：“对对，当时我都觉得我算是年纪里最小的，结果没想到还有年龄比我更小几天的你，所以打那儿起，大家多数时候会叫你小师妹，我没记错吧？”

　　“对啊，杨师哥，你现在还可以这样叫我，我不介意的。”江敏笑魇如花道。

　　杨棠也笑了：“好啊小师妹！”

　　若非秦森又被江敏掐了一下，他此刻肯定已经发作出来。幸好秦森【绿帽男】跟【妻管严】这两种属性都相当不错，几乎满点，所以他勉强忍住了怒气，耐着性子道：“杨师哥，刚才你说来这边是看房的？”

　　“没错，可惜这里的楼盘不太符合我的心理预期……”

　　“是太……”秦森刚想问是价钱太贵了还是怎的，话还没出口，了解他颇深的江敏又掐了他一下，令他连忙改口，“是太窄了？还是房子的布局不适合？”

　　杨棠撇嘴道：“太窄了，我看了半天这里居然没有三百平以上的套房，另外这装修我详细问了那小姐一下，也达不到拎包就住的程度啊？”

　　秦森闻言差点没翻白眼，好歹忍住，继续追问道：“原来师哥你是想拎包入住啊，那我再冒昧地问一句，如果您今天买了房，打算什么时候正式搬进来呢？明天？还是后天？”

　　“我想今晚就住下。”

　　秦森：“……”

　　“可惜这里房子的装修达不到我的要求，只能去别家看看了。”杨棠耸了耸肩道，“好了小师妹，你们忙，我先走一步啦！”说罢，转身欲走。

　　“等等！”秦森又被江敏暗暗掐了一下，不得不出言阻止杨棠离开，“师哥啊，我倒是知道有个盘，户型至少四百平米，装修得比五星酒店更好，只要买下来完全可以今晚入住，就是价钱方面贵了点儿！”

　　杨棠闻言，半转的身子又转了回来，饶有兴趣道：“那盘在哪儿呢？”

　　听到杨棠没问价钱，直接问楼盘位置，秦森终于明白女友为什么会偷偷掐他了：这尼玛是个金主啊，而且还是个大金主！

　　“不远，就在王府街附近，只不过那一带的住宅容积率都比较高！”秦森略显尴尬道。

　　容积率是指一个小区的总建筑面积与用地面积的比率。要知道，大众化的认知是容积率越小越好，可其实不然，就比如秦森想带杨棠过去看的这个侠公府高档住宅，占地面积不大，容积率居然破二了，但实际上每层楼两户共用三部电梯（两部主人梯一部佣人梯），最小户型也有四百多平米，每平售价两万华币（美金）多一点，附带豪华装修，一般人只能租住，很难买得起。

　　不过杨棠对这样的豪华公寓倒是很感兴趣，当下道：“要不你现在就带我过去，帮忙介绍一下！”

　　秦森微愕，旋即猛点头道：“好啊！”于是他跟同事打了个招呼，也不知扯了什么谎，然后携着江敏跟着杨棠到了售楼部外的停车场。

　　“不好意思，我这车只能坐两个人！”杨棠来到兰博基尼旁随手拉起了驾驶室的门，“小师妹，我看还是你男友坐我车指路，你打个车跟在后面算了。”

　　本来心心念念想试一下超跑什么感觉的江敏闻言只好暂时压抑兴奋之情，有点不情愿地让秦森坐了杨棠的车。

　　等车平稳拐上主干道之后，秦森总算缓过了激动的心情，问道：“师哥，这你买的车啊？月供多少？”

　　杨棠随口回了一句：“月供六七千吧！”

　　“啊？这么便宜？不能吧？我上次看网上，这车的售价是多少来着？”秦森一下想不起数目了，直盯着杨棠侧脸猛瞧。

　　杨棠感到他目光灼灼，边开车边道：“你别看我，这车是别人送的，我说的月供六七千，是油钱！”

　　“呃……”

　　在秦森的指点下，杨棠七拐八绕，很快到了侠公府街。

　　在售房部正门外的小广场上，找了个露天的临时停车位把兰博基尼停好，杨棠和秦森齐齐下车，联袂进了售房部。

　　一进门，就有个渐变型地中海中年西装男在招呼秦森：“是第三组的秦森吧？你都四天没来上班了，还一个请假电话没有，我们都以为你去火星了咧！”

　　这话声音倒大不小，附近着装整齐的一些售楼男女都听见了，纷纷掩嘴偷笑。

　　秦森也小小的尴尬了一下，好在他的应变能力不错，开口就是忽悠：“哎哟~~杜经理，你误会啦，我这几天在帮咱公司拉开户啦！”

　　“那你拉着了吗？”说这话时，地中海杜经理还故意瞟了杨棠一眼，潜台词很明显：你别告诉我这小年青就是你拉来的客户哈！

　　“当然，我身边这位杨师……杨先生打算在咱们这儿买房！”秦森这话倒是不假。

　　“就他？”杜经理显然不信，但他在业内有超过二十年的阅历，倒也没急于全盘否定杨棠。

　　秦森愣了一下，以哀求地眼神看向杨棠。

　　杨棠撇嘴道：“我是有买房的打算，不过来这边，得先看看中不中意……”

　　杜经理眉头微挑，道：“那就请这位先生看仔细啰，这边请！”说着，冲杨棠比了个“请”的手势。

　　秦森见状脸色微变，生怕杨棠这个客户被撬走，期期艾艾道：“经理~~！”

　　杜经理在这一行里早就成精了，听到秦森叫唤，自然明白他的意思，当即瞪他道：“慌什么？这客户我替你接了，如果成交佣金少不了你的。”

　　秦森提到嗓子眼的心这才回落了一半，但还是有点担心杜经理这么一过手，本该多少多少万的佣金一下子缩水一多半，这种事情也不是没在这一行发生过，可惜杜经理已经把话都说死了，目前这种情况，秦森要是再争，那就是不识时务了。

　　正当秦森干着急没办法的时候，杨棠却驻足下来，抬手指了指自己的左胸口，哂道：“杜钏经理是吧？”

　　杜经理闻言下意识看了眼他自己的左胸，正好瞅见胸牌，不禁笑道：“是是，是我……先生您真是好眼力呀！”

　　杨棠摆手道：“眼力不眼力的，咱另说，不过我希望秦森随在身边，讲讲你们这里的户型装修啥的，可以吗？”

　　杜钏愣了一下，强笑道：“当然没问题！”顿了顿，又冲秦森道：“阿森，既然这位先生看重你，希望你从旁讲解，你可别给搞砸了啊！”

　　听到这话，秦森差点没哭出来，深心处开始暗暗祈祷杨棠一定要在这儿买套房，不然以他吃里扒外脚踩几条船的工作经历，以后不可能再在卖楼这一行立足了。

　　不得不说，面对压力，是男人就得挺住，挺不住也要挺！

　　心中悲苦的秦森面上不露声色来到杨棠身旁，微微躬身道：“杨先生，看房这边请！”

　　杨棠当即随秦森去了楼盘展示区。

　　秦森开始从整个楼盘区整体讲解，再将大小户型，其实小户型是相对的，最小也有四百多平，一一详细地描绘了一遍，尤其是户型采光，内部豪华装修用材这些，他都给杨棠解释通透了。但实际上，大部份东西，他就是一个字不说，拥有“邪眼”的杨棠也一清二楚。

　　“秦森，你说了这么多，我还有一个问题……”

　　“师哥是想问价格对吧，这里最贵的户型每平两万八（美金）！”

　　“不是想问价格问题，我是想了解一下，你们这个楼盘上下层的隔音怎么样？”

　　“上下层隔音？您是指……”

　　“比如我住五楼，六楼的住户家里边有个熊孩子在家里拍篮球，你说我在五楼会是什么感觉？”杨棠随口举了个例子。

　　“这……”秦森有点麻爪了。

　　杜钏其实离两人不远，一直隐隐关注着，杨棠的问题他大致听清楚了，见秦森无言以对，赶紧凑过来道：“其实这个问题我们早有考虑，首先呢，这位先生您不用担心，我们这楼板的厚度以及隔音效果绝对有保证，其次，如果真的发生这种事情，您大可以向物管方投诉……”

　　杨棠不耐烦地摆摆手，直接打断他道：“熊孩子杀人都可以脱罪，何况是投诉，再说了，就算物管方干预，熊孩子父母真把熊孩子关家里教育了一顿，可到时候熊孩子一怒，趁大人不在家，变本加厉拍篮球玩跳绳，你物管方还能把他打杀了不成？”

　　“这……”

　　“所以啊，我想好了，就买你们这里的最高层，是七层还是八层？”杨棠问。

　　“七层，是七层，八层是电梯井！”杜钏忙道。

　　“那就这个五九一平的户型吧！”

　　秦杜二人一听，四目相望，均看见了对方眼里的小激动。

　　“行，没问题，我们一二号楼七层各还有一户这个户型没有售出，请问您挑哪一户？”

　　杨棠看了看示意图，道：“我不喜欢临街，小马路都不成……”

　　“那就一号楼居中这一户？”

　　“行吧！”

　　“那您是首付，还是……”杜钏又问。

　　“不就一千多万嘛，全款吧！”杨棠道。

　　“那好，我这就帮您办理手……”

　　话还没完，旁边一女声就插了进来：“呀~~原来还真是杨大哥，好久不见啊！”

　　杨棠扭头看过去，顿时看到一个穿碎花洋裙的小女生正冲他走过来，看着脸盘子有点印象，但名字在以前见面的时候肯定没往心里去：“你是……”

　　“我严灵（详见296）啊，你不记得啦？”严小丫头顿时眉头紧皱，几乎拧成了一个“川”字。

　　“严灵？”杨棠虽然拥有“超强记忆”，但记都没记，就像电脑没保存一样，是真想不起来了。

　　“我姐严冰啊，你还救过她，在吉隆坡……”

　　一提地名，杨棠立刻就想起了在狮城营救严冰的事情，顺带着想起了眼前的小严灵：“喔~~原来是你呀小丫头！”说着，伸出大手在她头发上揉了揉。

　　“别揉脑袋，我的发型快被你搅乱了！”严灵不满地嚷道。

　　边上的杜钏却早已目瞪口呆：“小、小小姐……”

　　“灵儿！”这时，另一抹成熟磁性的女声传来，接着香风袭鼻，一位身着女式小西装面容姣好身材妖娆的美女出现在杨棠面前，只不过她根本连眼尾也没扫杨棠一下，只是略微弯腰去留意严灵脸上身上是否有脏东西或不得体的地方了。

　　严灵趁机跟妖娆美女说了句悄悄话：“妈咪，这位就是救了姐姐的英雄哥哥！”

　　妖娆美女听完严灵的话，秋水明眸中闪过一丝讶色，当即正起身子，凝视了杨棠一眼，主动伸出纤纤素手，道：“认识一下，我池月影！”

　　杨棠伸手与其相握，一触即收：“杨棠。”

　　“杨先生是来这边买房的么？”池月影看向杜钏道。

　　“是的，夫人！”

　　“那就给杨先生一个八八折，百万凑整！”

　　杜钏微微一怔，旋即重重点头道：“明白，我这就去办！”

　　“这……池夫人，这不妥吧？”杨棠道。

　　池月影嘴角微翘，莞尔道：“怎么了？我家小灵儿口中爱财如命的英雄哥哥，莫非不知道省着花钱么？”

　　杨棠大囧，瞪了眼严灵。小丫头却根本不怕他，躲在自家妈咪身后冲他扮鬼脸。


第386章 二十梦

　　“杨先生，您买的房子共591平米，总价已经计算出来了，一千六百五十四万八千，照夫人说的，再给您打个八八折，也就是一千四百五十六万两千多点，您付一千四百万整就可以了。”

　　听到杜钏的话，杨棠略微迟疑了一下，最终还是挑眉看向池月影道：“夫人真是抬举我呀！”

　　“冰儿出事的时候我身在美国，全赖杨先生仗义出手，否则我亦是鞭长莫及，恐怕要痛失一女了。”池月影心有戚戚道。

　　“哦？严冰现在还好吗？”杨棠问这话的同时，掏出一张华夏银行的贵宾卡递给杜钏，示意他去刷全款。

　　杜钏领命而去。

　　池月影道：“应该……还好吧？她目前正在加州大学医疗中心接受心理治疗，我安排了几个还算得力的人随时陪着她。”

　　杨棠对于别人的家务事不置可否，听过就算，也就没在搭腔。

　　池月影见状，牵起小严灵的手，道：“跟你杨叔叔说再见！”

　　杨棠闻言好悬没背过气去，小严灵十二三岁的样子，他比她大不了几岁，怎么就长了一辈了呢？

　　小严灵似看穿杨棠所想，眨巴眨巴眼，故意大声道：“杨叔叔，拜拜！”说罢，与池月影联袂而去，一点辩驳的机会也没给杨棠留下。

　　“杨先生，这是一千四百万的收银单，您拿好了，还有这些个单据，另外这合同也是您的……”杜钏将一大堆东西都搁在了杨棠身边的茶几上。

　　杨棠有点头大之余，突然冒了一句：“虽然我钱都交了，但这合同上我似乎还没签名吧？能退款不？”

　　“这……”杜钏顿时尴尬了。

　　杨棠却笑了起来：“我只是怕这合同里有什么陷阱条款……”

　　“您放心，绝对没有！”

　　“杜经理，这话你说了可不算，我得找个专门人才来验一验才知道。”说着，杨棠掏出手机给毛律师打了过去。

　　毛律师听了杨棠的要求后，建议道：“老板，这房屋买卖合同啊都大同小异，其实我没必要去您那边，您让对方售楼部的人把他们电子版的合同传我手机上，我替您突击检查一下，保准出不了纰漏！”

　　“行，就照你说的办！”

　　于是，杨棠将毛律师的想法转达给了杜钏听，杜钏没口子答应下来，立马找人传了电子版合同过去，不到一刻钟，毛律师就给杨棠发了个短信：“合同没有问题，可以签！”

　　如此一来。杨棠也放心不少，当着杜钏的面儿，将该签的文件一并签掉，回神找上了角落里正跟江敏说着私话的秦森：“走，陪我去买点吃食，还有洗漱用品什么的，回来我就要入住这边的房子了。”

　　秦森愣了一下，随即道：“不用了吧？房子是豪华精装修的，连被褥都有，还买什么东西啊？”

　　“吃的喝的总要买一点吧？总不能老喝白水吧？”杨棠之所以如此说，是想留点时间给杜钏，让他带人再去把房子里边整理一下。

　　杜钏自然也明白这个理儿，所以杨秦二人前脚刚走，他就叫了六七个售楼小姐一块去了杨棠刚买的那套房清扫、除尘。

　　是夜，杨棠便入住了侠公府。

　　第二天，杨棠去了铜叔那里，结果最新这拨尸体里，连一具青光以上的都没有。杨棠只好空手而归。

　　接下来的一个多礼拜，杨棠本尊除了参加学校的篮球赛，剩下的时间全都在夜以继日地冥想和练习“麒麟蔽日拳”，法力值已经堪破五百大关，也算是精进有度啦！

　　至于杨棠的学习分身和跟阮清怡整天泡在一起的看家分身，由于各只有杨棠本尊百分之十的身体属性，所以俩分身不使用各种技能的话，直可谓战力低下，幸好各项技能的基础威力并没有减弱，比如技能“跳跃”，依旧带有“震荡”属性，丝毫没有因为分身力量变弱了，震荡就消失的。否则俩分身就真成鸡肋了。

　　当然，本尊跟分身还有唯一一项极特殊的属性是相同的，那就是【智力】，否则分身分出来一个二个都是傻帽似的，还怎么跟敌人周旋？

　　转眼，时间已到了五月底，篮球校际联赛的决赛在杨棠所率领的历史系队跟体院一队之间展开。

　　赛前动员时，包括陶妤妃这位美女经理兼领队在内，董必胜等人一个二个都严重的信心不足。倒不是他们不信任杨棠的球技，反而他们对杨棠是极端信任的，因为如果没有杨棠，他们根本连小组出现都不可能，更别说在残酷的单败淘汰赛中杀进决赛了。

　　可眼前的问题是，体院一队在半决赛中靠着平均且深厚的板凳阵容轮换生生地打败了历史系队曾经的手下败将留学生三队。

　　要知道，留学生三队里有三个人曾经在NCAA做过替补，篮球水平相当不俗，但比体院专练篮球的那几个校队主力球员高得也有限，就好比赤木跟鱼住一样，赤木的水准要高些，但也不是次次都能在攻防两段压制鱼住，加上留学生三队剩下的人员参差不齐，最终被体院一队带起了节奏，用以快打快不停轮换的打法拖垮了。

　　如此一来，历史系队对上体院一队几乎可以说是毫无胜算，毕竟球赛已经打了这么多场，历史系队什么水平几乎全校的参赛队都清楚，除开杨棠这个篮球水平高到天际的家伙之外，其余球员的水平加起来也就是一支三流球队而已！

　　以杨棠的水平，进攻的时候可以一打三一打四甚至一打五，但在防守端，能一防二就算是极限了。况且体院一队的球员不是傻帽，进攻的时候，他们完全可以通过倒球避开杨棠防守的区域，而以他们的水平，只要绕开了杨棠，剩下的哪怕二打四照样能虐了历史系队的其他人。

　　更让人头疼的是，体院一队的球员个个都是体尖，体能不会差，心理坚韧程度更不会差，加上能被选入篮球队的体尖，那都是曾经练过一段篮球的，替补们的水平并不比先发五虎差多少，所以他们队完全可以做到十二人轮换，反观历史系队这边，基本上是八人轮换打球，除开杨棠，连个靠谱的都没有，这要怎么打啊？

　　“难道真就没有办法了吗？”陶妤妃看着平铺在桌上的体院一队名单，脸上写满了不甘心，“杨棠，你倒是说句话呀？到底有没有法子打赢体院一队啊？”

　　杨棠对上陶妤妃的目光，迟疑了一下，苦笑摇头道：“想要战胜体院一队，以我们系队的阵容，十拿九稳的法子没有……”陶妤妃董必胜等人闻言目光瞬间黯然下去，“但是，拼一下的法子倒是有一个。”

　　陶妤妃只觉柳暗花明又一村，喜不自禁地捶了杨棠一下，道：“那你还不快说！”

　　杨棠却不疾不徐：“在说出我的办法之前，董队，还有诸位队友，你们得先答应我一件事，如果办不到，那我的方法不说也罢！”

　　董必胜扫视了其他队员一遍，代答道：“好，你有什么要求尽管提！”

　　“其实我的要求很简单，一旦我说出了拼一拼的办法，那咱们就必须严格执行到底，否则别怪我翻脸不认人！”

　　“这算什么要求啊？这根本不算要求嘛！”董必胜撇嘴道，“我们答应你就是了。”

　　杨棠不置可否道：“我需要听到每一个队友都给我肯定的回答。”

　　耿睿锋等人面面相觑，搞不懂杨棠为什么要这么较真，犹豫了几秒后，所有球队成员七嘴八舌地应下了杨棠的古怪要求。

　　“OK，其实拼一拼的方法很简单，那就是进攻的时候，把所有的球都交给我来单打！”

　　“啊——”

　　众人全都大吃一惊。

　　等冷静下来，陶妤妃问：“杨棠，打满四节，这体力消耗可大，你有把握吗？”

　　“还有……”董必胜也插嘴道，“如果体院一队采取三人或四人包夹你，怎办？”

　　杨棠哂道：“关于你们说的两个的问题，我早就考虑过了……首先，我的体力支撑四节绰绰有余；其次，如果我遭遇四人包夹，我会传球，然后迅速移动到一个空位，你们接到球的人再把球回传给我，明白吗？”

　　大家瞬间懂了。

　　“你是想跟体院一队拼进攻成功率？”耿睿锋道。

　　“宾果，你猜对了，所以希望大家防守的时候多卖点力！”

　　于是，决赛开打之后，直到上半场结束，历史系队的进攻成功率都维持在九成五以上；而体院一队这边，由于一上来他们的队长不信杨棠真有那么强，要球单打了三次，均被防住，结果之后体院一队哪怕保持了整个第二节命中率百分百，大比分上还是落后了七分之多。

　　到了下半场，上半场留有余力的杨棠整两节都保持着百发百中的手感，三十七次出手全部命中，其中十七次三分球，还有三次二加一，半场就独得九十四分；反观体院一队，第三节还好，十九次出手十七次命中，还能咬住比分，但走马灯似的换人后，场上队员的投篮手感渐凉。

　　进入第四节后，历史系队其他队员看到杨棠依旧生龙活虎，得分如探囊取物般容易，心知胜利就在眼前，防守强度更上层楼，最后迫使体院一队出现了两次不该有的失误，结果第四节他们十七次出手仅命中十二球，分差一下就拉大啦！

　　最终，186：170，体院一队在这场抢分大战中败下阵，历史系队历史性的戏剧性的夺得了校际篮球联赛冠军。

　　在篮球比赛结束的第二天，杨棠想要证明的多纳多猜想的新型拓扑模型已然开发完备，现在就剩下具体的证明过程需要杨棠分身去抒写了。当然，分身还得帮杨棠本尊期末考，幸好智力双方都差不多，所以倒也不用担心分身会挂科。

　　……

　　不知不觉又过了一天，杨棠驱车早早地回到了侠公府，回家完成晚上的锻炼后，又随便弄了点东西吃，然后他便洗洗，早早地上床歇下了。

　　睡梦中，杨棠又听到了久违的提示音。

　　「叮咚！」

　　「新历六月一日，旧历闰四月初十，非节日。」

　　「整个六月有端午节，在此可提前开始正式梦境！」

　　“那就开始吧！”

　　「勘验时节……」

　　「时节符合，第二十梦境正式开启！」

　　「由于梦境等级是“五”的整数倍，进入场景后复制成功的技能，兑换时可进行增幅强化！」

　　「由于梦境等级大于“五”，进入场景后可复制技能的数量在原有基础（梦境等级÷5）上，额外加一！」

　　「由于梦境等级大于“五”，进入场景后将开启“物品属性转移”和“技能固化”功能，此两项功能其单一物品将占用复制技能数额（名额）一，可选！」

　　「由于宿主目前“心知所求”累积数量为二，因此将进行随机选择，正在选择中，叮咚，选择结果为“修习更高深内功”！」

　　「由于第二十梦是正式梦境，场景可选！」

　　「根据心之所求，可选场景有三：X.《天龙八部》黄日华电视版；Y.《倚天屠龙记》小说版；Z.《侠客风云传》1.0.3.0版！」

　　杨棠觉得三个场景都不是太危险，于是选择了随机，结果再度进入了《侠客风云传》……

　　进入梦境后，杨棠又听到了一连串熟悉的提示音。

　　「由于本梦境气血和内力与入梦者六维属性中的【体质】【法力】完全契合，故第二十梦境可随时传导气血和内力转化为【体质】【法力】，转化效率为梦境最高值百分之一！」

　　「由于本梦境为《侠客风云传》“炉火纯青”难度，所以无附赠【内功】和【套路】，难度修正值0.99！」

　　「梦境任务正式开启……搜索中……十门以上高深内功符合心之所求……」

　　「任务：由于入梦者罪孽轻微，所以可自由通关，亦可以霸主线“天下霸图”或“武林霸主”通关梦境，其间杀一人，便可获得其人内功，但所学内功不得超过五门，否则必爆体而亡！」


第387章 三大神功

　　罪孽轻微？

　　自由通关？

　　杨棠脑子里连着升起两个疑问。

　　再细细一品，倏然记起最近数个梦境他都未从现实世界再获得功德或罪孽，以致于坐吃山空，越用越少，所以才有了“罪孽轻微”一说。

　　“自由通关？啥叫自由通关？这得试一试了。”刚刚才在逍遥谷大师兄谷月轩帮助下打垮了仇霸的杨棠站在杜康村口自顾自想着，看到算命先生经过，他下意识看了看自己的荷包，结果发现里面有几百万文铜钱之多。

　　原因很简单，杨棠身上的金币自动转化为了梦境里的银两，一金币等一两银子，而一两银子又等于一百文铜钱，结果就有了这笔巨款。

　　转过头，杨棠就在算命先生那里买了加内力的太极真丹当场吞服了。至于加气血加其它的丹药，杨棠觉得没必要，毕竟转化率仅百分之一，而现实中他最难练的无疑是法力。

　　接着，杨棠到卖药的那儿将加内力的药物一扫而光，服用之后转到仓库，看到角落里的重伤员萧凯，他假意上前询问伤情，实则一掌将萧凯打杀在当场。

　　「宿主杀死梦境中人萧凯，可传承其套路（技法）和功体（内功）！」

　　「搜索中……」

　　「套路：《狂风快剑》，是否转化传承？」

　　「功体：萧凯功体不如宿主功体，是否转化传承？」

　　“不用了，都不用了。”

　　杨棠连连否定之余，却也差不多弄懂了自由通关是怎么一回事，然后他就开始盘算他的五个技能或内功的名额该传承点什么是好？反正今次他是不会加入逍遥谷了。

　　“对了，强力功体远在天边近在眼前，逍遥谷主无瑕子的师弟玄冥子就身负高端内功《化功大法》，这却是一个不错的选择！”

　　“嗯，功体就学三样好了，剩下两个名额留给套路，但是学兵器套路在现实世界很难有施展的机会，总不能成天背刀持剑吧？最好还是学拳掌指腿这些手上功法，既方便又可随时施用。”

　　“手上功夫、手上功夫……我想起来了，这杜康村乞丐身上就有本《如来神掌》可学，但真要按综合评价的话，我还不如找杜康村的公鸡拜师咧！”

　　打定主意，杨棠便到村口跟那几只鸡较上了劲，反复几次后，他竟然从鸡身上领悟到了指爪套路《杜康鸡神功》，就两招“庐山升级霸”和“凤爪七连杀（群攻）”；当然，杨棠之所以学这个套路是为了以后在洛阳赌馆学另一拳掌套路的前置剧情。

　　要知道，那个拳掌套路的传授者是一路人，那次出现之后就再无踪迹，杨棠完全不知道该去哪儿直接干掉他，不像他已经考虑好要学功体《化功大法》，直接干掉玄冥子就可以了，反正一次不成还可以追击玄冥子第二次。

　　学会《杜康鸡神功》后，杨棠继续在杜康村闲逛，顺带赚了些钱，然后去药商那里搜刮完所有加内力的药，比如千年何首乌。

　　到了午时，杨棠在村口又碰见了谷月轩，索性直接邀他一块前去洛阳。

　　进洛阳城后逛了一阵，两人便拐到酒馆饮酒，结果酒端上来，杨棠嘴快，先喝了一口，谷月轩闻着酒不对味，想要提醒都没来得及，杨棠便捂着喉咙滚倒在地。

　　谷月轩赶紧凑上来查看杨棠状况，这个时候，一黑影从天而降。

　　定睛一看，谷月轩不禁哑然失声道：“师叔？”

　　身着灰墨色道袍、体型伟岸的玄冥子桀桀怪笑道：“哈~~月轩，咱们叔侄俩也有好几年没……”话还未完，他的脖颈处陡然裂开一道极深极阔的血口，雾般的血水猛然喷涌出来，一秒之余，玄冥子才有痛感，想用手去捂伤口，结果怎也捂不住，扑通一声，颓然跪地，抽搐几下，身体终如泄了气的皮球歪在了当场。

　　与此同时，嘭一声，杨棠陡然从柜台正上方四尺处砸下，摔得他呲牙咧嘴。

　　一切都发生在电光火石之间，谷月轩见玄冥子骤然濒死，当下叫了声：“师叔……”随即发现躺在他身边的杨棠消失不见，再看到杨棠时，他竟是从半空落下，砸在人酒馆柜台上了。

　　谷月轩闹不明白这究竟是怎么一回事，但杨棠却心知肚明，玄冥子挂掉完全是因为中了他的“伤痕措手”而造成的。

　　「宿主杀死梦境中人玄冥子，可传承其套路（技法）和功体（内功）！」

　　「搜索中……」

　　「套路：《DDDD》，是否转化传承？」

　　“不转化。”

　　「套路：《EEEE》，是否转化传承？」

　　“不转化。”

　　「套路：《FFFF》，是否转化传承？」

　　“不转化。”

　　「功体：《不老长春功》，是否转化传承？」

　　“不转化。”

　　「功体：《化功大法》，是否转化传承？」

　　“转化。”

　　一炷香之后，杨棠便拥有了《化功大法》一层功体。

　　《化功大法》，功体运转，效果一、北冥：伤害吸收气血与内力百分之五十；效果二、天池：周围两格内敌人，攻击防御下降百分之三十到五十；效果三、化功：周围两格内敌人，内力遭到毒害而下降；自身免疫中毒。

　　“杨兄弟，你、你……是你杀了我师叔？”

　　“谷兄，你师叔下毒害我，难道我不该将他打杀了么？”

　　谷月轩一时无言以对，最终默默收敛了玄冥子的尸体，与杨棠分道扬镳了。

　　接下来了小半年，杨棠专程去了趟成都，与百草门少门主巩光杰交好，从他那里大量购进药草，尽力堆砌气血跟内力；又在成都城附近结庐，专心潜修《杜康鸡神功》和《化功大法》；同时借阅了不少佛家道家典藏，以增悟性。

　　待到第二年二月下旬，洛阳城江天雄五十大寿将近，杨棠便与巩光杰一行人结伴上路，回了洛阳。

　　悟性已近全满的杨棠买了香到白马寺拜佛，出来之后悟性完满，随即拐去赌馆，单挑无戒，用《杜康鸡神功》，比较轻松将其搞定，之后出现自动剧情，从一个路人观众那里学得了套路《无敌极限流》！

　　《无敌极限流》，招式一、升龙拳，三百六十度小范围（近身一格）群攻，附加效果：连击、追魂、晕眩；招式二、旋风腿，三百六十度大范围（近身两格）群攻，附加效果：连踢、内伤、捉影；招式三、气功波，直线（五格）群攻，附加效果：杀意波动！

　　值得一提的是，这套《无敌极限流》除了没有无视（敌方防御）之外，基本上重要的攻击效果都有了，并且它的招式CD时间是《侠客风云传》里最短的，而排在它之后招式CD时间最短的套路赫然是《辟邪剑法》！问题是，要学《辟邪剑法》的话，不仅得用剑，还得他妈的自残，哪怕是在梦境之中，也极不划算，容易留下心理阴影。

　　获得《无敌极限流》后，杨棠在洛阳大肆搜刮了一通增加气血内力的药物，之后转去江天雄家门口蹲守到天黑。天龙教余孽出现，在江府内大开杀戒，却被群雄合力击退，但寿诞也不欢而散。杨棠趁机缀上了天山派的一众弟子，尾随他们到了天山，经过多方打探，终于找到了天山弟子尚精忠，趁其落单，将其杀之，从他身上获得了《九阳真经》全本。

　　学完《九阳真经》后，杨棠便拥有了《九阳神功》，只不过初学乍练，根基较为浅薄。

　　《九阳神功》，功体运转，效果一、九阳无极：暴击造成目标血量百分之十五的额外伤害；效果二、清风抚山：卸劲百分之五十，保护周围一格内队友；效果三、明月映江：每回合恢复气血内力百分之十五，内力百分之五十以上净化自身。

　　随后两年，杨棠潜心修炼《九阳神功》和《无敌极限流》至大成，同时积累气血破九千，积累内力一万七，中途向现实转化了一万内力，还剩七千多一点！

　　“唔……内力差不多够用了！”

　　于是在天龙教阴谋爆发之前，杨棠赶到了东京汴梁，干了一件震惊天下的大事——弑君，成功刺杀了当今皇帝，然后消失在此世间。

　　回归梦境空间后，杨棠看了眼最后时刻转化而得的内功，不禁大笑不已：“果然……果然有《九龙护体神功》！”

　　《九龙护体神功》，功体运转，效果一、金蝉宝甲：气血高于百分之六十，降伤百分之六十；效果二、黑玉断续膏：闪避后回复气血；效果三、皇威：暴击后兴奋；效果四、千金之躯：减伤百分之二十，抗毒抗内伤！

　　当时若非杨棠利用“变形术”潜到了皇帝身边，然后直接施展“伤痕措手”将其重伤，恐怕能不能杀死对方还两说！

　　「套路：《杜康鸡神功》是否固化？」

　　眼见着功德罪孽都不是太多了，杨棠犹豫了一下，问道：“梦境，如果我不固化，那《杜康鸡神功》目前所占的名额能不能延续到下一梦境？”

　　「……可以。」

　　“那我就不固化。”

　　「是，《杜康鸡神功》不固化，其占用名额累积至下一梦境！」

　　「套路：《无敌极限流》是否固化？」

　　“固化！”

　　「技能固化时长十八小时。」

　　「技能固化完毕前无法使用。」

　　「使用“技能固化空格”一！」

　　「固化开始……」

　　「功体：《化功大法》是否固化？」

　　“固化。”

　　「技能固化时长三十六小时。」

　　……

　　「功体：《九阳神功》是否固化？」

　　“固化。”

　　「技能固化时长三十六小时。」

　　……

　　「功体：《九龙护体神功》是否固化？」

　　“固化。”

　　「技能固化时长三十六小时。」

　　……

　　脑子里尽是不断地固化重复音，杨棠在迷迷糊糊中醒来，一看时间，才凌晨四点半，可惜他已毫无睡意。

　　起来上了会儿网，又打了两趟拳，洗了个澡，等东方露出鱼肚白时，杨棠便开始动手亲自做早餐。

　　一通忙活之后，早餐刚做好，正要端上桌，杨棠听见门铃居然响了。要知道，他搬来侠公府居住没告诉任何人，这尼玛谁啊？

　　杨棠还是忍不住走到门后，打开通话器，问道：“谁？”

　　下一秒，小严灵那张可爱得如猫咪、杨棠却偏偏想在上面揉一揉的小脸蛋出现在了通话器屏幕上：“嘻嘻，杨大哥，我姐姐刚飞回国就想来看你，难道你忍心不让她进门么？”

　　“你姐？她人呢？”

　　“在这儿呢！”说着，小严灵让开半个身子，又拖拽了一把，严冰略显憔悴的容颜顿时出现在了通讯器屏幕上，“姐，你倒是说话呀！”

　　严冰不知在矫情什么，硬是没开口。

　　杨棠沉吟了一下，又打开门上猫眼确认了是严氏姐妹两个人在外头，这才“啪嚓”一声打开了房门。

　　严冰看见杨棠本人，更是有点不知所措，当下弯腰鞠躬道：“打扰了！”说完，人却站在门外没动。

　　严灵虽然很想进屋，但见姐姐没动，她也就没敢动。

　　杨棠有点诧异，忍不住调侃道：“怎么，也就一两个月没见吧？严灵你怎么成曰本人了？”

　　严冰一听，赶紧摆手否定道：“曰本人？我没有啊，我没学他们……”

　　“那你杵在门外鞠躬干什么？还不麻溜的进来！”

　　“哦、哦！”

　　等拐过屏风穿过廊道，早餐的香味顿时侵入了严氏姐妹的鼻子。

　　“哇噢，好香啊！”小严灵惊叫起来，直奔厨房，“杨大哥，你弄的什么东西，这么香啊？”

　　杨棠见状，赶紧跟去了厨房，边走还边嚷道：“是叉烧……小丫头别乱动，那东西烫人得很！”话音未落就听见里边“呀”的一声。

　　赶紧几步进了厨房，杨棠就见小严灵正用小手捏着耳朵，显然是被烫到了，正在降温。

　　“冰箱左边门里，从下往上数第三格有冰块，赶快去敷一下！”杨棠边指点小严灵边将蒸笼里的叉烧盛到了盘子里。


第388章 小严灵的邀请

　　餐桌前，看着一大一小俩馋猫样的严氏姐妹，杨棠有些好笑道：“两位美女，一共就做了十五个叉烧，本来都该是我的早餐，既然你们来得这么巧，那我就食九个叉烧好了，剩下的你俩一人三个，OK？”

　　严冰微怔，旋即点头道：“客随主便，我都听老杨的。”说罢，姣好的俏脸上掠过一丝狡黠。

　　其实，严冰跟杨棠还真没比过年龄，谁老还不一定呢！

　　杨棠倒是不在乎严冰怎么称呼他，偏过头看向严灵：“你呢？同意我的分配方案吗？”

　　小严灵撅着嘴，又嗅了嗅桌上无名叉烧散逸的香味，嚷嚷道：“不行……凭什么大坏蛋你就能多吃多占，十五个叉烧得除以三，应该平分！”

　　本来这话没什么错，加上小严灵未成年，大人自该让着她点儿，可惜杨棠这个曾经当过父亲的人面对这种事，往往会反其道而行之，不然小孩子一旦养成了蛮不讲理的毛病，别说是踏入社会了，就是步入大学校园恐怕都会吃很多亏。

　　或许像小严灵这种家庭背景深厚的熊孩子做错了某些事后，一时半会不容易吃亏，但长此以往，总有一天会明白锅是铁打的，到那种时候，再想挽回，恐怕已经晚了。

　　因此，对于小严灵自说自话的分配方案，杨棠当然否决了：“啥叫多吃多占啊？第一，这叉烧我做的，一个不给你吃，也该！第二，你体重多少我体重多少？这分配食物自然得按体重大小、出的力气多寡来分，而做叉烧的整个过程中，你有出过力吗？按劳分配的话，照样是一个不分给你也该！所以啊，分三个给你看来你是嫌多，那就只分你两个好了！”

　　“啊？不行、不行……我还是三个好了！”说着，连餐具都省了，小严灵伸手就抓，想从大餐盘里多抢几个叉烧过去。

　　杨棠岂会让她如愿，抢先一步端起了大餐盘，单手托高，令小严灵跳着脚也够不到，最后只能赌气坐下，一拍桌子道：“哼，不吃了！”

　　“你爱吃不吃……”杨棠随手分了三个叉烧到严冰面前的小餐盘里，“严冰，麻烦你去厨房盛三碗紫米粥过来！”说着，又往小严灵的餐盘里夹了两叉烧。

　　小严灵瞟了一眼，又赌气地把小身子扭到了一边，故作不屑。

　　杨棠懒得理她，接过严冰端来的紫米粥，吸哩呼噜喝了一大口，夹起还热腾腾的叉烧大嚼大吃起来。

　　叉烧被咬开，香气四溢，令得严冰食指大动，她连忙也小呡了一口粥，然后夹起一个叉烧轻轻咬开，瞧那小心翼翼的模样，生怕被叉烧包里的油给烫到。

　　杨棠见状，提醒道：“没事啦，已经凉了一会儿，油不太烫！”

　　严冰闻言试了试，发现汁油虽然还有点烫，但温度却已能入口，加上馅料浓而不腻的香味，以及馅料本身均匀美味的口感，简直好吃得没话说。

　　侧着脸子不肯喝粥吃叉烧的小严灵其实一直在观察杨棠跟严冰的动静，眼瞅着一向吃饭慢条斯理细嚼慢咽的自家亲姐像只仓鼠般迅速干掉了她盘里的第二只叉烧包，正向第三只下箸，小严灵也终于忍不住抓起一只叉烧就恶狠狠地咬了一口。

　　严冰见状瞪眼道：“怎么回事？你那边没筷子么？”

　　“我喜欢，你管……咦？这叉烧的味道？”小严灵本想反驳没帮她合力对付杨大坏蛋的自家亲姐，可随着叉烧的美味在她小嘴里散开，她小嘴嚼动的频率陡然加快了至少两倍，再抽不出空来说话。

　　可惜无论严氏姐妹吃饭再怎么快，等她们吃完各自那份早餐后才发现杨棠面前的碗碟早都已经空空如也了。

　　“嗯，都吃完了吧？那你们自便，我去洗碗！”杨棠道。

　　严冰闻言，与妹妹对望一眼，主动起身道：“老杨不用了，洗碗这种事还是我来吧！”说着，她叠好碗筷，鸡手鸭脚地端进了厨房。

　　杨棠见状，忙跟了过去：“还是我来洗吧，瞧你的样子，平时肯定不常干这种活儿，万一摔了盘子划伤手咋办？”

　　严冰尴尬得一脸绯红，却拗不过杨棠，只好站水槽边看他洗碗。

　　这时候，小严灵也窜进了厨房，很是不情愿地递过一份鎏金请柬，道：“喏，大坏蛋，你的……”

　　“什么啊？”基本上已经洗完的杨棠擦了擦手，接过请柬翻看了一下，“唷，看不出咱们小严灵明天就成寿星啦！”

　　“那明天下午的生日宴你来不来啊？”小严灵闷闷地问道，显然还在生早餐的气。

　　杨棠为难道：“两点肯定不行，傍晚六点开席的时候，我一准到！”

　　“凭什么？凭你长得帅啊？”言语间，小严灵就想夺回杨棠手上的请柬。

　　杨棠微一抖手就躲过了小严灵的抢夺，哂笑道：“还生气呢？真是个小孩子，不就几个叉烧包嘛，我明儿下午得考试，期末考，真来不了！”说着，他正儿八经地把请柬递到小严灵面前，任她予取予夺。

　　小严灵反倒不急于收回请柬了，只是皱眉道：“期末考？真的假的？”

　　“反正我们历史系安排的明天上下午各考一科，所以我只能说抱歉啰！”杨棠耸肩道。

　　小严灵撇了撇嘴，道：“那你明天就（晚上）开席的时候再来吧，少不了你一副碗筷，哼！”说罢，她甩着脸子离开了厨房。

　　严冰没走，轻声问道：“老杨，明天下午考完了，要不要人去接你？”

　　“不用！”杨棠斜了严冰一眼，“放心，灵儿的生日宴我会尽量早点到，不会比着开席才到！”

　　“那你的考试……”

　　“我会兼顾的。”

　　……

　　其实不止明天，就今天上午，历史系也安排了一门课的考试。所以打发了严冰后，杨棠就利用红后提醒了在校分身，让他准时去考试，不然他万一多纳多猜想的证明写入迷了，忘了考试这茬，那事情就大发了。

　　至于杨棠自己，开着兰博基尼出去，在离开侠公府三个街区外的一个地库停好了车，然后改头换面从地库大厦的后门溜出，穿过人行天桥，到隔壁街打了辆车，直奔与雷天动约好的地点。

　　到了地头后，先在周围转悠了一圈，确定没其他生人后，杨棠才远远瞅着预订好的位子，等雷天动出现。

　　九点五十，离约定的时间还有十分钟，雷天动已然出现在了约好的露天咖吧。他在预订的位子上坐了一刻钟，仍没见着杨棠，更没见到杨棠说想要介绍给他认识的陌生人。

　　正当雷天动打算离开时，杨棠变化成的外国佬坐到了他对面。

　　雷天动打量了一下杨棠，发现他长得有几分像基佬帅哥马特波莫，只是他不确定这外国佬是否杨棠介绍要介绍给他认识的人。

　　“嘿，现在几点了？”雷天动问这话不是想提醒对方迟到了，而是在对暗号。

　　杨棠优雅地抬起手腕，看了下表，回道：“现在LA那边的时间是昨天下午六点十分！”

　　“这么看来，你一定出生在加州啰？”

　　“NONONO，我出生在纽约！”

　　听到这儿，雷天动发现杨棠教他的暗号都与眼前的马特波莫对上了，于是主动伸出手道：“你好，我姓雷，你可以叫我雷子！”

　　“雷子？那不就是警察？”杨棠变的马特波莫开了个玩笑，到底还是伸手与雷天动握了握，“关于你想办的事情God.Young大致都跟我说了，费用方面你不用担心，我自会跟Young结算，至于你们东西弄到手后怎么跟我的人联络，很简单，用这个……”说着，他从兜里掏出一张八成新的富兰克林，随手撕成两半，将其中一半推给了雷天动，“另外这个号码你记住了！”

　　取过一张餐巾纸，杨棠在上面写了一串数字，然后亮给雷天动看了几秒钟，他随即掏出一打火机把餐巾纸搁咖啡杯里给烧了，最后还倒了点水，将烧成的黑灰拌匀，防止别人得到什么线索。

　　“东西弄到手就打刚才那个号码，自然会有人跟你们接头，到时候两半钞票能对上，就说明接头的人没错，剩下的事儿就由我的人来解决了。”

　　雷天动蹙眉道：“可我明天就要飞去目的地，时间上来得及么？”

　　杨棠变的马特波莫莞尔一笑，道：“就算你明天就弄到了想要的东西，我的接头人手上照样会有这半张富兰克林。”说完这话，他搁下五十华币，施施然离开了露天咖吧。

　　……

　　随后的一天时间里，杨棠游走于京津两地的黑市，买了一些必要的产自东南亚的走私货，至于武器，他储物指环里有三把，两短一长，而且每把都配有一百发以上的子弹，加上还有把黑弓，只要不对上装甲坦克车直升机这样的机动型重武器，杨棠敢说他一个人就能用身上的武器灭一个加强连。

　　到了第二天下午，杨棠本尊收到消息，分身在学校里早早地考完了下午的科目，结果出来的时候还是差点撞上了开车接人的严冰。

　　杨棠对此多少有点惊诧，当下开上兰博基尼往京大猛赶，很快就到了校区附近，他忙给严冰打了个电话，说他考完试已经在校外了。

　　严冰问明地点，开着车过来，很快与杨棠碰了头。只是两人都开了车，倒不好共乘一车了。

　　“你认识去宴会酒店的路么？”

　　听到严冰的问话，杨棠本想点头，话到嘴边又改了主意：“那家酒店没去过，不过我有导航！”

　　严冰闻言嗤之以鼻道：“红绿灯有用的话，就不会出那么多车祸了，导航也一样，现在玉京的路一周三变，你那导航如果没及时更新的话，我看还是省省吧！”顿了顿又道：“这样，我开车前头带路，你后边跟着……对了，记得开蓝牙，保持通联！”

　　于是两人的车一前一后拐上了四环。

　　“我跟你说啊，宴会两点就开始了，现在都四点过了，你等下进宴会厅时切记低调点……”前车上的严冰提醒道。

　　“那你呢？你不跟我一块进去啊？”杨棠诧异道。

　　“等下到了我还得去换身衣裳，再说了，给灵儿的生日礼物我也没带在身边……诶~~对了，你给灵儿准备礼物了吗？”说着说着，严冰的声音陡然提高了八度。

　　“当然，我找杜钏打听过了，他说小严灵喜欢字画，我就弄了幅字，权作小严灵的生日贺礼！”

　　“毛笔字？”

　　“对啊！”

　　“那敢情好，害我虚惊一场……”

　　不多时，到了酒店，停好车后，严冰又提醒了杨棠一句：“宴会在十六楼，你自己上去吧，别忘了请柬！”

　　杨棠搭电梯到了十六楼，又向门卫亮了请柬，这才得以从侧门溜入宴会厅。

　　果不其然，厅内早已是高朋满座、人头熙攘。除了向小寿星严灵贺喜之外，来宾们各有各的圈子，东一堆西一簇，或闲聊八卦，或洽谈商密要案，与富豪级的联谊宴会也没多大区别。

　　杨棠稍微整理了一下有点褶皱的衣服，拿着画卷筒来到了池月影跟小严灵面前：“池夫人好，小寿星好！”

　　池月影不动声色的脸上难得泛起了笑容：“杨先生来啦，你真是给了灵儿天大的面子！”

　　小严灵却冷眼瞅着杨棠，还轻哼了一声。

　　杨棠见状，也不跟她置气，直接奉上画卷筒，道：“严灵，happy.birthday！”

　　小严灵并未露出惊喜的表情，反而噘嘴道：“什么嘛，人家生日，你送人家一个画筒干嘛？”

　　池月影却提醒自己女儿道：“谁会在生日送画筒啊？里边肯定是画！”

　　“画？”小严灵的眼睛登时亮了起来，她拧开画筒盖的动作倏然快多了。

　　杨棠纠正道：“不是画，是幅字！”

　　这时，小严灵已把字卷从筒中抽了出来，在池月影的帮助下打开，只见其上用瘦金体写道：“一楼初上一阁逢，玉箫金琯东SD。美人十五如花秾，湖波如镜能照容，山痕宛宛能助长眉丰。一索钿盒知心同，再索班管知才工。珠明玉暖春朦胧，吴歈楚词兼国风。深吟浅吟态不同，千篇背尽灯玲珑。有时言寻缥缈之孤踪，春山不妒春裙红。笛声叫起春波龙，湖波湖雨来空濛。桃花乱打兰舟篷，烟新月旧长相从。”


第389章 宴会百态

　　“好字啊！”小严灵不愧在书画上有一定造诣，细细看过瘦金体后，顿时惊赞出声，“只是这个字体很陌生啊……”说着，她心头生出一种猜测，古怪地看向杨棠。

　　杨棠似明白她的意思，淡淡道：“字体是我自创的，难登大雅之堂……”

　　小严灵闻言翻了个白眼，呛道：“要是杨大哥这字都登不得大雅之堂的话，那我从七岁开始学习毛笔字到现在，这么多年的字算是白练了。”

　　杨棠哂道：“没这么夸张吧小严灵，今天你生日，绷着个小脸干嘛啊？给谁看？”这话一出，小严灵的脸蛋绷得更紧了，连眉毛也拧巴到了一块儿！

　　边上的池月影见状，连忙圆场道：“杨先生，你别管她，字画上的事，她就是这么认真！对了，这是一首诗吗？为何我以前从未在其它地方读到过？”这话出口的同时，小严灵也灼灼地盯着杨棠，想听他的答案。

　　杨棠略显不好意思地笑了笑，挠头道：“是我以前写的一首杂诗，掐头去尾节选了这一段……”

　　池严俩母女闻言眸子都更加闪亮起来，死死地眭视着杨棠的脸，半晌都目不转睛。

　　杨棠被二女看得尴尬，不好提醒池月影，只能道：“小严灵，你瞪我干嘛？”

　　小严灵这才收回目光，脸蛋微红道：“谁、谁瞅你啦！”

　　池月影也收回了目光，还干咳了几声掩饰心绪，但眼神却时不时往杨棠这边瞟。

　　实际上，哪怕同桌吃过饭，杨棠跟池月影仨母女仍不太熟，所以也有点尴尬，正好这时候换了一袭淡橘色洋裙的严冰从正门进来了，他趁机道：“小严灵，你姐来了，我过去迎迎她！”说着，便离开了池严俩母女身边。

　　问题是，从正门进来的严冰哪儿用杨棠上去迎接，在他之前，已有不少西装革履的青年才俊向严冰围拢过去，说着恭维的话。

　　只是借口离开、本就没打算迎上去的杨棠见此一幕，不禁心中感慨，这哪儿是什么小严灵的生日宴呐，分明就是严冰的相亲大会。想明白此点的杨棠径直拐到了边上的甜点桌，取了些甜品和水果来吃，还顺带找了个位子坐下，认真打量起那些个宴会宾客来。

　　不得不承认，来宾真挺多的，整个大厅里五分之二的地方都站着人，熙熙攘攘的，好不热闹。这些人男的西装革履，女的华服美颜，有的在寒暄，有的在闲聊，还有少数在咬耳朵说私话……真要论起来，这里差不多汇集了整个京城一小半的上层人士和商界精英。

　　杨棠虽不是第一次参加这么隆重的生日宴会，但他的心态始终有点格格不入，幸好杨棠淡然，吃完甜品又取了一大杯果汁在那里慢饮，时不时观察一下那些所谓精英人士的微表情，很容易看穿这些人的性格喜好，甚至于对方是不是斯文败类、男盗女娼，杨棠也能判断一二。

　　当然，偶尔也能见到一两个大腹便便的中年人挽着比他们小十几二十岁的美少女，令杨棠不得不感慨好白菜都被猪拱了。

　　正在这当口，明悟倏升，提醒杨棠三大神功都已固化完毕，至于拳掌腿套路《无敌极限流》更是在昨晚就已经固化好了。

　　事到如今，杨棠已身负四大内功，《金雁功》《化功大法》《九阳神功》以及《九龙护体神功》，但功体之间的转换他还没试过，不知道转换的速度有多快、耗时要多长，甚至于杨棠还想试试四大内功能否糅合在一起，如果可以，而且各功体的特效不会被消融的话，那就牛逼大发了。

　　“喂，哥们，你果汁流出来啦！”

　　陷入思绪的杨棠耳边突然炸起一男声，他猛地回神，定睛一瞧，果不其然，拿在手上的玻璃杯倾斜得不成样子，里边的果汁已然流淌出来，差不多快浪费了一半了。

　　杨棠赶紧端正玻璃杯，看向旁边出声的家伙，是个刚一米七出头体型微胖圆脸的西装男：“谢了啊兄弟！”

　　“没事儿！”圆脸胖男边往嘴里塞肉松蛋糕边嘟囔，“我说你出神看什么呢？不会是看那边那对年龄差距大得可以做父女的狗男女吧？”

　　杨棠不置可否，只是又瞟了圆脸胖男一眼，意思在说，你咋这么八卦呢？

　　结果圆脸胖男会错意，还以为杨棠让他继续说下去，于是道：“哥们，不用灰心，也不用沮丧，这种事很平常的啦！要知道，世间女子尤其是年轻女孩子，生在和平年代，娇生惯养的多，心志坚韧之辈却少，所以很多年轻女孩早早地就向生活妥协了，而年轻男孩子呢，有太多初出校门而生活拮据者，因此很少有校园男女朋友白头到老一辈子的。”

　　杨棠挑眉道：“照你这么说，劳燕分飞这种事并非某个人或某一方面的错啰？”

　　“当然不是单一原因，而是周围的生存环境，还有整个社会的惯性压力导致了年轻男女分手！”圆脸胖男侃侃而谈道，“所以呀，年轻男女要散伙前说什么感情出了问题那全是扯淡，实际上是由于其它原因导致了感情出问题，你比如说女的大遗妈来了，还是不调的那种，导致失血过多，就想吃点人参鸡补补，结果男的就熬了点粥弄了两素菜给她，这种情况下，女的火大发脾气也属正常，结果男的不理解，两人就为了这么点事一来二去的吵，最终导致分……”

　　“老杨！”

　　听到叫唤声，杨棠抬眼望去，看到严冰正站在丈许开外，在灯光照耀下，颇有点美轮美奂的感觉。她的长裙上半部有点紧身，很完美地衬托出她娇躯起伏的曲线，略微露肩的领口展现着精致的香肩和锁骨还有洁白的藕臂，如汉白玉雕成，找不到丝毫瑕疵。

　　此时此刻，严冰优雅动人，就像一只美丽的精灵，正受众人瞩目。可是她浑不在意，自然而然地在杨棠身边的位子上坐了下来，开始聊去了美国之后进行旅行式心理治疗的事情。

　　严冰每每谈到大自然奇景的时候，她脸上就会迸发出一种真挚的向往之情，甚至会带出一种满足的微笑，而这种微笑完全有别于她刚才应酬那些青年才俊脸上泛起的笑容，那种笑很矜持很模式化，说白了就是敷衍。

　　圆脸胖男见杨棠跟严冰聊得相当愉快，刚塞进嘴里的苹果瓣都忘了嚼，一下掉在了地上，整张脸都是懵逼的表情，老半天才发泄出来：“哎哟~~我去，你居然认识严大小姐啊哥们？”这话一出，杨棠严冰双双朝他看来，吓得他端着一大杯果汁闷头溜了。

　　远处，站在池月影附近的几个女人正在小声嘀咕。

　　“那人是谁？”

　　“不知道，刚才我还见他跟月影聊了几句来着……”

　　“应该是小冰海归的同学之类的吧？”

　　“有点像，不然他俩怎么会聊得这么开心。”

　　“聊这么开心，要我说是男女朋友才对！”

　　旁边一个身材高挑化了浓妆有点妖艳的女人摇头道：“肯定不是小冰的男朋友，小冰从来没跟家里人说过，是大家多心了！”此女与池月影长得有几分相像，正是池月影的远房堂妹，池可丽。

　　边上女人们的议论在继续，池可丽看向严冰跟杨棠的眼神却极为阴鸷，而且面沉如水，心头有种怒不可遏的怨气发作不出来：严冰这小妮子也忒放肆了，在自己妹妹的生日宴会上，竟如此张扬的勾搭男人，实在是可忍孰不可忍。

　　更关键的是，他们二房这一支正趁着最近一段时间老太太精神头稍微好一点，怂恿着老太太逼池月影分明仁财团的股份给他们，而这事儿的始作俑者正是池可丽，是她教唆着她爸，也就是池月影的二叔去撺掇老太太的。

　　至于老太太，已近百岁高龄，正是池月影父亲的亲妈，也就是严冰严灵的曾祖母。她这一生就养了两个儿子一个幺女，在她们那辈人看来，嫁出去的女儿泼出去的水，自然不用再过问，所以老太太独宠小儿子，也就是池月影的二叔、池可丽的父亲。

　　明仁财团是严冰严灵父亲严明仁一手创立的公司，只不过严明仁在十年前出了意外，所以明仁集团就落到了池月影手里，由她打理至今。不过池月影是孝女，当年她是因为丈夫严明仁的关系才成为京城人的，后来严明仁去世，她父亲池为国也去世之后，老太太让她想办法把她二叔池为家弄进京，她照办了，然后又接济了池为国一家，并把池可丽送到了英国去留学深造。

　　可惜白眼狼就是白眼狼，池可丽学成归来，不仅没帮过池月影半分，还常常暗中拖自家堂姐后腿，现如今更打起了明仁财团股份的主意。

　　有了这般歹毒心思的池可丽自然而然地看严冰严灵姐妹不顺眼，毕竟明仁财团的股份她们俩最有继承权，所以最近半年，在家里，她总是挑小严灵的毛病，结果惹得小严灵整蛊了她好几次，偏偏当姨妈的池可丽和当侄女的小严灵都没把私底下的龌蹉事儿告诉曰理万机的池月影，继续暗斗得不亦乐乎。

　　池可丽在鬼精鬼精的小严灵身上吃了闷亏，前不久见柔柔弱弱的严冰回来，就想从她身上把姨妈的气势找补回来，只可惜严冰在家的时候，小严灵与她一向是焦不离孟，所以池可丽始终没找到发飙的机会，但眼下……

　　严冰跟杨棠聊得正高兴，有些曰子没见的科学家端着酒杯凑到了两人身边，笑容可掬道：“杨兄弟，不打扰吧？”

　　杨棠闻言眉头一挑，正待发作，严冰先他一步道：“你们聊，我去取些酒水过来！”说着，径直起身离远了。

　　这下子，见周围人都隔得较远，杨棠终于寒声道：“你给我弄的汽车配件呢？说好一礼拜，这都快半个月了。”

　　“稍安勿躁嘛老弟，我今天来就是想跟你说这事儿！”科学家呡了口酒，赔笑道：“你要的所有配件都已经在国内过关了，现在只要你一句话，我立马给你运仓库去！”

　　“行，只要货到了我指定的仓库，尾款……”

　　科学家摆手道：“你千万别给我提钱，我上回不是说了嘛，让你帮忙弄五百万的货回国内，最近这些天我一直在国外忙这事儿，直到前天才联系好，不过不是五百万而是一千万的货，剩下的就等老弟你出马了，至于汽车配件的尾款嘛，你就当是我交的订金得了！”

　　杨棠道：“那你这订金少太多了。”

　　科学家闻言不干了：“八百多万的尾款当订金，你怎么还说少呢？”

　　“订金至少得是总运费的一半，你一千万的货恐怕只多不少吧？那订金怎么也得一千万出头，这少了两百万可不是小数目啊！”杨棠娓娓道。

　　“行，两百万就两百万，我回头就给你补上！”科学家倒也没跟杨棠争辩什么，“不过你得让你那条道上的人尽快接货，尽快把货弄回来，OK？”

　　“看你下订下得这么爽快，货的问题我来摆平，一周之内保证你能看到货！”

　　“那敢情好，我就全仰仗兄弟啦！”

　　谈完正事，科学家主动与杨棠碰了下杯，将他自己杯里的酒一饮而尽，然后晃晃悠悠地起身，朝另一边的屏风走去。

　　与此同时，厅中无数小圈子又接连不断冒起了惊诧之声。杨棠抬眼扫去，愕然发现那天他在布莱克玛沙龙撞见的“高中女神”正向他娉婷走来。

　　当“高中女神”坐在了之前严冰所坐的位子上时，又是一地心碎的声音。

　　“嗨，杨先生，您好！”

　　“你是……”

　　“本小姐姓路，路可莎！”

　　听到不是前世女神的名字，杨棠不知为何松了口气，淡然道：“路小姐，你不会找错人了吧？”

　　“没有错，我的目的跟科学家的目的一样，不知杨先生可否帮忙呢？”路可莎开门见山说明了来意。


第390章 不给面子

　　杨棠却装傻充愣道：“目的？什么目的？我不太明白你说的意思？”

　　路可莎微微一怔，旋即莞尔道：“杨先生，你我都是聪明人，说话不用拐弯抹角吧？”

　　“是，是不用拐弯抹角，我想路小姐应该已经很明白我的意思了。”杨棠耸肩道。

　　路可莎却摇头：“我不明白……反正目的一样，我又不是给不起运费，杨先生何必拒人于千里之外呢？”

　　“呵呵，看来你还是没明白，这不是钱的问题……”

　　“那是什么问题？”路可莎愕道。

　　杨棠只是笑笑，没有解释，反而端起杯子呡了口饮料。

　　路可莎明眸中闪过一丝不甘，半侧过身去，从坤包里掏出手机，捧在手心，以二指禅飞快地输入了一条短信，也不知给谁发了过去，然后又侧脸睨了杨棠一眼，却鼓着腮帮子不肯说话了。

　　不得不承认，路可莎此时的模样十分卡瓦依，杨棠想笑，却绷着个脸终是没笑出来。可是远处，池可丽见杨路二人没再交流，趁机走了过来，在杨棠侧面的沙发上坐下，大喇喇道：“你叫杨棠？”

　　杨棠打量了一下池可丽，她穿了一件低胸礼服，胸口露出大片雪白，身材倒是不错，眉目间跟严冰有那么一点相似，但细论长相的话，实在让人不敢恭维，尤其是她那不知是整容失败还是天生恶骨的鼻梁，除了不带勾，像极了阿根廷球星吉诺比利的鼻子，而就这么一个部件没长好，立刻把她的五官形象全都破坏了。

　　“你是？”虽然杨棠留意到池可丽跟池月影咬过两次耳朵状似亲密，但不认识就是不认识，他没必要上赶着认识谁。

　　“我是严冰的姨妈池可丽，早就听说过你，杨棠对吧？京大高材生？可就你身上穿的这些地摊货，也配……”

　　池可丽用一种居高临下的语气申饬着杨棠，就好像后妈训儿子那样，盛气凌人不说，还带点穷凶极恶的意思。

　　可惜杨棠根本就不吃她这一套，直接打断道：“打住！池可丽女士，请打住！”

　　池可丽柳眉倒竖道：“干嘛？”

　　“不干嘛，我只是想说池可丽女士，在此之前，我跟你根本不认识，我什么穿着打扮关你屁事啊！”杨棠冷哂道。

　　池可丽被这话说得一愣，旋即尖声道：“怎么不关我事啊？你认识严冰，就关我的事！”

　　杨棠屑笑道：“呵呵~~那照你的意思，这儿有一窝猪仔，大概六七头猪兄猪弟，其中猪老三被我烤着吃了，猪老四被我炖着吃了，难道我就得去吃这堆猪仔的母亲吗？同样的道理，我认识严冰，我认识严灵，我还认识池月影，凭什么我就得认识你……既然你我都不认识，你凭什么在我面前目使颐令？”

　　池可丽闻言瞠目结舌，一时间竟无言以对。

　　杨棠却仍不放过她：“不好不好，猪仔这个例子不好，收回！”但他看池可丽的眼神就像在打量一头母猪。

　　池可丽终于忍无可忍，冷嘲热讽道：“你以为你是个什么东西？能配得上严冰？我早就查过你家的底了，一个银行资产刚刚过亿的暴发户而已，别太自以为是！以为追到了严冰就可以少奋斗几十年？也不撒泡尿照照自己……”

　　话还未完，没等半眯着眼目光阴鸷的杨棠动手，坐在旁边一直没吭气的路可莎倏然起身，跨了半步，甩手就扇了池可丽两耳刮子。

　　“啪！”“啪！”

　　耳光声嘹亮得不行，瞬间镇静住了整个宴会厅。

　　宾客们的目光都聚焦了过来，正好看到池可丽捂着脸难以置信地瞪着路可莎，而这个时候池月影不知去了哪儿，场中只有严冰严灵站在那儿冷眼旁观，显然并没有打算过来帮池可丽这个姑妈。

　　“我在这边谈事，你跑过来插嘴，我不打你打谁啊？”路可莎一脸的理直气壮，丝毫没觉得打人有什么不对，“再说了，你又算个什么东西？不过是池月影的堂妹，又不是她亲妹，居然还想替严冰做主，真是搞笑！”

　　“你、你……”池可丽被噎得说不出话来。

　　“我怎么了？”路可莎傲然道，“还想着以后报复我是吧？那你听清楚了，本小姐路可莎，家父乘风集团董事会主席路乘风，有什么手段就尽管使出来吧！”

　　“乘、乘风集团？！”池可丽被这名儿吓得不轻。要知道，乘风集团可是京城排名前三的大企业大财阀，即便是放眼整个华夏，乘风集团的财势也能排进前十，而明仁财团的华夏排名多少？不过刚刚进入百强而已！

　　“没错，就是乘风集团，乘客的乘，飓风的风，这有什么好冒充的。”路可莎说得轻巧，池可丽却脸色大变，腿肚子开始转筋，“你还杵这儿干什么？滚！”

　　“腿软，动不了了！”池可丽哭丧着脸道。

　　路可莎当即打了个响指，不一会儿，她两个跟班从人丛中穿出来，将池可丽架走了。

　　宾客们见没啥热闹可看，便又恢复了之前聊天打屁的状态。

　　这时，路可莎收到条回复短信，看完后微感诧异之余，她笑意盈盈地坐回了杨棠对面，哂道：“怎么样杨先生，我这个女人还有点用吧？现在我们能谈谈正事了吗？”

　　杨棠不置可否道：“看来路小姐终于想通了我为什么帮老科运东西，但你我之间可没什么瓜葛啊！”

　　“但多个朋友多条路，不是吗？”路可莎并没有放弃说服杨棠，“就像刚才那种情况，你不方便出手，我倒挺方便的。”

　　杨棠微微一怔，托着下巴想了想，道：“路小姐，我不得不承认你的口才很不错！这样吧，金杯七座面包车的尺寸你知道吧？跟这个尺寸差不多大的箱子，我给你十个箱子的空位，可以吗？”

　　路可莎闻言眼前一亮：“那感情好，还有富余……”

　　“有没有富余我不管，我只想再提醒你一点，单件货物的尺寸体积必须小于金杯面包的尺寸，不然到时候货物运不回来你可别怪我！”

　　“知道啦！”路可莎容兴奋地站了起来，“我这就去安排LA那边的货物转运事宜，拜拜！”说罢，扭身就想走，倏又顿住，转回头问道：“运费怎么算？”

　　“跟老科一样，少一个字儿都不行！”

　　“你开的这价也太黑了吧？”路可莎囧道。

　　“那你完全可以少运或不运啊！”

　　路可莎无语凝噎，只好灰溜溜地离开。

　　……

　　华灯初上，杨棠吃完小严灵的生日宴出来，驱车径直去了机场。途中，他给自己戴了一大口罩，遮住了面孔，趁机改头换面。

　　实际上，今次去美国虽然有点匆忙，但他早就已经准备好了三本护照，就连美国那边的人员信息系统都由红后帮忙篡改了，所以倒也经得住一般的查验。当然，三本护照上的照片各不相同，但都不用的杨棠的本来面目。

　　找好车位停车之后，杨棠仍戴着口罩下了车，拖着行李径直来到了出境安检处。

　　“请把口罩摘掉，把箱子打开……”

　　杨棠照做，一番检查后，顺利过关。

　　大半个钟头后，杨棠终于登上了直飞东京的航班。在东京落地之后，杨棠又单买了一张由东京飞往LA的机票。这样一来，即使有心人想查，也很难查到杨棠的真实行踪。

　　抵达LA的时候仍是晚上，但由于时差的关系，杨棠的精神头倒挺好，于是他并未搭乘那几家酒店在机场的接客大巴，而是自己打了辆出租车赶往LA市中心。

　　孰料天有不测风云，出租车开进市区后不久便半路抛了锚。这令黑人出租车司机正好有借口赶杨棠下车，但张口要车费的时候，他见杨棠不给小费，愣是把找零的三块又收了回去。

　　杨棠见状催道：“快，找钱！”

　　黑人司机却从座位地下摸出把锯短了枪管的猎枪，对准杨棠道：“三块钱就当你给我的小费了。”说罢，发动车子，扬长而去。

　　原来车子根本没坏。

　　杨棠差点没气炸肺，但却不能追上出租车，将那黑人司机给干掉，否则车上的实时录像传输系统很可能令他吃不了兜着走。

　　主要还是杨棠身边带的护照太少，除了出示过的这本之外，就还剩两本了，总不能刚到美国就为了一个气人的出租车司机而让其中一本护照上通缉令吧？

　　好在杨棠还算机警，下车后他就给自己又套上了一个大口罩，然后拖着行李箱穿进了没有监控镜头的横巷，将行李箱收进了储物指环。

　　穿出横巷后，戴着口罩的杨棠孑然一身在空旷的街道上走着，同时身体里还在试着四大内功的转换。

　　杨棠学着像游戏里那样，臆想着哪个功体的名称，但凡是他修炼过的，就能从当前的功体转换过去。比方说，杨棠眼下正在运转的是《金雁功》，他只要集中精神，冥想《九阳神功》，然后下一秒，功体就会在骤停骤起之间转换为《九阳神功》！

　　“靠，功体转换没这么简单吧？”

　　“这样的转换法快是快了，但有一个缺点……”

　　“那就是在打斗的紧要关头，或者是施展轻功略空而行的时候，没法随意转换功体，不然轻则内气紊乱，重则经脉尽断！”

　　“不过这功体的转换已算是相当迅速了，再要求更多恐怕得不偿失！”

　　“救命……”

　　这时候前方路口传来一个尖细的女声，杨棠原地驻足，正犹豫着要不要过去看看情况，就听见拐角处传来两声枪响。

　　“砰！”“砰！”

　　一个三十出头的洋妞扑跌在地，血淋淋的上半身正好倒在了拐角墙外，双眼圆睁，一副死不瞑目的样子。

　　杨棠见状，正打算掉头就走，没曾想拐角处闪出一黑鬼来，他拿着一把手枪，枪口黑洞洞地冲着杨棠：“嘿~~黄皮猴子，今天算你倒霉……”

　　话音未落，就见杨棠原地猛然跺了下脚，他的靴头恰好撞击在地上的一小块石子上。

　　“咚！”

　　石子又快又狠，幻化成一道黑影，虽然比子弹的速度还差点，但仍不偏不倚地命中了持枪黑鬼的眉心，瞬间，黑鬼的额头上就多出了一个鸡蛋大的血洞，亏他脸上还泛着一丝笑容，就那么莫名其妙地仰面倒地，赶着投胎去了。

　　好死不死的，也就在持枪黑鬼向后仰倒的同时，墙角处又探出一个黑头来，显然是持枪黑鬼的同伙。他见持枪黑鬼仰倒地上，正想凑上去问问怎么了，却骇然发现同伴额头多了个血洞，接着抬眼又发现了十几米开外戴口罩的杨棠，当下就欲尖叫出声……

　　既已干掉一人，杨棠毫不犹豫，另一脚再度踢起另一颗石子。

　　只听嗖一声，那石子准确无误地穿进了第二名黑鬼刚刚张开的嘴里，由后脑穿出。

　　“呃……”

　　黑鬼只来得及发出死亡呻吟，他整个人便已僵在那里，而后缓缓叩首，栽向地面。

　　杨棠趁着空隙，转换成《化功大法》功体，轻轻移步到路口墙角，发现这里再无其他人的痕迹，就只有被枪杀的洋妞，和被他干掉的两个黑鬼。

　　值得一提的是，俩黑鬼总计为杨棠贡献了八百多功德，由明悟提示推知，两名黑鬼并非什么好人初犯之类的，他俩在此之前至少还杀过好几个人，所以给了杨棠不少的二次功德。

　　杨棠收拾了一下现场，不让他自己的脚印在案发地点百米方圆内有残留，弄妥之后，他才施施然离开了这条破败的街道。

　　又拐过两个街角，杨棠发现一对男女正在路灯下抱着瞎啃，毫无顾忌，他不禁摇摇头，继续按照记忆中的LA地图，向最近的一家四星级酒店步行而去。路上，他经过一个电话亭，犹豫了一下，终是钻进去一拳锤烂了电话机下方的储钱盒，将里边的硬币洗劫一空。

　　倒不是杨棠贪财，而是刚才杀俩黑鬼的事儿提醒了他，必须有样趁手的武器随时可以杀戮，而硬币就是不错的选择！


第391章 杀意盈动

　　当然，这些硬币浪费了杨棠一个储物格，叠了九十九枚，还随时可补充。

　　终于，随着周围的建筑的材质豪华起来，杨棠走在马路上再未遇到抢劫、强奷这种事，只是中途被巡逻警车拦下过一次，查他的证件。

　　由于戴着大口罩，在查证件前，杨棠变成了个白人，掏出本英国护照，最后巡警通过联络控制中心查到他的确是大英帝国的人，也就轻易放过了他，甚至还让他搭了一截顺风车，在附近四星级酒店的对门停下，倒省了杨棠一些脚力。

　　登记过后，杨棠进房间的第一件事就是洗澡，洗完澡之后，他才开始躺在床上梳理今次来美国要做的事情。

　　“本来还想联系一下何佳妮，可惜没有我本人的入境记录，到时候被人查出来，连累的恐怕是何佳妮母女，所以最多只能通过红后电话联系，见面是不用想了。”

　　“然后就是科学家跟路可莎的两批货物了，还好我跟他们约的都是在加州交货，虽然不同地点，但离LA都不算太远，倒也不必急于一时！”

　　“再来就是跟雷天动的合作了，他的人获得实物或图纸后，我想很难离开贝斯赛达（故意错误）市，恐怕我得亲自飞一趟华府了。”

　　要知道，虽然贝斯赛达市属于马里兰州，但实际上贝市毗邻华盛顿特区，就在特区边上，从白宫出发，驱车到贝市，也不比开车到五角大楼慢几分钟，所以杨棠大可以用去华府旅游观光的借口溜去贝市接应雷天动的人。

　　打定主意后，杨棠立马让红后帮忙从网上订了机票，同时命红后随时监听网路，看有没有人拨打他前次在露天咖吧交给雷天动的那个号码。

　　结果直到天亮，杨棠吃过早餐，红后也没提示那个号码有打进来。不过要运货的是雷天动、科学家跟路可莎，杨棠倒是一点不急，退房过后转到贝弗利山沃尔道夫酒店开了间美景世纪豪华套房住下，又去附近的商业街逛了逛，直到下午茶时间，红后提醒他，另一个约定的号码被打响了。

　　杨棠问了一下，原来是他给路可莎的那个号被拨通了：“用模拟的女声问问对方，货在哪儿？”

　　“是。”

　　红后应了一声，开始问话的同时，也开了免提，好让杨棠听到对话内容。

　　没曾想路可莎派来接头的也是个女声：“您好夫人，您的快递到了。”

　　“快递？我没订快递啊！”红后照着杨棠的指示用女声回道。

　　“您是威廉姆斯夫人吧？”

　　“是，我是！”

　　“那就没错了，是您的快递，麻烦有空来取一下吧！”

　　“不能送货上门吗？”

　　“恐怕不能，货物有点太大了，必须在多人见证下打开……”

　　“具体有多大？”红后又问。

　　“一辆面包车的体积吧！”

　　“行，你说地点我去取。”

　　“距贝弗利山不远，就在它的西南部，世纪城知道吧？”

　　“知道，更具体的呢？”红后追问。

　　“贝弗利山高中附近有个叫罗克斯伯里公园的地方，就公园外面有个老旧的快递仓库。”

　　“明白了。”

　　结束通话后，红后很快在电子地图上标出了老旧仓库的位子。杨棠记住周围的实时景观照片后，这才施施然出了酒店。

　　在赶往老旧仓库的途中，戴着大口罩的杨棠边逛悠边在没有监控的路段换上了黑人的样貌和体型，最后还故意打了个出租车兜了个大圈，这才到了贝弗利山高中侧门。

　　杨棠知道，到了高中侧门这个位置后，再往东南方向走上三五分钟就能看见罗克斯伯里公园。于是他也不急，一步三摇往公园方向而去。

　　本来一切都该十拿九稳，可惜杨棠忽略了一个问题，贝弗利山高中这片虽然只是在贝弗利山脚下，而且没太多白人富豪居住，没山上治安那么好，但这里怎么说也是学校啊，所以警察们巡逻时还是会重点照顾这一区域。

　　这还不算是最大的障碍，毕竟杨棠在高中外边晃悠这时段，巡逻警车刚走没多久。他的问题在后边，因为根据红后的标示，那个老旧仓库在公园的东南角，而杨棠此刻正处在公园的西北角上，也就是说，他必须得横穿过、或者绕过公园，不然是找不到那个该死的仓库的。

　　问题是，这个开放式的公园里有不少卖冰的白人小团伙，再说得直白点，就是白人混混，而公园周围这一大片都算是白人帮派的聚集地，他们不会主动去欺负高中生，但高中生自愿或半推半就加入他们，他们也是不会拒绝的，唯一需要一致对外的问题是，如果哪个有色的狗杂种闯入了他们的地盘，那么必将受到他们最残酷的对待。

　　不巧得很，杨棠现在就是一名黑鬼，哪怕戴了口罩，他婐露在外的皮肤依然引起了几个正在吸冰的白人混混的注意。

　　“嘿，你他妈是谁？”

　　“说你呢，黑皮！”

　　“别装聋作哑啊……”

　　“站住！！”

　　其中一个抽high了的白人狗赶紧几步追上杨棠，使劲拽了一下他的胳膊，然后绕前堵住了去路。不仅如此，他的几个同伴也都围拢上来，将杨棠圈在中间，而且其中一人还放肆地伸手想摘杨棠口罩。

　　杨棠眼神一厉，上半身微微一闪，便躲过了对方的抓击，同时从储物指环里挚出了数枚硬币于双手指缝间，飞起一脚将胆敢先向他动手的那白人踹了出去。

　　几名白人混混见状一愣，正想破口大骂，就见杨棠已抬起胳膊双手连弹，顿时，没被踢到的仨白人均感额头剧痛了一下，随后视线便陷入了永久的黑暗之中。

　　又是近千功德入账！

　　被踹翻在地正欲爬起来找杨棠算账的白人混混忽然看见自己的同伴额头破开血洞、倒在血泊之中，整个人差点都吓傻了！

　　大下午的斜阳本来照着那家伙恐惧的脸上，可他自己忽然觉察到阴影逼近，把射向他脸的阳光都挡住了，心慌意乱间，抬头一瞧，正好看见戴着口罩的杨棠如同恶魔般来到了他身边：“你们几个……刚才是在叫我吗？”

　　“没、没没叫你……”残存的白人混混毫无章法地摇晃着双手。

　　可惜杨棠一点怜悯他的心思都没有，左手微弹，咚一声，那白人混混脑袋上就多了个血洞。

　　又是两百功德。

　　看来这些白人混混没一个好鸟，作奷犯科的事没少干！

　　也不清理现场，杨棠扫了眼几具还在微微抽搐的白人尸体，继续往东南方向而去，不过行了六七步远之后，他的身形便被周围的灌木丛所挡，若找不对方向，一时半会儿还真难寻到他人。

　　可即便这样，杨棠没走出去三十步，就听见有怒吼声从他刚才杀人的地方传来，接着就是“砰”“砰”两声枪响。

　　瞬间，原本还算平静的公园顿时躁动起来，无数窸窸窣窣之声向四面八方扩散。杨棠却浑不在意，继续依然固我地穿行于草木灌丛之间。

　　但是，很快，就有一个光着上半身、全是纹身的白人与杨棠照了面，他看到杨棠是先是一愣，随即留意到口罩没有盖住的肤色，正想大叫示警，杨棠右手拇指一弹，一枚硬币嗖一下就飞进了白人的嘴巴，从他后脑穿出，将其轰杀当场。

　　与此同时，杨棠没有改变脸型体型，只直接换了下肤色，接着继续前行，没走几步，又遇到两个白人混混，他俩自然留意到杨棠的肤色，白的，所以并未在第一时间示警，反而问道：“兄弟，你谁手下啊？以前怎么没见过……”

　　话还未完，这俩白人额头上一人多了一个硬币开出的血洞。

　　终于，前方是片小水塘，水塘周围有十几号白人混混在游弋，其中有四五个还拿着枪，他们都在扫视经过附近的家伙，只要是有点眼生的，都会被拦下来细细盘问，毕竟在这公园里活动的白人小帮派并非一家，所以得严防任何糟糕情况的发生，包括内鬼。

　　杨棠的感知力自然发现了前面水塘的情况，但他可没时间与这帮白人混混兜圈子躲猫猫，于是径直走了出去，理直气壮地踏上了水塘边的小径，欲往东南方继续前进。

　　起初，那些拦路盘问的白人混混还真没怎么在意他，不过等他们该盘问的人都盘问完了，就有白人混混头目扬起下巴指了指杨棠的背影：“喂，谁知道那人什么情况？盘问过没有？”

　　周边的混混面面相觑，白人头目怔了一下，旋即咆哮道：“既然没问，那还不快去？”立马有混混大着胆子追向了杨棠，很快堵住了他。

　　“喂，我说你……”

　　咚！

　　混混的问话刚起了个头，就感到额前一疼，当即软倒在杨棠肩上，被杨棠揽着继续往前走。一两步之间，远处的混混尚未看出端倪，但五六步之后，就是傻瓜也看出来不对劲。

　　“喂喂，戴口罩的，你给老子站住！”其中一个持枪混混高叫着，同时将武器顶上了膛火。

　　其余持枪的混混忙嘁哩喀喳照做，全顶上了膛火后，一个二个都把枪口指向了杨棠。

　　杨棠略一驻足，然后将揽在臂弯里的尸体向后一甩，背在了背上。同时切换到《九阳神功》功体。

　　见此一幕，众混混皆是一愣，搞不懂杨棠的意思，也就在这个时候，杨棠倏然脚下发力，以百米短跑的冲刺速度飞奔了出去。

　　本来杨棠是想用“缩地法”的，可转念一想，万一被什么人看在眼里，以后恢复杨棠本来面目后再用“缩地法”恐怕就会有麻烦上身，所以才改了短跑冲刺，但这样一来，明悟陡升：「心之所求，习得高级轻身功法！」

　　得，这下旧愿望（水下呼吸）还未达成，新愿望又累积起来了。

　　当然，这些都不是重点，而是杨棠这一跑，那些白人混混在愣神了一两秒后，真的朝他背后开枪了。

　　“砰砰砰！”

　　“砰砰砰砰！”

　　……

　　几把短枪加一杆长枪的火力可不是吃素的，但由于本身就隔了十几米远，加上杨棠突然一跑，又甩开五六米，这两下加一块就是二十米出头的距离，所以不是真正千锤百炼的神枪手是很难打中杨棠没有遮掩的双腿的。

　　不过倒是有近三分之一的枪火落在了那个被杨棠背在背上、尸体余温未散的白人混混身上，鲜血乱溅不说，其中有几枚穿透力稍强又没有打中白人混混体内骨头脏器的子弹在无规则翻滚中竟穿透了尸体，钉上了杨棠的后背。

　　幸亏提前换了《九阳神功》功体，它其中一项特效，卸劲百分之五十，便大大减低了子弹透过尸身后余下的势能冲量，再加上杨棠本身内气盈体以及“铁布衫”技能，最后子弹只有极小力道作用在了杨棠远超常人强度的背阔肌上，堪堪穿透真皮，就被肌肉卡住了。

　　等窜入林子之后，杨棠扔掉背上的尸体，同时背肌蠕动，将卡住的弹头挤到了体外，这才转了个方向，不再继续往接头仓库而去。不是他不想去，而是公园这里大面积响枪比不得一两声枪响，警方铁定会将周边街区都戒严起来，所以再变换个陌生的形象去接货，铁定会遭到盘问，若拿出证件就是在废证件，若不拿出证件就等于此地无银三百两！

　　因此，目前杨棠所想的就是，在警方大批人马赶到之前，对这些身负罪孽的白人混混，能杀多少是多少，这也是积攒功德的好事！

　　于是，接下来的六七分钟里，公园里的白人混混们可惨了，杨棠从储物指环里祭出了上次去参加玉石展销会时在途中顺手收集来的其中一把手枪，同时开启了“瞄准狙击”一类模式。

　　一类模式，只要锁定了目标，子弹飞出，带引导、带拐弯，直至命中了目标才算数！

　　所以，杨棠躲在林子里，但凡瞳孔上的靶心套中一个混混，他会立刻扣枪，然后马上变换位置，继续锁定下一个目标……


第392章 路遇捡尸

　　带锁定、带引导、带拐弯的子弹，如果真被看到了，绝对能吓死一大票人，可是在眼下公园的林子里，速度极快的子弹根本就没谁能捕捉其轨迹，它神出鬼没，每一闪现，必带走一白人混混的小命，简直堪比死神的镰刀。

　　也就大概四五十秒时间，持枪的几个白人混混已全被一类模式下的子弹撂倒在地，死得不能再死；而一直在搜寻杨棠的混混们甚至连他的面都没见着……

　　林子里的枪声开始零星起来，东一枪、西一枪，在隔得远的白人混混听来，似乎没什么章法，但对于小水塘周围想要去捡那几个已倒在血泊中的同伙手中的枪的白人混混而言，每一下枪声简直就是一个噩梦，因为必有同伴在枪响之后栽倒在地再也爬不起来。

　　终于，在隐隐有警车声传来的时候，白人混混们再也顶不住心头的恐惧，纷纷尖叫出声，四散而逃。等小水塘周边的混混主力逃得只剩下小猫两三只之时，那几个原本持枪的混混尸体旁边，每一具周围都倒伏着不下五具尸体，再加上其余零散的混混尸体，光是死在小水塘附近的白种混混就多大近四十人！

　　这还没算林子里的躺尸情况，如果两下加一块，肯定不低于五十具尸体，而这一切都是在短短几分钟内造成了，并且是杨棠一个人造成的……这样的疯狂杀戮也真是没谁了！

　　不过杀了这么多人渣混混对杨棠来说也不是没有好处，至少功德又快破万了，只可惜路可莎拜托的货物暂时是没法接手了。

　　好在路可莎弄的货物虽是禁运品，但手续齐全，加之又搁在美国本土境内，就算被翻出来，警方也挑不出什么错来。

　　果不其然，在警方严密封锁驳火现场那一带前，杨棠悄然缩回酒店后，路可莎那个负责联络的手下就又按照那个号码打了进来。

　　“主人，是之前同一个号码，接通吗？”红后问。

　　“接个屁，万一这号码已经被FBI监控了，一接不就全暴露了？”杨棠谨小慎微道，“这样，你想办法联络到国内的路可莎，直接发条短信给她，让她通知手下用另一个号码跟我联络，保密是关键，保密就是保命！”

　　“明白，我立即照办！”

　　事实上，不管雷天动也好，还是科学家跟路可莎也好，都以为他们手下联络的人是杨棠在美国的朋友，而非杨棠本人，尤其是雷天动，对此深信不疑，所以杨棠怎么可能不利用好这样的身份掩护，难道闷声发大财不好么？毕竟这一票下来，杨棠能收入三千万（美金）以上，也就是在美国待不到一个礼拜，然后接了货回国，何乐而不为呢？

　　等到晚饭时分，红后已办妥了杨棠交代的事宜，不过路可莎的人暂时并没有用新号码联络，反倒是科学家的手下在网路上拨通了号码（注意：雷、路、科学家三人拿到的虚拟号码各不相同）！

　　很快，红后就替杨棠把电讯号转接到了手机上。

　　杨棠变了声，接通蓝牙，以老妪之音虚应故事：“喂，哪位？”

　　没曾想对方是个粗犷男声，风风火火，说话更是开门见山，三言两语就说明了科学家那批货的具体地点，甚至连货物的具体买价也给吐露了，总计八百六十三万，比科学家当时说的七百万又多出了一百万。

　　对此，杨棠倒也不着恼，打算照单全收，反正等回了国内，科学家不给足运费是休想拿到货的。

　　通话结束后，杨棠顾不得已经下订的菜肴，趁着外面华灯初上，再次离开了酒店。今次接货的地点是在黑人区的一座仓库，粗犷男声告诉他，科学家雇了一队人十二个真刀真枪的雇佣兵隐藏在暗处守着那仓库，所以虽然在黑人区，货还是安全的。

　　杨棠今次学聪明了，先从酒店租了辆车，开到荷里活附近的正规停车位泊好，然后在附近公厕变了个黑人形象，戴上大口罩，重新在隔壁街路边顺手牵羊了一辆哈雷，准备开着摩托去接货，嚣张是嚣张了点儿，但不至于被黑人区那些混混拦路问话。

　　到了仓库附近以后，杨棠借着夜色丢了块小石头在库门前的空地上，顿时，粗犷男声所说的那十二个雇佣兵的位置全暴露在“野兽感知”之下。接着，杨棠利用“缩地法”，在短短几十秒内将十二个佣兵统统割喉，这才从透气窗溜进了仓库。

　　库内的货物堆积如山，根本难以分辨哪堆是谁的货物。不过杨棠倒也不急，因为他听到了几个人在玩扑克的声音，趁着对方还没发现他，杨棠在昏暗灯光的掩映下，很快找到了仓库的电力总闸和备用闸，于是动手在两个闸上动弄了定时短路装置。

　　觉得准备工作做得差不多了，杨棠这才出现在了几个玩牌的家伙面前：“你们谁是西门啊？”

　　几人面面相觑，互相看了一眼，其中唯一那名身材不比旁边黑鬼瘦弱的亚裔左手抓着一大把牌，捏着四个七正想甩炸的右手慢慢放了下来：“我、我就是西门！”

　　听话听音，对方一开口，杨棠就已确认了这个亚裔正是和他通过话的西门：“果然是你，货呢？”

　　西门愕道：“什么货？”

　　杨棠哂道：“装他妈什么傻？我是老太太派来的。”

　　西门又是一愣，旋即重重一拍大腿：“嗨~~你早说啊，可把你盼来了！”说着，他指了指身后四点钟方向的一堆小货箱，“之前我跟老太太报的货号她有告诉你吧？那堆背面打了大叉的迷你货箱全都是同一货号，也就是需要走关系货！”

　　杨棠马上凑过去看了看，还点了点数，道：“一共十七箱，对吧？”

　　西门点头道：“对，数目没错，你的货车呢？停哪儿了？我让人帮你把货搬车上去……”

　　“不用了，你们还是先睡一会儿吧！”

　　西门怔道：“什么意思？”话音刚落，仓库里瞬间变得黑灯瞎火，短路装置起效了。

　　接着，在呼喝声中，西门和他手下的几个黑人弟兄都被敲晕过去，等他们在醒来时，杨棠跟那批货已经不见了，而他们周围尽是被割了喉的死尸，整整十二具，正是那十二个雇佣兵的尸体，而佣兵们携带的武器弹药手雷这些也都不翼而飞了。

　　收到货后，杨棠变回入住酒店的白人形象，跑去荷里活的电影院看了场电影，又去取了酒店的租车，这才打算回去酒店早点休息，毕竟今天的事情并没有想象中那么顺利，但愿明天会好一点吧！

　　发动起车子，刚要开走，杨棠突然听到车前方大约三十米处一阵吵嚷声响起。

　　定睛一瞧，杨棠发现三个男人正在拉拽一个女的，看他们的发色，应该都是洋人。

　　那女人的脸盘子没有冲着杨棠这边，所以看不清她的样貌，一头几乎快齐腰的乌黑褐发，带着波浪卷，被其中一个男人正拉扯着，所以看上去乱糟糟的样子。

　　三个男人正发出得意非常的荡笑，而那女人在不断惊声尖叫，可惜这条岔道上一个人也没有，虽然她声音很大，但附近或许就杨棠这么一个目击者。

　　不过这种事，杨棠根本不想管，也不愿意管，毕竟他现在的任务是平稳接货、安稳回国，这就算胜利，如果因为管闲事而惹出什么事端来，只会是得不偿失的一回事情。所以，他驱车向前开去，却故意大开着远光灯，把路面照得很亮，希望夹缠不休的三男一女能够识趣地躲到路旁，这样也能避免麻烦。

　　可惜有时候往往事与愿违，那女人看见有车开过来，不知道从哪儿来的力气，突然挣脱开三个大男人的拉拽，窜到了路当间，然后跳着脚挥舞着双臂，幸亏杨棠还没来得及加速，这才能及时刹住车，不然真能把这死女子送去投胎。

　　车子的引擎盖离那女人高耸的胸脯也就一巴掌宽不到的距离，那女人甚至都闭上了双眼、紧抿红唇，准备迎接莫大的撞击，结果车子悻悻然停住了。

　　杨棠只好下车，冲趴在引擎盖上似乎有些脱离的女子吼道：“你不要命啦？想找死上摩天楼去！”

　　“呵呵……”女子轻笑一声，扬起螓首，披散的头发遮住了她大部份面容，不过露在外边的脸颊却白里透红，十分诱人，感觉像是喝了点酒。

　　杨棠的目光再向下扫去，发现此女的衣服本就很前卫，属于巾巾吊吊那种布片挂靠型，眼下又被撕破了许多地方，简直就像是些破布条缠在她曼妙的身段上，有些滑稽，但更多的是香艳！

　　这时，那洋妞主动伸手把挡在眼前的头发拨向耳后，露出了半边脸蛋，杨棠顿时觉得这女人有点眼熟，可一时半会真想不起来在哪儿见过。

　　更恼火的是，这女人的妆全花了，如果不是杨棠看人一向是以眉骨、颧骨、鼻梁的高低、间距来判断，恐怕换个人来，连眼熟的感觉都不会有。

　　幸好，杨棠的“超强记忆”也不是盖的，他首先排除了关系密切的亲朋好友，因为这一类人中今世还没有一个外国人，然后他又排除了许多临时的外国网友，如此一来，他能有印象的人基本都是些萍水相逢的点头之交了。

　　可又细想了一下，杨棠发现连点头之交里也没眼前此女的讯息，那就只有一种人会令他觉得有点眼熟，就是近期的广告明星。这类人杨棠或者是换作其他正常人，一般看过就算，只不过由于拥有“超强记忆”，杨棠脑子里还是会留存一段时间某个广告明星的形象。

　　起初杨棠得出这个结论还不敢相信，后来又细想了想，终于省起一个名字，他下榻那家酒店的外围街道上还有一幅她的巨型广告，于是试探着叫道：“雪莉莲·夏露？”

　　那女人听见杨棠的问话，像是突然有了力气，猛的睁开几乎没法聚焦的眼睛，像小鸡啄米一样不断地点头，生怕别人不认识她。这个动作不禁让杨棠觉得她有些可爱，当下淡淡一笑，对她道：“放心吧，没事了！”

　　女人点完头后似被抽空了所有的力气，一点都没有剩下，就好像马拉松运动员跑到终点一屁股跌坐地上不想动唤了一样，脸上泛起一瞬间的喜悦还有难以置信，她并不认识从车里下来的这个男人，但不知怎的，她愿意相信他说的话。

　　不得不说，从杨棠开车到停车到问话，这些事发生得太快了，所以三个男人冲过来时，杨棠已经决定要管这个闲事了。

　　三个男人之中，有一个酒气冲天，另外两个嘴巴的酒气稍微淡点，看起来还很清醒。

　　其中一个还算清醒的洋鬼子走上前，左右晃着脑袋瞅了瞅杨棠，见他是个白人，因此说话还算克制：“哥们，今天这事儿大家心知肚明，你就别管了，改日碰见我请你喝酒，怎么样？”

　　杨棠摇头道：“玩明星没错，明星就该被人玩，可人家明星不愿意，你们再想强玩她，那就过了！”

　　听到这话，开口交涉的那洋鬼子眉头皱了皱，还想说点什么，孰料他身旁喝醉的那个差不多快两米高的白种壮男同伙却骂咧起来：“法克！老子们玩女人想怎么玩就怎么玩，用得着你来教训？”

　　杨棠闻言眼睛微眯，绷着个脸没说话，白种壮男见了，上前半步，叫嚣得更厉害了：“草，小矮子，你他妈盯着我看什……”

　　话还未完，杨棠却突然驱前抬腿就是一记带出音爆的中扫踢，只听“嘭”一声，白人装男的左大腿顿时弯折出一个诡异而可怕的弧度，而他整个人也被横扫得飞出几米才落地，抱着伤腿打着滚惨叫不已！

　　另两个洋鬼子见状就像凑上来，尤其是开口交涉的那名洋鬼子，连拳头都扬起了，可还未来得及砸下，脑门上就被一个硬邦邦冷冰冰的东西顶住了：“不许动！”


第393章 爽完就溜

　　“不许动！”

　　被枪管顶在额头上，本还有点迷糊的洋鬼子浑身一激灵，就好像刚参加完冰桶挑战一样，整个人瞬间清醒了。

　　其实这三个想“捡尸”的白种男不愧是喝了酒，否则快两米高的白种壮男中了杨棠的扫踢，大腿骨折成那样绝对能把正常的旁观者吓得面无人色，又岂敢还想着与杨棠殴斗来着？

　　在侧后的第三白种男没看见杨棠手上的枪，跨步上前的同时已然挥拳打向杨棠的侧脸。

　　杨棠微微一让，避开了第三白种男的拳头，旋即一心二用，没持枪的手直接打出一记“无敌极限流”之一“升龙拳”，当场轰碎了白种男的下巴，顺带着将他的身体轰向斜四十五度角的后方半空，整个身体离地，飞出去足有两三米远，方才以平沙落雁式着陆，又在地上滚了两下，最后一动不动了。

　　这一拳把被枪顶着脑门的白种男彻底镇住了，他同伴两百多斤的体重一记带点儿上钩的重拳就能搡飞出去好几米远，这尼玛太夸张了吧？不止他，就连趴在引擎盖上的那女人略略回头看到出拳的一幕也错愕不已！

　　其实杨棠算手下留情了，不然按“升龙拳”的攻击要点，杨棠外放的拳罡（暂时只能在体表形成很薄的一层）应该先扫中敌方的膻中穴（双孚乚连线中间点），然后沿人体中轴线一路上攻，直至击中下颚，但在这里杨棠是直接就打烂了对方的下巴。

　　“朋友、朋友……我们就是想跟她玩玩，既然你想单独玩，那就让给你好了，没关系的！”被枪抵着的白种男作举手投降状。

　　杨棠嘴角扯了一下，不置可否道：“你的驾照拿我看一下……”

　　“驾、驾照？！”

　　“没有吗？”杨棠手上枪抵得对方的额头更紧了。

　　白种男赶紧在身上一阵乱摸，总算把驾照翻了出来：“有有有……”

　　杨棠劈手夺过来，打开扫了一眼，哂道：“赖文斯·琼斯啊~~？”

　　“是我！”

　　“我记住你了，今天这事儿你要是敢报警的话，小心你全家！”说罢，杨棠露齿一笑，白牙泛着寒光，乍看上去极端残忍，就好像鲨鱼随时准备嘶咬猎物一般。

　　琼斯亡魂大冒，慌乱摆手道：“不、不不，我不会报警，绝不会！”

　　“那他们呢？”杨棠随手移开了顶在琼斯脑门上的枪管，用枪指了指仍躺在地上惨哼的两人。

　　“不、不会，他们也不会报警，我保证、我发誓！”琼斯颤颤巍巍举起右手伸出三根指头，似乎就想要当场赌咒给杨棠听。

　　杨棠却再没兴趣看他，反而往回走了两步，与那女人的视线对上了。

　　女人的眼中全是惊悚，因为杨棠的手段实在太狠绝了，也许连白种男琼斯都没看清，但她刚才可是看得一清二楚，那个被轰中下巴的可恶男人此刻脸上全是血，尤其是鼻腔，现在仍在泄漏。牙齿更是当场被崩飞了六七颗之多，不单下牙床的牙齿，就连上牙床的牙齿以后恐怕也用不了了，得做全套的假牙，倒也省了医生磨牙桩的工夫。

　　这是女人第一次在现实中看到血腥场面，以前类似场景只在电影中看过，真实而又近在眼前的一幕实在太震撼人心了，所以她不自禁地犯了恶心，加上之前喝了酒，于是胃里一阵抽搐，哇一下全吐在了引擎盖上。

　　杨棠一见，忍不住骂道：“泄特！旁边这么宽的地方你不吐，偏吐车上？”

　　女人闻言嘴角勾了一下，似乎想笑，可一阵夜风吹来，她本身因为呕吐而已经变得清醒一点的神智似乎又开始迷乱起来，居然就这么靠在车头上，昏睡了过去。

　　杨棠见此一幕，心中一阵烦闷，想了想，只能把她塞进车里，又一手拎起一个受伤的白种男像扔破麻袋似的扔到路边，欣赏着两人一个比一个还惨的哀嚎，返回车里一溜烟开走了，只剩下琼斯在风中凌乱。

　　回到酒店，杨棠把那醉酒女人扶入自己的房间之后，先去阳台上看了下外边街道对面的巨幅海报广告，那上头的女人脸果然就是他房间里那个醉酒女人花了妆的脸。

　　“草，还真捡了个超模回来，雪莉莲·夏露，幸好我刚才上来的时候走的楼梯，而且没撞见人，不然明天上了新闻，我这张脸等于就废了。”

　　杨棠有些懊恼地绕回前厅，却发现醉酒女人夏露已经不知所踪了？幸好地毯上摸爬滚打的痕迹明显，接着他又听见了淋浴的水流声，再一看浴室的门，发现正有一具拥有美好曲线的上半身黑影在磨砂玻璃后扭曲着，杨棠这才松了口气。

　　要是夏露趁刚才跑出了房间，又被人撞见了，那事情可就大条了！

　　幸好没那么糟。

　　可是过了半个多小时，杨棠发现了另一件糟糕的事情，浴室里边不仅传来了淋浴声、嬉水声，居然还有销魂的呻吟声？这是怎么一回事情？莫非是他耳朵出毛病，听错了？

　　杨棠抱着怀疑的态度，并没有第一时间去敲浴室的门、询问夏露情况，而是把电视机的音量调到最大，继续欣赏着美国的肥皂剧。

　　可又过了半个钟头，杨棠还没见夏露从浴室里出来，他就有点耐不住了。

　　“浴室里有浴袍啊，他妈的搞什么？洗这么久，都一个多钟头了，就算挨着一寸一寸地搓，也该搓掉几层皮了呀……”

　　杨棠一边嘀咕一边向浴室方向靠拢，半道上就听见了越来越高亢、如泣如诉的呻吟声。来到浴室门前，杨棠听到的声音更大了，尴尬之余，他抬手正想敲门，却愕然发现浴室门根本就没关严，只是虚掩着，还留了一条小缝。

　　愣了半秒之后，杨棠好死不死地手特别贱地推开了浴室门，随即瞧见夏露正骑在浴池沿上自蔚，看夏露眼神迷离的模样，她显是中了某种潜伏持久的药剂……

　　如此情形，孤男寡女坦诚相见，干柴烈火一触即发，剩下的事情就属于人之食色了。

　　……

　　夏露转醒时已是午后，她感到浑身酸痛，稍微动一下人就像要散了架似的，好不容易翻身坐起，只觉胯下火烧般裂疼。

　　心头悚然一惊，夏露猛地掀开盖被，却发现身上正好端端地穿着女式浴袍，没什么异常的，可她下床一迈步，胯间裂痛更甚，就连后边的臀缝也有牵扯，顿时跌坐回床上，心头一阵气苦，因为刚才那感受比她初夜后的第二天还要难捱。

　　夏露伤心、难过、苦闷、气愤……而当她气急的时候就想摔东西，于是环顾四周，愕然发现床头柜上她自己的坤包，同时包下还压了三叠钱和一张笺纸。

　　夏露取过笺纸，只见上面用一手瑰丽的英文字写着：“亲爱的，你醒啦？我已经让酒店的厨房预备好了，你拿起电话就能点餐，报房间号就行！另外，你包里的卡都是透支型的，所以我给你留了一点现金，你可以随时施用。啵，最后再嘴一个，也许以后我们不会见面了，T.Y.！”

　　“T.Y.，你这个混蛋，三藕浮碧池……”

　　正当夏露隔空破口大骂杨棠时，杨棠已经收了路可莎的那批货，改头换面成另一白人，用另一护照搭上了飞往华府特区的航班。

　　到华府的时候已经入夜，杨棠在西北区的四季酒店住下，开了间西翼的顶级套房。放下装样子的行李后，他照样出街闲逛，还不时用蓝牙跟红后交流。

　　“玛德，这都第二天了，雷天动的人还是没打那个号码吗小红红？”

　　“没打。”红后道，“主人，需不需要我联络雷天动本人啊？”

　　“算了，不管他，反正明天过完，后天早上我就飞国内了，我管他的人去死！”

　　“后天回国，要不要我提前帮您预订机票？”

　　“当然！”

　　穿过三个街区后，杨棠总算找到一个既无人又无监控探头的死角，变成一亚裔模样，打算去唐人街看一看，在LA的时候他没抽出空来去当地的唐人街游览，所以只好改在华府特区这边了。

　　不过由于路有点远，杨棠还是选择了搭出租车，没曾想遇到个宰客的黑鬼司机。本来特区这边的唐人街位于杨棠所下榻酒店的东北方向，而黑鬼司机居然载着杨棠往西北方向跑。

　　等开出六七条街后，杨棠终于忍不住道：“喂喂，我说司机，你往哪儿开呢？China.Town好像在另一个方向吧？”

　　黑鬼司机先是一愕，旋即理直气壮道：“我知道是那边，不过那边现在交通管制，我们只能兜个大圈子……莫非你希望我被罚款吗？还是说罚款你来交？”

　　如果是一般的外国人听到黑鬼司机这么说，也许就只能吃下这个哑巴亏了，但杨棠却不依不饶道：“成啊，罚款我来交，但你开错了路，计价器得重新跳字。”话落，他抬手啪一下把计价器回复成了初始价位。

　　黑鬼司机见状恼怒不已，叱道：“信不信我把你送到警察局去？”

　　杨棠不屑道：“就算去了警局，你能告我什么呢？”

　　“我告你乱动计价器，导致我之前的计费归零，既费工又费时！”黑鬼司机道。

　　“这种事得讲证据吧？证据呢？”

　　“我自有证据，但现在不告诉你……”

　　杨棠皮笑肉不笑道：“莫非你这车上安了针孔？还是说计价器上有我的指纹？”可实际上，他在赴美之前，手就一直保持着无指纹状态（变形术的局部功能），不可能在其它东西上留下指纹。更厉害的是，红后已经侵入了这辆出租车的电子系统，即使真有针孔摄像头，但无红后的指令，最新视频是无法存储到出租车的临时硬盘或转存到网盘上的，这样一来有摄像头跟没摄像头一样。

　　显然被说中了心事，再看杨棠有恃无恐的笑容，黑鬼司机猛然停车，指着计价器正色道：“先生，你到地头了，请付车费！”

　　杨棠不置可否道：“好啊，多少钱？”问这话的同时，他通过脑波向红后下达了命令：弄坏计价器，让上面的数字全部归零。

　　黑鬼闻言终于露出个胜利的微笑，道：“你应该给……”说着，他在报价前最后瞟了眼计价器，然后双目圆瞪，眼睛就直了。

　　其实也没什么，就是计价器上正显示着“$00.00”！

　　“免费是吗？那拜拜了您呐！”说罢，杨棠施施然下了车。

　　黑鬼司机见状连忙追下了车，可没跑两步他就发现与杨棠的距离越拉越远，更倒霉的是，一辆巡逻车开来，正好停在他那出租车旁边，然后巡警下来，瞅了瞅空无一人的出租车，开始用对讲机向调度中心报告着什么。

　　黑鬼司机原地停下跺了跺脚，再看杨棠那边时，他的背影正好消失在横巷口，于是黑鬼司机只好回到出租车旁，想解释，但白人警察根本不听，直接命令他举高双手蹲下。

　　杨棠穿出横巷后，到了一条陌生的街上，他驻足观察了两分钟，发现这里离洛马公司所在的贝斯赛达市已经很近了，还不如放弃去唐人街的计划，到贝市踩踩点。

　　不过这个想法刚萌生出来，边上就有人在问杨棠话：“前辈，这家酒吧怎么走？”

　　对方说的虽然是英文，但称谓用法明显是日语的，这令杨棠多少有点皱眉，当下抬起眼皮瞟了说话之人一眼，发现对方是个皮肤黝黑的青年男子，个头不高，大概在一七二，很精瘦，偏偏给人一种硬实的感觉，尤其是他的双眼，炯炯有神，在他的黑脸和夜幕的双重反衬下，就像两颗小灯泡。

　　“东瀛人？”

　　对方愣了一下，似乎一时没反应过来东瀛人是什么玩意儿，旋即摆手道：“NONONO，泰国人，我叫迦猜！前辈，你知道这酒吧怎么去么？”说着，还递过一纸条。

　　杨棠看了看纸条上所写的英文地址，又回忆了一下脑海里所记忆的地图，发现很难描述，想着正好是贝市方向，便道：“我带你过去吧！”

　　“多谢前辈。”


第394章 老旧奖品（1）

　　LA，入夜。

　　又躺了一个下午，夏露总算觉得自己好了点，这才有力气爬起来，取过床头柜上那叠美金稍微默数了一下，旋即扔出去老远，尖声叱道：“才三万，把老娘当什么了？高级召应女郎么？”

　　实际上三万美元现金已经不少了，至少比夏露这种在模特界崭露头角不久刚跨入一线却还没有成为顶级超模的模特来说，她们的年收入真心不高。

　　远的不说，就拿杨棠前世的2016年来说，全球模特界收入排前十的顶级超模，除开第一位的吉娘娘年收入超三千万美金以外，二至五名超模的年收入都在一千万美金左右，六至十名的平均年收入更是只有七百万。

　　这还是全球模特界收入最高的那群人，相当于NBA球星中的超巨，也就是邓肯、科比、詹姆斯这一档的球员（当时年收入两千万左右，属顶薪），而NBA毕竟是靠实力说话，像稍弱一些的迈克尔里德、姚名也能拿到一千五百万左右的年薪，再下来就是全额中产，一年收入八九百万七八百万档次的球员了。可即使把这三档球员加起来，也占不到NBA总球员数的四分之一，剩下的球员中一半是迷你中产或百万年薪，再剩下的就只能拿底薪了。

　　而模特界更畸形了，除了曝光率高得离谱的那拨超模外，比前十超模稍差一点的，也就是年收入在上百万美金却又够不上前十的次级超模大概有四十人左右，而一线模特年收入基本在三十万（美金）到八十万之间，资格老点、人脉广点的就挣得多点，要不然就挣得少点。

　　夏露就属于这一拨模特，她从去年下半年开始冒头，半年的税前收入约十九万美金，要知道，她去年上半年拼死拼活也才挣了不到五万美元。

　　所以，杨棠留下的三万现金真心不算少了，只不过夏露心头有气，只能摔东西来发泄，同时她也在害怕，与杨棠这么个陌生男人做了那事儿还一点安全措施都没上，万一染个啥病可咋整？她还不想死啊！可问题是，现在事情已成既定事实，她唯有苦闷接受勇敢面对，别无他法。

　　“我一定要找到他，将他亲手绞死，这个混蛋！”夏露骂骂咧咧地抄起了酒店的内线电话，可等那边传来接待员的女声后，她却径直报上了房间号：“点餐！”然后是一连串菜名，“等老娘吃饱了就想办法查一查这家酒店的住宿登记，那混蛋男人休想跑掉！”

　　结果，一个钟头之后，夏露又开始自怨自艾起来：“呀~~这么多菜，还有肉，我居然吃完了！？那我的身材怎么办？完了、完了、完了、完了……都怪那个混蛋，我一定杀了你！对了，还有那三个敢跟我酒里下药的贱人，我会让你们去喂鲨鱼的。”碎碎念到最后，她差不多快神经质了。

　　同一时间，华府DC，深夜。

　　“喏，这间酒吧就是你纸条上的地址了。”杨棠指着十点钟方向一家门脸不大的酒吧道。

　　“多谢前辈，要不我请前辈喝一杯？”迦猜指着酒吧示意道。

　　杨棠又瞧了眼门口清冷得只有小猫两三只正蹲那儿抽烟的酒吧，撇嘴道：“还是算了吧，我有……”话还未完，蓝牙耳机里传来红后的提示，雷天动的手下拨通了虚拟号码，但只留了一句话就挂断了。

　　“什么话？”

　　红后回道：“对方的原话是，明早八点四十七在西克贝街三十七号等，接货区间十三分钟，自有人拿半张富兰克林（详见388）接头！”

　　“西克贝街三十七号？”

　　“就在这条街上，刚才您指的那间酒吧的隔壁，是家餐厅！”

　　“真巧啊！”

　　“喂，前辈，还是请跟我进去喝一杯吧！”迦猜再度邀请道。

　　恍过神的杨棠道：“看你这么有诚意，行吧，喝一杯，如果超过一杯，就改我请，怎样？”

　　“前辈你太客气了！”

　　“彼此彼此嘛，对了，看你样子似乎是专程找这间酒吧来的，WHY？”

　　迦猜神秘一笑：“进去你就知道了，前辈！”

　　于是二人联袂到了酒吧门口。

　　正或倚或靠或蹲着抽烟的几人见有生人过来，一下子全站直了身体，还下意识都提了提腰带。杨棠看得分明，这几个鬼佬腰间都别着手枪，显然不是什么善茬。

　　“干什么的？”

　　“兑奖……”迦猜不慌不忙地回了一句，同时撸起衣袖露出左腕上的一串骷髅链子，亮给对方几人看。

　　为首的抽烟人细瞧了两眼骷髅链，旋即大手一挥，道：“进吧！”说着，他身后的人呈扇形围了上来。

　　见此一幕，杨棠挑了挑眉，正想说点什么，迦猜先一步提醒道：“前辈，他们不是要对我们不利，而是搜身，这里不准带武器跟拍录设备。”

　　杨棠这才恍然，学着迦猜让对方搜了一遍。

　　见没什么，为首的抽烟人再次开腔道：“可以了，但我还是要重申一遍，不要在这里闹事，私底下的摩擦寻衅之类的，请去后巷解决！”

　　待迦猜点了点头表示明白后，对方才让开吧门放行。

　　进门后，通过一段不算短但乌漆麻黑歪歪扭扭的甬道，就到了一堵下面空半米、高两米的屏风墙前，墙后传来音乐声和喧闹声，不算太嘈杂，至少杨棠还能勉强接受。

　　往左右两边绕过屏风墙，就是吧厅了，里边果然有不少人，灯光稍显昏暗，东南角的台子上有洋妞跳着脱衣舞，看肤色是个拉美裔，转两圈扔掉一件衣服，扭个屁股又扔掉一件，但并不很快就脱成内衣，而是很有节奏地等着台下的贱男们朝上边扔钱。

　　“前辈，这边！”

　　在迦猜的招呼下，杨棠跟他到了角落的一张台子旁坐下，要了两杯啤酒慢慢喝着。不过迦猜每喝一口他就会看一眼时间，似乎在等什么。

　　留意到杨棠在注视他，迦猜主动道：“前辈是第一次来这种地方吧？”

　　不得不承认，这个叫迦猜的泰国人相当识趣，在杨棠面前早早地报了自己的名字，而杨棠不自我介绍，他也不多问，只以曰语中的“前辈”相称。

　　“嗯，不常来，主要是觉得这种地方挺无聊的。”杨棠道。

　　“如果只是单纯的酒吧，是挺无聊的，可这里不一样，尤其是午夜场……”说着，迦猜又看了眼时间，“刚好，距现在还有一个钟头。”

　　“什么一个钟头？”杨棠不解道。

　　“挣午夜场门票啊？”

　　“挣门票？”杨棠依旧不解。

　　迦猜一直望着吧厅西北角方向，听到杨棠的问题，想了想，道：“解释起来很麻烦的，前辈是新人，等下还是跟着我走一下流程，你就什么都明白了。”

　　“哦，好好！”

　　此时，杨棠发现吧厅中至少有三分之一的男人都往西北角的那个小吧台聚拢过去。他正想问什么原因，迦猜也站起身，偏头道：“我们也过去吧，前辈！”

　　于是，杨棠边跟在迦猜身后边问道：“怎么回事啊？”

　　也许是周围声音比较嘈杂，所以迦猜迟迟没回过头来答他的问题，倒是杨棠身边一块往那边聚拢的一个拉美裔壮男道：“没怎么回事，好戏要开始了呗！”

　　“什么好戏？”杨棠问。

　　拉美裔壮男朝他摊手道：“给我五百，我答……”他话还未说完，杨棠就看见那边小吧台居然有个西装男跳了上去。

　　西装男拿着话筒喊道：“今天的打击游戏限每人两次，每次五百美金！”话落，小吧台旁边的隔板墙滑开，一台拳力测试机被推了出来，“另外，在今天以前没有获得午夜场门票的可怜的家伙们，你们也可以参与对赌获小奖品得门票的游戏，今天对赌游戏是扳手腕，参与双方各押一千美金，输家清洁溜溜，赢家退还押金，还可获得一张门票和一个小奖品。”这番话一出，周围顿时口哨声四起，场面极为嚣闹。

　　杨棠身边的拉美裔壮男嘀咕了一句：“看来五百块是收不到了……喂，你，说你呢！”他拿胳膊肘碰了碰杨棠，“你对这两样游戏怎么看？有兴趣吗？”

　　杨棠用审慎的目光注视着拉美裔壮男，微微摇了摇头。

　　拉美裔壮男蓦地反应过来什么，主动伸手道：“认识一下，我叫巴斯，BW的，你呢？”

　　“金。”杨棠随口胡诌了一个外国名。

　　拉美裔壮男巴斯愕道：“怎么拼写的？”

　　“K-I-N-G（金）！”杨棠不耐烦道。

　　“啊哈，原来是国王啊，失敬失敬！”巴斯拱手道。

　　杨棠见他的手势，本想问“你懂中国礼节”，可话到嘴边却忍不住了，只是装作迟疑，学着拱了拱手，道：“你这是……华夏的礼节？”

　　巴斯哂笑道：“会一点点，曰常用的，这也是咱们的工作性质决定了嘛，随时都可能跟世界各地的富豪打交道。”

　　杨棠闻言暗暗诧异，很想多问一句，“什么工作性质啊”，但这话他始终没敢问出口。不过很快他就知道了，来这边参加午夜场的，敢参加午夜场的这些个男人们竟然都是各大公司或各条线上的佣兵。

　　“难怪巴斯会说他是BW的，BW不就是Blackwater么？”

　　这个时候，那边已经有人开始参与打击游戏了。

　　远远的，杨棠看到，但凡参加击打拳力器游戏的佣兵都会直接上缴一千美金，还没哪个只交五百美金的。

　　起初他觉得很奇怪，看了两轮才发现，这里的拳力测试器与别的地方大不一样，它没有具体的数字显示屏，仅有红绿两盏灯，也就是说，一拳打上去，具体是多少公斤拳力，测试器不会给出答案，只会亮起红灯或绿灯，如果红灯亮，则表示击打人拳力不足，拿不到门票，五百美金就相当于打了水漂，反之如果绿灯亮的话，虽然拿不回钱，但好歹能获得午夜场门票，也算满足了心愿。

　　只是杨棠搞不懂，这午夜场门票到底有什么好的，但现场这么多佣兵在争取，包括不像佣兵的迦猜也在争取，大家都不是笨蛋，说明门票自有它的奥妙之处。

　　“喂，king，打算好没有？参加哪个游戏？”巴斯探问道。

　　杨棠道：“我两个都参加，行不行？”

　　“当然可以，不过掰手腕那些家伙一个二个可都不弱啊，你一个亚裔，在力量方面天生弱势，何必跟那群只知道使蛮力的家伙较劲呢？”

　　杨棠听完巴斯这番劝，不禁上下打量了一下他，轻笑道：“那你长这身腱子肉，会不会也放弃参加扳手腕呢？”

　　“当然不会啰，我正准备上去大杀四方咧！”巴斯叫嚷道。

　　“那我拭目以待。”

　　拳力测试器那边的队伍虽然排的人多，但移动得很快，大多数人上去前就准备好了钱，轮到时把钱一交，先在测试器上试探一拳，然后第二拳出全力，两次击打，只要有一回亮起了绿灯，就可以获得门票，倒也干脆便捷，不多时，就轮到了迦猜。

　　同样交了一千美金给负责收费的女服务生，迦猜站到测试器前长吁了口气，以平常力道发了一拳，结果测试器随即亮起了红灯，明显不合格。结果，他又卯足了劲击打了一拳，测试器还是红灯。

　　对于这样的结果，迦猜瞪大了眼睛，一副难以置信的表情：“这、这不可能……我的拳力怎么可能不合格？”整个人似要抓狂了一样。

　　杨棠见状，正想上去劝一劝他，没曾想几个酒吧保安模样的白人壮男涌过来，三下五除二就把迦猜摁在了地板上，令他动弹不得。

　　几名白人保安正打算把迦猜架去后巷，杨棠阻止道：“不好意思，他是我朋友，你们把他交给我吧，我保证这家伙不会再犯同样的毛病了。”

　　“你确定你能镇得住他？”为首的白人保安明显不信任杨棠。

　　“当然！”杨棠说着话，来到了测试器前，随手掏出五百块交给了收钱的女服务员，“我这朋友只是没拿到午夜场门票，所以癔症了，现在只要我这样，轰！”看似轻飘飘的一拳撞在测试器靶子上骤然发出了巨大的声响。

　　绿灯亮！


第395章 老旧奖品（2）

　　绿灯亮！

　　正腹诽杨棠只交五百块肯定要栽跟头的女收银员看到这一幕眼珠子差点没瞪出来，其余围观者也都被轰响震得呆若木鸡，简直不能相信自己的所见所闻。

　　没有试，一次亮灯……这、这用了多大力道？

　　因为没有具体数值，在场之人个个都在暗自揣测，看杨棠这亚裔的眼神也变得不太一样了。

　　杨棠毫不在意旁的目光，只问那西装主持人道：“我可以有门票吧？”

　　“当、当然！”

　　主持人结巴地回了一句，赶紧拿了张午夜场门票递过来，杨棠接到后扭身就拍在了迦猜手里。这反正是举手之劳的小事，也不枉迦猜请他喝酒，还一直叫他“前辈”！

　　另一只手被白人保安反架着的迦猜看到门票后顿时不挣扎了，捻起那张门票细瞅了瞅，难以置信地看向杨棠道：“前辈，这是给我的？”

　　“废话！”

　　“那前辈你怎么办？”

　　杨棠本想说午夜场是搞什么的他都没弄明白，并不非要参加，但转念一想这儿这么多鬼佬都对午夜场跃跃欲试，他要说不想参与的话也许就犯了众怒，于是话到嘴边改口道：“这不还有扳手腕嘛，我喜欢多得个奖品不行啊？”说着，看向主持人道：“不是说有小奖品么？我怎么没看见？”

　　主持人对于杨棠这种能震惊全场的人不敢怠慢，忙向旁人打了个手势，立刻有个比基尼女郎身前挎着个卖烟的木箱就钻了出来，打开箱盖，只见里边不是各类香烟、大嘛什么的，而是各种徽章、钥匙扣，吊坠、项链这些小玩意，但没有一样是崭新的，全是六七成新，甚至半旧的货色。

　　“喏，大家都看见了，奖品在这里，只要赢一次扳手腕就可以拿一个奖品，每人最多拿两样，至于午夜场门票，就算赢再多次扳手腕，单人也只能有一张票！”主持人趁机细说了一下规则。

　　周围的人不置可否，反而有人问道：“这些小奖品都是旧货，什么来路啊？”

　　“不瞒诸位，全是从死人身上扒下来的……”

　　“什么样的死人？”

　　“跟你们一样，刀口舔血的死人。”主持人说这话时声音不带半丝人味。

　　现场静了一下，随即有佣兵哂道：“那我对扳手腕就有点兴趣了……”

　　“我也是！”

　　“还有我……”

　　“我也参一个。”

　　“我……”

　　其实如果是十足新的小玩意，恐怕没有佣兵会感兴趣。

　　主持人见状，指着刚刚搭好的两张钢架台道：“有意参加扳手腕的请到这边排队，A台比试，C台挑战！”

　　下边马上有人追问：“C台挑战什么意思啊？”

　　“很简单，A台照规矩交押金比试，但不能选择对手，以排队顺序随机挑战，赢一场就可获得门票；而C台就是私下里挑战，你想选谁就选谁，但对方答不答应，就要看你下的本钱够不够大了，毕竟一张午夜场门票对你对我对他而言总有个价值上限，如果有人下一亿美金比扳手腕赌门票，你们说赌是不赌呢？当然，我这只是举个例子。”

　　这个时候，也才二十三点一刻，但佣兵们已然弄懂了两种小游戏的基本规则，其中的高手也开始陆续登场。

　　尤其是有个纯种白人，比杨棠高半头，在白人堆中看上去挺削瘦的身材站到迦猜身边一比，至少比迦猜各方面壮了两圈都不止，他上去测试前恶瞪了杨棠一眼，这才交了五百美金在拳力器前站定，然后看似很随意的一拳挥出，只听“嗙”的一声，绿灯亮！

　　显然，这是在向杨棠示威，而且这种做的人还不止削瘦白种男一个，不多时，又有两个黑人办到了同样的事情。其中一个（黑人）比杨棠整整高出了一个头，他打亮绿灯之后，连门票都没取就跳下台来到杨棠跟前，恶狠狠道：“我叫昂坤，听说你要参加扳手腕是吗？看我等下怎么爆你的屁股！bang、bang、bang！”说着，还比出了中指。

　　如果是在别的地儿，杨棠说不定此时已拗断黑人的中指了，但在这个吧里，他本着和平友爱的原则，只是回敬了黑人两根中指。

　　黑人见状，冲杨棠加多了一根中指，隔得稍远的黑人同伴们也都朝这边竖起了中指，但这群黑鬼到底没敢当场动手，显然很顾忌这间酒吧的规矩。

　　杨棠身边的迦猜微微色变，压低声音提醒道：“前辈，那些黑人是AFO的，不好惹，等下扳手腕需要我帮你占位置吗？”

　　知迦猜是好意，杨棠却还有心情开玩笑：“UFO？”见迦猜想要解释，他摆手续道：“不用跟我解释，我知道他们是非洲佣兵团的，但来头大有屁用，再说了，扳手腕是随机对手，你就一个人，能顶几个位置？”

　　“可至少机会大一点……”

　　“不用那么麻烦，兵来将挡水来土掩，你就瞧好吧！”说完这句，杨棠已然往钢架台那边移动。

　　此时，钢架A台已经有人比上了，是一个体型跟杨棠差不多的亚裔，对手是个体型跟黑人昂坤差不多的拉美裔，当他胳膊成V型搁钢架台上时，大臂的粗壮程度不比巨石强森差多少，反观那个亚裔，他的胳膊与对方一比，基本上就成了女人的小细胳膊小细腿了。

　　巴斯此刻就在杨棠跟迦猜身边，见此一幕忍俊不禁道：“king，你们亚洲人都这么幽默吗？”

　　负责主持扳手腕比试的是两个女郎，蓝衣女郎负责收押金，红衣女郎负责喊开始。

　　亚裔小手与拉美裔猩猩般的大手握到了一起，巨大的反差让台下的佣兵都轻笑出声来。

　　“两位准备好了吗？”见没人吭声，红衣女郎当即道：“开始！”

　　话音刚落，拉美裔壮汉就狞笑着发了力，整个手骤然下压，很轻松就把亚裔的手给压实在了钢架台上，可以看得出来，两人的实力差距太大，在绝对的力量面前，一切花巧都是虚的。

　　胜利后的拉美裔壮男冲那亚裔摇了摇手指，轻蔑道：“你们这些黄皮猴子不行，最多只能干点巧活，比如舔棒棒……”说到这儿，下面大多数鬼佬都暧昧地笑了起来，“糖！”

　　九成的人都哄堂大笑。

　　杨棠没笑，阴着脸子排开人群，站到了A台旁，死盯着出言不逊的拉美裔。

　　台下队伍中有人在叫嚣：“我说黄种人，你凭什么插……”

　　杨棠对身后人的叫喊充耳不闻，冲着尚未下台的拉美裔寒声道：“有本事跟我来一把。”

　　拉美裔壮男不愧是经历过战火洗礼的老佣兵，他直觉杨棠不好惹，于是再度轻蔑一笑道：“我没兴趣跟弱鸡似的黄皮猴子扳第二次手腕！”说完，眼尾也不再扫杨棠一下，转头冲那主持人道：“我的票呢？”

　　“在这儿！”

　　拉美裔壮男顺势下了台，却没人觉得他是怕了杨棠。

　　这个时候，倒是黑人昂坤学着杨棠的样儿跳上了台，高声道：“其实拉美裔也挺逊的，也就比你们黄皮猴子好一点……”此话一出，顿时引起台下一片嘘声，因为下边拉美裔佣兵占了两成还多，谁他妈服谁呀，“弱鸡胜弱鸡不算什么，要是你能以弱胜强……”话没说完，昂坤已把黑黝黝的膀子呈V型搁在了钢架台上，“来呀，黄皮猴子！”

　　杨棠没有多说什么，嘴角泛起一丝不屑的弧度，同样把右胳膊肘搁在了钢架台上，张开手与昂坤的大黑手握在了一起。

　　昂坤的大手抓裹着杨棠至少小了两号的手，打算趁机将他的手骨捏得变形，可一发力才察觉到，杨棠的骨头硬得不行，仿佛合金铸造，支在他掌心里就像个铁蒺藜，十分膈应，但这般感觉不足于外人道也。

　　在台下的佣兵们看来，黑人昂坤的手臂比刚才的拉美裔壮男更粗壮更虬劲，想来也更有力，完全没理由输给杨棠这个黄皮细胳膊猴子，殊不知昂坤心里已经有点发毛了。

　　“准备好了吗？开始！”

　　随着红衣女郎一声令下，昂坤猛然发力，打算瞬间爆发出全部力量，迅速压倒杨棠的手。可事与愿违，他俩的手在钢架台上一动不动，但现场的佣兵们都知道，角力在红衣女郎喊开始的那一刻就开始了，而现在的情况说明两人旗鼓相当。

　　对于这样的结果，几乎所有人都难以置信。台下的佣兵们一个二个全都瞪大了眼睛，想要更仔细地看清细节。

　　半分钟一晃而过，杨棠的脸开始涨红，像是气血全部运行到了脸上，而这种征兆正说明他在发出极限全力，但结果却不理想，根本没把黑人昂坤的手压倒一丝一毫。

　　又过了四五秒，反倒是昂坤的大手一点一点的将杨棠的小手压倒，很快成了四十五度倾斜，几乎算是输了一半，但两个人的手都在不停的微颤，看起来他俩似乎都到了极限，不过越是这个时候台下观战的佣兵们越是凝神静气，屁都不敢放一个，生怕骚扰到两人的角力。

　　整个酒吧里，唯独杨棠自己心如明镜，除了目前他《九阳神功》功体“卸劲百分之五十”的特效外，他自身的身体素质还没调动到五分之一，至于脸色涨红，根本就是他装出来的。

　　之所以这样，是杨棠憋着坏打算给昂坤来点狠的，令他终身难忘。

　　而就在昂坤使出吃奶的力气继续下压杨棠的小手、眼瞅着杨棠的手几乎与钢架台面呈三十度时，杨棠眼神陡然一厉，瞬那间爆发出九成以上的身体素质外加桦地崇弘的“天生神力”（详见149），手上的劲道等于瞬间提高了近十倍，然后周遭的人就看见杨棠的手像把控方向盘一样，来了个急转弯，一下就把昂坤的手甩过了垂直九十度，并且一按到底，啪的一声，砸在了台面上。

　　接着昂坤就抱着他的右手惨叫起来，明显是因为用力到极致却突然反转，他的手筋已被严重扭伤，恐怕一年半载都好不了，对佣兵而言，等于废了半条命！

　　“嗡——”

　　见到昂坤的惨样，台下顿时炸了锅，议论纷纷。昂坤那些黑人手下更是叫嚣不已，嚷嚷着要为昂坤报仇。

　　脸上的红色迅速褪散，杨棠很快恢复了常态，理也不理叫得极凶的嘴炮，冲主持人道：“我的奖品呢？”

　　主持人翻了个白眼，递过一张午夜场门票，道：“奖品在这边木箱里，你自己挑一个吧！”

　　杨棠遂走到木箱旁，开启“邪眼”扫视了一下箱子里所有的小玩意，结果发现里边只有两三个物件泛着黄光，根本不值得收藏，于是他再扫视了一遍，打算随便捡个小玩意留作纪念，孰料睨向角落时，发现几个不起眼的小物件下面似有青光泛起。

　　“咦？这是什么？”

　　好奇之下，杨棠用手拨开上面的遮挡物件，终于发现了庐山真面目，一枚外形朴拙似用铁木镂空雕成的（嘴）哨子。

　　在“邪眼”之下，此铁木哨泛着带紫的青光。

　　“哇靠，就这么个小玩意，品级倒是颇高！”

　　“你选好了吗？”负责看守奖品木箱的比基尼女郎问。

　　杨棠捻起那枚铁木哨攥在手里，轻笑道：“选好了，我就要这个哨子。”说着，他摊开手亮了一下铁木哨子，随即下台。

　　不过刚到台下，迦猜还没来得及祝贺杨棠，就有另一个测试拳力时恶瞪过杨棠的黑人跳了出来，指着杨棠道：“我要挑战你，扳手腕！”

　　杨棠斜了那黑人一眼，淡淡道：“没空。”

　　黑人怔了一下，接着比出双中指，讥讽道：“你是孬种、胆小鬼，你不行！”

　　杨棠嗤笑道：“我行不行，你妈妈知道。”

　　周围一静，旋即哄笑个不停。

　　黑人怒道：“信不信我揍死你！”

　　杨棠摊开手，好整以暇道：“我还真不信，有本事就上来打我啊！”实际上他已暗下决心，只要黑人敢先动手，就送他去投胎。

　　黑人闻言，拳头捏得咔咔作响，他的同伴见了，连忙把他劝到一边去了。


第396章 午夜场的作用

　　AFO的一群黑人想找杨棠麻烦，多少是因为冲动，而更多的佣兵却看出了杨棠的实力，知他至少拳力腕力不输欧美人，不好惹，也就敬而远之，免伤了一般的和气。

　　毕竟大家都身在佣兵界，在没弄出血海深仇之前，还有合作任务的可能性，所以在面对佣兵界的生面孔时，只要展示出足够实力，老鸟们极少会针对到底。

　　自然而然地，AFO的那帮黑人没闹起来，杨棠身边也就肃静了，只余得了门票的迦猜和还未参加任何一个小活动的拉美人巴斯还站在杨棠身边。

　　杨棠把拿到手的门票翻来覆去细看了一遍，撇嘴道：“这门票挺普通嘛，跟张印花纸没什么区别！”

　　“本来就是张破纸。”巴斯哂道，“关键不在于门票，而在于午夜场！”

　　“午夜场怎么了？”杨棠问。

　　巴斯却往前站了半步，抬手拍了拍他肩膀：“轮我上场了，回来再聊！”说着，他已站到了台上的拳力测试器前。

　　杨棠转头看向迦猜，再度问道：“午夜场搞什么的？”

　　迦猜犹豫了一下，又瞅了眼自己手里的门票，当下附杨棠耳道：“其实也没什么，就是地下格斗，另外就是各式各样的消息交换、买卖！”

　　“你说打黑拳呐？”杨棠压低声音，比了比拳头。

　　迦猜点点头，强调道：“不过关键还是消息交换……”

　　杨棠不以为意，结果等他真正进了午夜场见识过后，才发现这里边的消息流量相当惊人！

　　随着时间流向午夜，扳手腕比赛进行得越来越频繁，拳力测试也越来越快捷，最后甚至可以说踊跃，甚至有些眼看着队伍长短明显轮不上佣兵开始抱怨，叫嚷着活动延时。

　　可惜那个西装主持人寸步不让，他没有装作听不见下边的“民意”，但一再重复酒吧的规矩，两个小活动说什么时候结束就什么结束，如果不遵守规矩就会被赶走。

　　那些起哄的佣兵见主持人这么坚持，立马就偃旗息鼓了。

　　见此一幕，杨棠不用旁人提醒也知这家酒吧的背景深不可测，不过这都不关他的事，他眼下只想见识一下午夜场的盛况，然后走人。

　　这时候，一直在留意时间的迦猜道：“还差五分钟就零点了。”

　　杨棠不置可否地“嗯”一声，目光却在全场扫了一圈，发现真正拿到门票的佣兵也就七十来个人，暗忖如果午夜场就这么点人的话，那规模大不了。

　　“呤呤呤呤呤呤……”

　　听到响铃，在场众人微微骚乱了一下就安静下来，显然这里边有不少人经过类似的阵仗，所以一点也不大惊小怪。

　　“获得门票的朋友请到这边来排队，没有门票的朋友别扎堆、各自散了吧！”主持人重新站回台子上，在那儿指手画脚。

　　虽然不少佣兵看那主持人的眼神很轻蔑、表情很忿满，但还是照他的话做了，没敢闹事。

　　巴斯最后关头获得了门票，直到这时人还很兴奋，因此主持人一说排队，他便拽上杨棠挤到了前列，迦猜亦步亦趋，不过途中被其他佣兵恶瞪了好几次，明显是不忿他也往前面挤，但碍于杨棠这个实力深厚之辈，加上午夜场即将开放，所以才暂时忍了这口气。

　　巴斯还算是有点自知之明，没带着杨棠硬往队伍最前头挤，但由于前面只排了六七个人，所以他总算看清了等下要去的午夜场有可能存在的地点。

　　这是酒吧安全通道旁的一个分岔廊道，廊道门被一幅落地壁画完全挡住了，此刻壁画已经滑移到一旁，乍看上去就好像画本身就是挂在门旁的一样，而秘密廊道的尽头是一旋转楼梯，通向地下，下到楼梯尽头，又是一段甬道，但不长，然后就能看见一扇类似潜艇上的水密门横亘在那儿。

　　同时，门边还杵着两个酒吧保安，每个人只要交一百美金就可以进。

　　“注意了，都不要乱，每隔半分钟，五个人为一组，依着顺序进！”

　　杨棠仨人与排在他们前面的两个佣兵组成了五人小组，各自掏了一百刀集中到队首的那个佣兵手里，很快轮到他们，交钱之后，又等了大约二十秒，门上的旋转阀才开始扭动，然后被人从里面拉开，露出一个黑洞洞的口子。

　　门旁的酒吧保安见状，立刻提醒道：“进！”

　　杨棠他们这队的几个人明显都来过，尤其是队首的那位佣兵，稍一猫腰就钻进了那门里。杨棠是第四个，他主动放出“野兽感知”探知了一下门内的情况，结果一片安详，他这才有样学样进了门。

　　进门后杨棠才发现这是一个平台，不到两个平米的面积只是供人有所准备，门旁同样有个酒吧保安守着，每当有人进来，就提醒一声：“下楼小心点！”

　　这话是理所当然的，因为接着平台的又是一道向下的旋转楼梯，下到尽头后是一扇实木门并且同样有人看守。

　　此时，因为不停有人鱼贯而入，实木门一直都开着，过了实木门后，整个空间就豁然开朗了，但整体环境并不算好，甚至可以说糟糕，普通的水泥地并不太平整，到处都是些碎屑，有纸屑，也有别的其它屑，光线相当昏暗，即使是杨棠，也是调高了“平常视力”成像清晰度后才完全看清这里的状况。

　　这个地下场东端是个拳台，下面有六七排座椅；西端这边呈开放式酒吧摆设；北面是一排独立的房间，而整个场地的唯一可取之处就是，场地的空间、大小还算不错，能容纳六七百人聚集而不会显得拥挤，落地差也有近四米，所以即便空气不那么流通，而提前进场的另一批人大多都在吸烟，整个空气质量也没有混浊到可以呛死蟑螂的地步。

　　感知了一下，除了他们进来的实木门外，这个像密封仓的场地还有两处进出口后，杨棠总算安心下来，压低声音问身边的迦猜跟巴斯：“喂，你们知不知道，这些提前进场的什么人呐？”

　　巴斯哂道：“我说king啊，看来你还真是第一次来这边，实话跟你说吧，那些个衣着光鲜的家伙都是金主啦，大金主！当然，有那么一小撮是掮客。至于剩下那部份打扮跟咱们差不多的家伙是这间酒吧的优质合作对象，所以他们才可以提前进场。”

　　“合作对象！？”

　　“就是那些完成过这间酒吧发布的任务，又或者由酒吧中介、完成了金主任务的佣兵，当任务完成到一定数量，并且能保证成功率的话，酒吧方面就会主动联系，与其达成长期合作关系啦！”

　　“原来如此。”杨棠恍然大悟。

　　三人正闲聊间，由测拳力和扳手腕选出来的七十几个佣兵已然全部进了这地下密闭场。杨棠留意到，那扇厚近一英尺的实木门随即被关得严严实实，同时还上了三把锁，若是在冷兵器时代的话，直可谓称得上固若金汤。

　　这时候，场子里的光线陡然打亮了一些，但对正常人来说还是有点暗，今次一个穿花西装的主持人跳上了拳台，拿着个话筒大声宣布新一期的午夜场开幕。

　　主持人话音刚落，整个场子里的人“嗡”一下全都各顾各地行动起来。

　　杨棠见状，问道：“这怎么回事儿啊？”

　　结果没曾想，迦猜拱手道：“前辈，容我去交流一下，很快回来！”说罢，不等杨棠答应，便径直往人多的地方去了。

　　杨棠不解道：“他去交流什么啊？”

　　巴斯拍拍他的肩膀道：“来这里还能交流什么，无非是情报、军火，另外就是发布任务啰！”

　　听到巴斯提到“军火”二字，而不是“武器”，杨棠暗暗心惊，面上却装作很诧异道：“发布任务！？像我们这种人也可以在此发布任务吗？”

　　巴斯哂道：“咱们佣兵也是人，自然有解决不了的人或事，发布任务让高手帮忙完成，这不很正常嘛！”

　　杨棠：“……”

　　“king，你是菜鸟，先在这边慢慢地观察学习一下吧！”巴斯贼笑兮兮道，“我也得先去了……”

　　“你去哪儿？”

　　巴斯点了点拳台方向。

　　杨棠扭头一看，发现有两名拳手从北边的单独房间里出来，一个穿着黑短裤、一个穿着白短裤，没有任何人簇拥，就那么一先一后跳上了台。

　　“你是想过去赌拳？”杨棠问。

　　“没错啊，你要不要一起去？”

　　“像这种黑市拳，七成以上是打假的，你赌多少就得赔多少！”杨棠劝道。

　　巴斯闻言愣了一下，捏着下巴道：“我怎么就这么不信邪呢？”

　　杨棠哂道：“别的不说，就是真正的职业拳手都有许多被人操控的，更何况黑市拳了，里边的水更浑更深！”

　　“你说的我都知道……”

　　杨棠道：“你既然知道那还去赌？”

　　“我这是赌运，不是赌钱，毕竟就算真有庄家坐庄，在比拳这种项目上，庄家也不能通杀啊，最多抓大放小，到时候只要下注角色转换得快，咱们的小钱就能够赢成大钱！”

　　巴斯说得起劲，杨棠却还是一摆手道：“算了，我赚几个钱不容易，还是不赌了！”

　　“你还是不是佣兵啊？及时行乐都不懂。”巴斯絮絮叨叨地往拳台旁的下注点而去。

　　不过两分钟，巴斯就一步三摇地转了回来，满脸笑意道：“唉，这一把我算是下少了，小道消息说，黑方稳赢的，我买的时候快结束下注了，结果才买到两注……”

　　“哎哎哎~~打住，你这一注多少钱？”杨棠问。

　　“不贵，一万一注，上不封顶！”巴斯的口气相当轻松，仿佛稳操胜券，随时都能兑到奖金一样。

　　杨棠翻了个白眼，还想说点什么，不过这个时候拳台上已经打起来了。

　　黑方块头较大，看上去力量十足极具气势，而白方是个白种拳手，单以身材而论，也就比亚裔人大上一圈，在白种男里边就显得瘦小了，可他动作非常灵活，与黑方打了起来时，他闪躲起黑方的攻击相当轻松，似乎正应了火云邪神的那句话，“天下武功，无坚不破，唯快不破”，对方快，只要你比他更快，对方打不到你，这样就能立于不败之地了。

　　同样的道理，黑方一上来攻势很猛，结果两三两分钟过去，他始终没能打到白方，反而因此消耗了一堆体力，导致动作更加慢得厉害，这时候白方趁机发动反攻，不断用组合拳砸在黑方的两肋间，很快黑方就被打到在地，蜷曲着、大声哀嚎不已！

　　“白方胜！”

　　随着主持人如此宣布，不少人都把赌注单扯得粉碎随意扔向空中，巴斯也做着同样的动作，而且熟练得很，看样子这类动作他平时没少做：“泄特！黑方那拳手真他妈没用，换了我上去也能打赢！”

　　“就你？”杨棠闻言一脸的鄙视，“刚才这场我还真没看出来黑白双方假打，换言之，以他们表现出来的格斗实力，你上台单挑的话，不说白方你赢不了，就算是黑方你也打不赢……”

　　“为什么？”巴斯不解又羞恼地问。

　　“不为什么，因为之前你的拳力测试我看了，出拳的速度和力道都不如黑方，你明白我的意思吧？”

　　“怎么可能？啪！”巴斯一面装作难以置信的样子，一面倏然出拳偷袭杨棠腹部。结果撞上的却是杨棠的手掌，他的拳头被杨棠手掌紧紧钳住，动弹不得，“哎哟哟~~放手，我信你的眼光，总成了吧？”

　　过了五分钟，换了两个拳手上台，依旧是黑白裤子区分下注的两方。

　　两万美元打了水漂，今次巴斯学乖了些，他没有立刻冲过去下注，而是问杨棠道：“新的这两人，你觉得怎么样？”

　　“都不怎么样，战斗力应该跟刚才那两人差不多！”杨棠撇嘴道。

　　巴斯闻言心里却暗暗吃惊，跟刚才那俩拳手差不多的话，岂非收拾他没商量：“那到底谁更强一些啊？”

　　杨棠摇头道：“不好判断……”

　　“那你怎么判断出新上台这俩拳手比我强的？”


第397章 乱战

　　“看步伐啊……”杨棠道。

　　“步伐？”

　　“对啊。”杨棠略略解释道，“别的不说，现在台上那俩拳手每一步的宽度都在八十二厘米左右，而你嘛，在八十一至八十四厘米之间波动。”

　　巴斯闻言一凛，瞬间懂了杨棠在说什么：“可这也不能证明我就比他们差吧？”

　　“但至少能够证明你的身体控制能力不如他们。”杨棠淡然道，“有句俗话说得好，连自己体重都控制不了的人又怎么控制自己的命运呢？我想说的是，连自己步幅都控制不住的人，又怎能把握好出手时的轻重缓急呢？”

　　巴斯深感受教，但他死性不改，没说到三句话又扯回了原来的话题：“那今次的黑白双方到底谁强啊？”

　　台上俩拳手虽然没有针对台下众人的单独敌意，但杨棠的“野兽感知”仍察觉到俩拳手之间相互的敌意和战意，总的来说，还是白方拳手要强一点，不过他表面上却摇头道：“今次这两个拳手的实力相近，真不好说！”

　　巴斯有些失望，却猛地跺了跺脚道：“反正肯定有庄家在后面操纵，我这次还买黑方，不信赢不了！”说完，又跑去下注了。

　　与此同时，杨棠进这个地下场后就探查好的另两个出口之一的铁闸门突然被人从外面拉开，鱼贯进来四个人。

　　为首的亚裔光头男穿着一整套阿迪达的运动衫，身高大约一七七，别看他身高不高、体型也不怎么魁梧，但予人的感觉就好像一只随时准备出击的猎豹，尤其是他的眼神，如剃刀一般，把铁闸门内拴着的两条比特犬吓得狂叫不已，甚至还有点瑟缩的味道。

　　第二个进来的是一穿得很花哨的年轻人，同样是亚裔，只不过杨棠一眼就看出这家伙是印度阿三，而且是高种姓，不然眉眼神态不会那么嚣张。他进门时见两条比特犬吠得凶，当即不高兴道：“吵死了，让它们立刻闭嘴！”吩咐完，施施然往拳台方向踱去。

　　光头陪着花哨男往拳头方向走，只略微回头向跟在花哨男屁股后头进来的俩中亚籍保镖使了个眼色。那俩保安二话没说，抡起拳头就向两只比特犬攻了过去，可怜比特犬被拴住，灵活性减少大半，自然不会是两名专业保镖的对手，没一会儿就被拗断了脖子，死在当场。

　　让附近佣兵侧目的是，俩保镖干掉了比特犬后，身上两点抓伤都没有，更别提嘶咬伤了，这足以说明此二人的搏杀实力，恐怕就算两只比特犬没被拴着，照样会被两人格杀在场。

　　好在花哨男嚣张归嚣张，但到了拳台下，却没有赶哪个人离座，而是就在倒数第二排的空位上坐了下来，稍微扫视了台上的拳手两眼，立刻吩咐其中一个保镖去下注。

　　这个时候，已经下好注一路颠回杨棠身边的巴斯不无得意道：“这回我买了十注，黑方必胜，白方肯定输！”

　　杨棠很想说句“那可未必”，但话到嘴边又停住了，他不想太过打击巴斯这活宝的士气，他还想多看几次现场耍宝呢！

　　“诶~~今次我可是下了血本，咱们凑近点儿看吧，这儿太远了！”巴斯想起一出是一出，说完这话，他当即挟紧杨棠的胳膊，半推半拽地把杨棠弄到了拳台下方的座椅外围。

　　巧的是，杨棠跟巴斯所站的围观之地离花哨男所坐之处不过两米之遥，护在花哨男左右侧后方的俩中亚保镖还同时瞟了杨棠二人一眼，有所警惕，却并没有赶开他们。

　　随着主持人宣布，第二场格斗总算开始了。

　　两个拳手都没有拳套，手上只是简单的缠了纱布，属于真正的赤手空拳。

　　黑方首先打破平衡，脚下骤然法力，依靠陡增的速度靠拢白方，然后快速出拳攻击。不过杨棠能看得出来，这一拳有些轻飘，只是试探。

　　同样的，白方疾闪，躲开了黑方的拳，趁隙也出拳试探，双方一时间僵持不下。

　　你来我往六七招过后，俩拳手心里都各自有了底，白方开始出腿攻击对手下三路，黑方在避开白方腿攻的同时，开始利用自己高人一筹的力量与对手实打实的拳锋争胜，可惜打了大概三分钟，谁也讨不到便宜，双方体力都开始下降，突然白方一记抬脚不高的小蹬踹，正中黑方左膝下方的软组织，黑方吃痛之余，身形微微顿了半秒。

　　也就这么点时间、这丁点破绽被白方抓住了，他紧跟着一拳正搡在黑方脸部三角区内，黑方身体一僵，白方后手拳（一般是重拳）正中他的腹部，黑方马上又下意识捧腹，可这一低头，白方立马欺前小半步，抬腿就是一记膝撞，正中黑方面门。

　　场中听到很清晰的骨裂声，但白方攻击丝毫未停，又是连着几记重拳重脚打在黑方的头部、肋下、腰椎这些关键位置。

　　黑方根本没有叫投降的机会，不到十秒钟，就被白方打得连连咯血，喷洒在拳台上星星点点，十分惹眼。

　　终于，倒在拳台上的黑方已是出气多进气少，而白方看起来有些气喘，但却掩饰不住他脸上的喜悦，甚至还有心情向台下挥手致意，丝毫没有刚刚才打杀了一个大活人的觉悟。

　　台下观众有骂娘撕投注单的，也有向台上竖起大拇指的，还有些人自顾自的在说私话，根本没在乎台上刚死了人。

　　第二次押黑方的巴斯气得又把投注单撕碎扔了。

　　好死不死的，前面坐着的花哨男显然是买中了白方拳手，正高兴得手舞足蹈，看得巴斯眼睛都红了。舞了一会，有点累了，花哨男总算停了下来，双手合十，嘴里大声念叨着：“Buddha.Bless（佛祖保佑）！”

　　巴斯听到这话顿时火冒三丈，用英语嚷道：“去他妈的佛祖！”

　　这话一出，算是捅了马蜂窝了，花哨男、阿迪达光头，还有那俩中亚保镖齐齐回头，恶瞪向巴斯。

　　见此情形，杨棠捂着脸，都不知该怎么帮腔才好！

　　多少有点心虚的巴斯却鸭子死了嘴壳子硬，一句道歉也没有，反而满脸不屑道：“怎么？想打我？你们清楚在这里动粗的后果吗？”

　　这时花哨男脸上早没了嬉笑和玩世不恭，只剩下一脸怨怒，他双眼瞪得牛大死盯着巴斯，用腔调怪异的英文道：“在这世界上，我最讨厌两种人，一是低种姓的贱民，二就是渎佛者……看你的样子是拉美裔吧？如果按种姓制度来划分，你只能是最最低贱的达利特，连首陀罗都算不上，来呀，给我打死这个比狗还低贱的家伙！”

　　听完这番话，巴斯的脸绿了，原本就有点红的眼睛更红了，一副随时可能杀人的模样。

　　杨棠见状，知道今天这事恐怕不能善了，索性懒得开口劝说什么了。

　　与此同时，或坐或站在附近的人都朝这边看过来，显然他们发现有乐子可瞧了。当然，也有一些不愿沾麻烦的家伙悄悄退得远远的，然后用桌子搭台，站高了看。

　　现场的局势一触即发。

　　这时，主持人不知从哪儿钻了出来，冲花哨男招呼道：“啊哈~~原来是都伦兄弟到了，有人看到你的手下杀了看门犬，得赔啊！”

　　花哨男都伦闻言脸色没什么好变化，冷然道：“不就两条狗嘛，赔就是了！”言语间，他指着巴斯继续道：“可这个家伙亵渎佛祖，我今天一定要让他去投畜生道！”

　　听到都伦的话，主持人顿感头疼不已，要是因为别的起因而产生摩擦，他可能还能从中调解一下，但现在巴斯涉及到了宗教问题，那是没有任何道理可讲的。

　　巴斯显然也意识到了这一点，当下振臂高呼道：“佛祖就是狗屁，老子信的是耶稣，你待怎地？”

　　这话一出，都伦血贯瞳仁，暴喝道：“给我杀了他！杀了这个异教徒！”其实如果他不喊后半句话，恐怕周围的佣兵们都会袖手旁观，不过在场超过半数的佣兵都信耶稣，听到“杀异教徒”这样的字样，他们顿时按捺不住了。

　　拳台下方这一块顿时骚乱起来，主持人见势不妙，一溜烟也不知躲哪儿去了。

　　“保护好都伦少爷！”阿迪达光头叫喊出声，自己却一马当先，直接左右冲拳齐发，攻向了杨棠跟巴斯，明显把杨棠当成了巴斯的同伙，可实际上杨棠只是站得比较近而已，与巴斯更只属于点头之交。

　　眼见光头的拳已搠至眼前，杨棠知道再解释也无用，不禁骂咧道：“靠，还想一箭双雕，找死！”话落之时，他已用左掌扣住了阿迪达光头的拳头。

　　不过光头的另一拳巴斯却没挡住，硬生生被搡退了三四步，这才稳住身形。

　　巴斯心头惊骇不已，他没想到光头的拳力如此凶猛；可同一时刻，阿迪达光头却在心惊杨棠的爪力，钳住他的拳，令他只感手骨欲裂。

　　都伦也看出了阿迪达光头吃了杨棠的暗亏，立刻冲那俩中亚保镖叫嚷道：“你们还杵在这儿干嘛？快点去帮忙啊！”

　　“少爷，我们……”俩保镖正想解释，那些被巴斯煽动的信耶稣的拉美裔已然围拢过来，照着都伦和俩中亚保镖的头脸就是一通猛揍狠砸，直捶得他们仨哭爹喊娘。

　　不过三百多人的地下场里，也有那么二十几号是亚裔，而且其中三分之二都信佛，所以见拉美裔那些个信耶稣的围攻都伦，这近二十个信佛亚裔当即不管不顾，冲杀进拉美裔人堆，一个二个都发了狠，往死里信耶稣的拉美人。

　　阿迪达光头已经觉察出杨棠的实力深不可测，不愿与之为敌，加上身后的花哨男都伦被围殴，他索性舍弃了杨棠跟巴斯，返身杀进了拉美佣兵的包围圈中。

　　可杨棠却不愿就此放过阿迪达光头，哦，凭什么你光头想打的时候就能够一击双拳，既攻巴斯又把杨棠给捎带上了？现在你又不想打了，就打算把攻势收回去改攻其它，天底下哪有这么便宜的事儿，而杨棠岂是别人说打就打、说不打就不打的。

　　杨棠当即手腕一翻，一枚美国硬币突兀出现在他的指尖，只听嗖一声，追着阿迪达光头的后脑勺就去了……

　　这个时候，骈指如剑左右手分别插进一个拉美裔佣兵后心的阿迪达光头正听到有人喊：“杀人啦！”旋即警觉到脑后极端危险，时间上容不得他多想，勾头埋首的同时，他的右掌以及整个小臂陡然化为黄铜一般的肤色，疾速拍向脑后。

　　“嗙——”

　　一声金属炸响洞彻全场，令地下场中之人俱都心脏跳漏了一拍。同时，阿迪达光头只感后脑一疼，身体一抖，便跌跪在地上，不复方才雄风！

　　颤颤巍巍将已经恢复正常肉质肤色的右手拿到面前一看，后脑勺皮肉中还嵌着一硬币的阿迪达光头大惊失色，他的掌心已被洞穿出一个硬币大小的孔，虽不再流血，但其中有截指骨被生生撞断而不知所踪，所以右掌的伤即使痊愈了，光头右手的中指也已彻底废了。

　　这还不是最关键的，关键的是，硬币能轻易穿过阿迪达光头已经局部金属化的手，令光头骇然不已、遍体生寒。

　　“咦？”

　　杨棠同样发现了阿迪达光头的异常，对方的手臂竟然可以金属化，这是杨棠始料未及的，难怪之前阿迪达光头进门来时是那样的凶神恶煞、趾高气扬，原来是有如此依仗。

　　“杀人啦！！”

　　“有人死啦~~！”

　　刚才就有人喊，现在喊得更大声，于是本来只是拳脚相加，打算给对方一点教训的信佛祖者和信耶稣者这下子都红了眼，纷纷开始向身边人下起了杀手。

　　“咔擦！”“嘣喀！”

　　人体骨头被扭断折损之声开始偶尔响起，渐渐变得连绵不断……周围的哀嚎惨叫也络绎不绝。

　　佣兵就是佣兵，没热武器杀人照样利落。

　　光头也留意到了周围的混乱，正想伸手把后脑勺上嵌着的硬币取下，却突然感到脑仁剧痛，眼前一黑，便彻底没了知觉。


第398章 翻脸不认人

　　巴斯看到二次被硬币命中后脑的阿迪达光头无声无息地倒下去了，正想叫好，孰料一只毫无指纹掌纹的手斜刺里拍了过来，毫无花假地命中了他的太阳穴。

　　“扑通！”

　　巴斯毫无征兆地倒在了地上，至死也不明白为什么手掌的主人会杀他。

　　手，是杨棠的。

　　他也是见地下场中死的人多了，这才出的手。

　　原因很简单，这地下场的面积似乎已经挖到了明天接头的那家店的下面，如果场子里不死人，只是死几个黑拳手，杨棠自然不会大开杀戒，问题是，他意识到两帮三大教信徒杀红了眼时，已来不及阻止。

　　单只佣兵就有六七个被拗断了脖子，还别说有些被殃及的池鱼并非佣兵，总共算下来，在杨棠硬币再弹，洞穿光头后脑之时，加上那个被活生生打死的黑拳手，地下场里已经死了大约二十人。

　　请注意，这可不是一两个人，也不是几个黑拳手，地下场比较容易掩盖过去；这是死了十几号佣兵，他们又分属不同的佣兵公司，如此事件，想瞒是很难瞒住的，换言之，警方有很大几率会介入，而明天早上杨棠所需接头的地点就在地下场上方的酒吧隔壁，恐怕会被围在警戒封锁线以内，在那种情况下，强行接头不是明智的选择。

　　因此，意识到了这一点的杨棠把心一横，干脆一不做二不休，思忖着把地下场里的活人通通干掉，这样暂时就不会有人把地下场发生群殴死伤二三十人的事爆料出去了。

　　况且，对于这个神秘酒吧而言，无论它的后台背景有多么强硬，几大佣兵公司近二十号佣兵身殒，这还不算仍在持续增加的，都很难把这种事掩盖住，但还是有那么一丝掩盖的可能，当然，这需要当地警方在勘验现场时做出对酒吧较有利的论断！

　　可惜杨棠为了能顺利接头，他不怕多杀人，甚至杀光整个地下场里的人，如果地下场里三百来号人全死光了，那么警方一旦介入，是肯定不会接受酒吧方面任何善意、亲近之举的，绝对会公事公办，而那样的话，酒吧将遭灭顶之灾。

　　所以呀，杨棠认为，如果他是酒吧的后台老板，遇到“地下场子的人全死光了”这种事，一定会尽一切可能掩盖这件事，能瞒多久瞒多久，争取时间收拾细软跑路。

　　正是因为想到了此种可能，杨棠打算赌一把，反正已经死了二十多人，明早警方多半是要戒严调查的，索性把人杀光光，看酒吧后台老板到底是乖乖报警呢？还是先跑路后报警，或者收拾好家当闷声跑路。

　　其实无论是报警，还是先跑路后报警，都有暴露自身的可能，说到底，天下乌鸦一般黑，美国的警察就更是如此了，只要出得起钱，泄露报案人身份这种事，在美国警界屡见不鲜。

　　“咚！”“咚！”

　　杨棠拍翻巴斯之后再无顾忌，双指连弹，不停袭杀着十到十五米这个距离上一应活人。他躲在人丛中不断移动，变换着方位，许多人直到死都没找着究竟是谁杀了他们。

　　而地下场的设计，为了保护来宾隐私，除了几个进出口外，其它地方均未设置摄像头，这样一来，杨棠的大肆杀戮根本没有引起地上的半点反应。

　　随着一声声凄厉的惨叫，一个个佣兵在人堆中倒下，令人心惊胆寒。那些已被各自保镖护卫到墙角又或者被护着往安全通道出口移动的贵宾们倒有闲暇抻长脖子回望场中，可场面一片混乱，根本看不清楚到底发生了什么事。

　　可恰恰是看不清楚，反而感觉更加的令人不安。

　　“嗵！”“嗵！”“嗵！”“嗵！”……

　　只听见四声连响，实木门之外的另两个出口上方的摄像头纷纷炸裂开来，明显是不再有用了。而在此之前几分钟，红后就已侵入了酒吧的监控线路，将出入口的画面定格在了门户紧闭、一切安然无恙上了。

　　“咚！”“咚！”

　　微微有点混乱，想要优先离开地下场的一个个贵宾小保护圈尚未来得及发现摄像头爆裂的声源，其中一个腰围跟躯干一样宽的男贵宾和另一个保护圈中全身名牌身材高挑的女贵宾脑袋同时中了硬币，被轰碎当场，黄的白的红的洒了周边保镖一身，好不壮观！

　　罪孽+XX！

　　功德+XX！

　　二次功德+XXX！

　　……

　　连串的提示音，可杨棠却没心思去看去回复，他眼下正在全神贯注地杀戮，务必使得无一人漏网，否则明早的接头绝对泡汤。

　　“咚！”“咚！”“咚！”……

　　当又有几个贵宾接连倒下，总算有保镖看到了在混乱人群中暗施偷袭的杨棠。

　　“杀了他！”

　　“给我杀了他！”

　　各个保护圈均有保镖分流出来，加入那些个自家（贵宾）雇主已经被干掉的保镖团队，呈扇形向杨棠围拢过来。

　　杨棠不慌不忙地在混战的佣兵群里移动，同时双手连弹，数枚硬币轻易就穿过了那些合围而来的保镖，继续轰击在各个贵宾的脑袋上，偶尔一两枚硬币更是准确无误地洞穿了那些个奋勇向前想要去打开通道闸门的保镖或酒吧保安。

　　这样的情景差点没把那些贵宾气死，行动中的保镖们也气得跳脚，好在他们的包围圈已经越缩越小，几乎就要与被包在其中的杨棠短兵相接了。

　　更糟糕的是，杨棠发现他储物指环里的硬币只剩下个位数了。

　　“死！”有个离得杨棠仅一米之遥的保镖暴喝声中，后手拳直接轰向了杨棠脑袋。

　　“啊哦，快没弹药啰！”

　　杨棠嘀咕一声，脑袋微偏，便躲过了对方的重拳攻击，同时展开“枪炮术”，飞起一脚撩裆腿，正中那保镖胯下悬吊吊那玩意儿！

　　于是，两秒钟前还喊着让杨棠死的保镖，两秒后已然捂着胯部，蜷曲倒地，不停地打摆子，像缺氧的鱼！

　　其实本来像《十二路镇魂腿》、《无敌极限流》之中的旋风腿，威力都要远胜于杨棠刚才那记撩裆腿，不过“枪炮术”中的撩裆腿是杂糅了好几十种格斗术精研深推出来的腿招，没什么明显特征，不比镇魂腿旋风腿这些拉风，自然也就不会引人注目。虽然杨棠打定主意要将地下场里的人赶尽杀绝，但万一要有个重伤的没死透成了漏网之鱼，那镇魂腿旋风腿不就成了他的特征了嘛，保不齐美国佬给他来个全球通缉，事情就真的大条了。

　　不过众保镖围攻过来，杨棠施用“枪炮术”也只是格挡掉那么三拳两腿，更多的是利用最后几枚硬币，又开了远处几个贵宾的脑袋。

　　“这次是真没弹药了！”

　　杨棠呢喃的同时又随手拍掉了一只搠向他脑袋的拳头，顺手从台子上扯过几张用废了的下注单，双手合十，把单子扯个稀烂，同时内气外放，将漫天碎屑都推给了袭来的众保镖。

　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”……

　　纸屑纷纷插进了保镖们身上，惨叫声连绵不绝。

　　无数的纸屑在内气的加持下变得坚硬如铁，但在没入人体后又会恢复纸的柔软度，只是形成的不规则伤口无法止血，流个不停之下，伤口即便不在人体的致命部位，也能令人失血性休克，进而导致死亡。

　　此正所谓，飞花摘叶、皆可伤人！

　　起初，隔远的保镖圈还搞不清围攻杨棠的保镖到底出了什么事，渐渐地，随着倒地的人越来越多，也就有越来越多的人看清了倒地之人的致命伤在哪儿！

　　倒在地上抽搐、眼看着就快要不行了的那些保镖每个人身上少则插了两三片，多则六七片纸屑，看上去是那么的诡异、惊悚！

　　地下场里下注单是不缺的，杨棠的“补充弹药”自然不少，于是随着他的“飞纸屑杀人流”展开，围堵在几处通道口的贵宾保镖圈是越来越稀疏，直至有贵宾主动蹲地上，高喊投降。

　　对于投降者，杨棠开启“邪眼”一扫便知对方是否真投降，对于假投降的家伙，杨棠会当场赏他一把纸屑，而对于心理已经崩溃的真投降者，杨棠则暂时不予杀戮，而是返身回去收拾那些还没有被干掉的零散佣兵。

　　不多时，佣兵已彻底被杨棠清剿干净，就连在准备房中的黑拳手也被一一格杀，拳台上下、周围已伏尸处处、血流成小溪。

　　回过头，整个地下场子已然安静了许多，毕竟只剩下十来个贵宾以及大约三十个保镖，在杨棠的严威下，只是抱着脑袋看着地面数蚂蚁。

　　杨棠狞笑着，从最后一排开始，挨个拗断了所有投降者的脖子，这其中包括跟他一块儿进地下场的迦猜。

　　在最后一个人被拗断脖子之前，几十号投降者竟无一人再跳起来反抗杨棠的杀戮，这其实就是心理崩溃的悲哀！

　　类似的悲哀杨棠曾经在报刊杂志上见闻过不止一次，今天切身体会，才知道投降者（俘虏）的心理是多么的软弱……

　　杨棠前世曾读过一篇报道，写的是一个南京大屠杀幸存者的亲历讲述，当时他和许多南京平民约一万人被驱赶进一个大仓库关着，不久，等鬼子小分队离开后，只有三个配有三八大盖的鬼子看守他们，三比一万，奋起反抗？直到这一万人几乎被杀光也没有发生过，最后仅有个位数的幸存者。

　　安全通道这里是双层门设计，当杨棠推开安全通道外门离开地下场的时候，他并不觉得自己比鬼子凶残。

　　此时，门外还有两个酒吧保安在看门，见杨棠出来，其中一个还向他打招呼：“呵呵，先生，时间还挺早的，这就走啊？”

　　“嗯，这就走……”

　　杨棠开口的同时，俩酒店保安终于觉察出不对，概因杨棠身上的血腥气浓重得几乎凝固。

　　“嗵！”“咚！”“咚！”

　　杨棠双手连弹，先是门口外边的监控镜头遭了殃，接着俩保安额侧也分别多出了一个血洞。杀完人，杨棠迅速横穿马路，消失在对街的横巷里。

　　十分钟后，红后撤销了对酒吧监控线路的侵占。又过了两分钟，酒吧监控室终于发现这边地下场安全出口的内外摄像头均无画面显示，于是赶紧派了得力的人手过来查看。

　　这不看不要紧，一看吓一跳，当来人看到外门的俩保安被杀已然感到不妙，当他们冲进安全通道隔间时，就已闻到了很浓烈的血腥气，再推开内门一看，顿时呆若木鸡。

　　地下场已化为修罗场，里边是尸山血海，“呕”，不知是谁第一个吐了出来，接着来支援的人接二连三在门旁大吐特吐起来。

　　不到五分钟，酒吧的后台老板也知道了这件事，他命人先封锁住现场，然后颤颤巍巍地点开电脑里的某个加密文件夹，调出了今晚的贵宾名单，只略略扫了一眼，他便全身炸起，心叫不妙。

　　慌神的后台老板极力让自己镇静下来，抄起电话打给了自己的养子：“喂，是罗伯特吗？”

　　“是的，是我，父亲您有什么吩咐吗？”

　　“现在是凌晨四点二十三，我命你在半个小时内集齐蓝火小分队，到佣兵酒吧等我指示！”

　　“是靠近贝市那个地下酒吧吗？”

　　“对，就是那个……”说完，后台老板这边就挂了电话。

　　在老板椅上静坐了半分钟，后台老板又随手一摁，接通了桌上的内线电话：“戴维……”

　　“我在老板，有事儿请吩咐！”

　　“你马上带上最高功率的屏蔽器，去佣兵酒吧对街的据点实施通讯管制。”

　　“明白老板，不过具体得管制多长时间？”

　　“时间越长越好，至少五个钟头，understand？”

　　“是的老板，我会照办！”

　　与此同时，远离了佣兵酒吧的杨棠并未返回酒店，而是先摸进一家人的私人泳池里浸泡了大约十分钟，然后摸进了附近商业中心的一家成衣店，翻了一整套比较合身的衣裤穿上，还不忘给店老板留下几张湿漉漉的富兰克林在收银台上。


第399章 美国佬要疯

　　早上，杨棠以另一个陌生的白人面目，又绕回了佣兵酒吧附近。

　　周围没有戒严。

　　杨棠嘴角微翘，一切都在他的预料之中，于是去了两条街外的一家餐厅吃早餐。眼瞅着离接头时间还有五分钟，他才施施然回到了佣兵酒吧这条街上，进了酒吧隔壁的店。

　　凭借半张富兰克林，接头很顺利。

　　“货在前面拐角的货车后厢里，车牌号是……”

　　杨棠与来接头的混血白人很快分道扬镳，出了店门便往路口拐角而去，不过在行走之间，他戴上了口罩，婐露在外的肤色已经变成了黑的。这是在异国他乡，他眼下做的又是够资格杀头的买卖，再怎么谨慎小心一点也不算过份。

　　到了路口，杨棠果然看见一辆货车在对街十点钟方向停着，再瞄了眼车牌，与接头人说的完全吻合。不过他心头却有种不妙的感觉。

　　“邪眼”在下一秒开启。

　　杨棠扪心自问：“有多少人在关注货车？一人？几人？还是十人以上？”问这问题的同时，“邪眼”扫向货车，瞬间有了答案，至少有十个人在紧盯货车。

　　但，以普通的目力扫视周围，杨棠愣是一个人也没发现。

　　“玛德，一定是雷天动的手下暴露了，这帮孙子藏得还挺好！”

　　“不、不对，也许是雷天动手下那边把老子当成吸引火力的了，他们真正想要弄回去的恐怕仅仅只有设计图吧，毕竟那玩意拷贝在优盘里就可以带走！”

　　“这么看来，我是不是现在就可以离开了？还是说敌我双方都有人在监视货车？”

　　想到这儿，杨棠扭身就走，到了隔壁街，轻易盗窃了一辆普通的福特轿车，当下开上，以超速逆行的方式驶到了路口，照着那辆接头货车的屁股就撞了上去。

　　哐当一声巨响，杨棠整个人从前挡风玻璃中飞去，直接从只用幕布挡着、半开的后厢车门飞进了车厢里去。

　　斜对角，小洋楼民居的二楼窗户，一只专用的单筒望远镜正支在两片窗帘的缝隙之间。

　　负责在望远镜后监视的金毛白人见证了车祸全过程，却在通讯频道中破口大骂道：“泄特，该死的黑鬼！全体注意，有个家伙驾车撞上了目标货车，请立刻派人去查看，关键是避免火灾！”

　　“比达尔，你说得轻巧，怎么避免呐？除非咱们直接暴露，否则我看今次用来做钓饵的发动机咱们局是赔定了！”

　　“你少说风凉话贝勒，还不赶紧让你的手下动起来！”

　　“你眼睛是瞎的么？他们已经在行动了……”

　　与此同时，藏身暗处的雷天动手下不知向谁发了条短信：“发生意外车祸，接货人没有出现，FBI已经进场！”发送完毕后，他便离开了藏身地点，再没回头。

　　而这个时候，撞入车后厢的杨棠在确认（车厢里）无任何监控设备的情况下，已将金杯七座面包车大小的特制集装箱收进了储物指环，然后装作跌跌撞撞的样子，撩开幕布，滚落出了后车厢。

　　便衣打扮的一女三男刚好赶到，他们人手一只小型灭火器，正打算灭火，看到扑地的杨棠，带头的白人不禁用脚尖捅了捅他：“黑货，没死吧？”

　　“唔……”杨棠稍微动了动，装重伤。

　　带头白人见状嗤笑了一下，向同伴道：“这黑鬼快挂了，你们谁有空给他叫个救护车？”说着，再不看杨棠一眼，直接打开灭火器开喷，帮基本上完全变形的福特轿车降温。

　　另两个男的都是混血白人，对“帮黑人叫救护车”的话充耳不闻，各自也都打开了灭火器，对着严重损毁的车体一通乱喷。

　　只有白人女同事稍有恻隐之心，一边掏屁兜里的手机，一边随意把身体扭往旁边，显然不愿在打电话叫救护车时还听到同事的挖苦。可就在她拨完九幺幺，把手机搁回耳边说话时，眼皮一抬，正好从车后厢门那两片幕布的中缝看了进去，但车厢里边啥都没有。

　　啥都没有？

　　空的？！

　　鱼饵呢？

　　那台坏得不太严重的新型发动机呢？？

　　女白人一下子呆若木鸡，哪怕电话里传来九幺幺控制中心接线员的问话声，她还是没醒过神来。

　　“喂，怎么了？”

　　“发、发动机……”

　　“发动机怎么了？”问这话的同时，带头白人也把头转向了车后厢方向。

　　“……没了。”

　　此刻带头白人同样一脸呆滞：“看、看见了……”

　　等另外俩白人同事也发现这一情况后，四人才齐齐回过味来，纷纷在通讯频道里狂吼：“报告，发动机不见了！”

　　“什么玩意儿？”上峰第一反应是幻听了。

　　“装发动机的集装箱不见了。”带头白人在频道里重复了一遍。

　　“那发动机呢？”上峰问。

　　带头白人狂翻白眼，心说货车厢就那么大，集装箱不见了，发动机还能在啊……嘴上却不得不答道：“没、没在视线范围内，货车厢空了。”

　　“泄特！”

　　一小时后，FBI们在看守病房审问杨棠无果，杨棠则找了个机会要求大解。

　　FBI方面此时正忙着搜索消失无踪的发动机，没什么心思放在杨棠身上，所以他上厕所只派了一名探员跟着。

　　进了男厕，黑人杨棠对身边和他拷一块的探员莱斯道：“先生，我上大的，能解开手铐吗？”

　　白人莱斯冲杨棠坏笑了一下，轻蔑道：“当然……不能！”

　　杨棠耐着性子道：“我的大便味很大的。”

　　“没事儿，我有这个！”说着，莱斯竟然从衣服内里扯出一个简易防毒面具，满脸屑笑地戴在了口鼻上，“看到没，这样你就是站着拉大便，我也……”

　　话还未完，杨棠没有被拷住，虚握成拳的左手一下碰在了莱斯的心口上。

　　莱斯顿时瞪大了眼睛，全身开始抽搐，想要说话，却由于戴着面具，基本上含糊不清。杨棠趁机把他扶进了厕格，跟着撩起他的西装下摆挡住胸口位置，这才移开了虚握的左拳。

　　“噗——”

　　无数鲜血从西装角周遭的空隙喷溢出来。等血不喷了，杨棠才松开了莱斯的西装下摆，而莱斯的心口上有个不大的血口子，仍在汩汩地冒着血。

　　杨棠左手一翻，立刻改变了虚握成拳的手势，实际上刚才他手里攥着传奇武器鬼焰（无形的、不可损坏、无法修复），所以抽冷子的袭击莱斯根本没反应过来。

　　等莱斯的气息变得微不可察了，杨棠的右手随即开始变得纤细，最后缩得跟五六岁孩童一般大小，轻易就脱开了手铐。

　　接着，他把厕格反锁，进而翻越到隔壁无人的厕格里换装、变成新面孔白人，照例套上口罩，让暴露在外的皮肤仍为黑色，然后从容离开了男厕。

　　溜出了厕所门口的摄像头范围后，杨棠在拐角的监控盲区里转进了杂物间，在里边又一次换装，穿上了白大褂，依然戴着口罩，不过这回他暴露在外的皮肤已经变成了白色，随后大摇大摆地进了电梯，三拐两绕离开了医院。

　　也就在杨棠刚离开医院不久，负责筛查嫌犯资料的探员向上峰汇报道：“长官，咱们抓回来的那名肇事司机有点问题……”

　　“肇事司机？我们FBI什么时候管起交通部的事情了？”

　　“不是的长官，我说的是那名黑人司机，就早上破坏我们收网行动的黑人司机，洛马发动机那个案子！”

　　“他？他能有什么问题？”上峰不解道。

　　“他的电子档案（红后伪造）是没什么问题，但我有个高中同学就曾住在黑人司机住的那一区，正巧他不久前通过网路联络到我，想托我办点小事儿，我当时就随口问了问，他很笃定地告诉我，那一区刚好就只有二百九十九号……”

　　“那又怎样？黑人司机给的住址没错啊，是那个片区二百九十九号嘛！”

　　“可是长官，据我高中同学说，由于那一区恰好不到三百号，所以他记得很清楚，二百九十九号是个很大的废弃仓库，早十年就已经被当地居民用来堆放垃圾了，虽然有许多黑人是穷，但住垃圾堆这种地方，就算他本人能忍受，当地警方恐怕也不会不在地址栏备注清楚吧？”

　　“唔……这的确是个问题，我会让人再去查一下的。”挂断电话，上峰正犹豫着要不要让手下去查这事儿，另一个密线电话就响了起来。

　　“喂……”

　　“长官，出事了！”

　　“你慌什么？出什么事了，慢慢说。”

　　“医院、看守医院的黑、黑人司机逃走了……莱、莱斯殉职！”

　　“什么！？我马上过去！”

　　其实要不是莱斯的血都淌到厕格外的地板上来了，被保洁人员发现，“莱斯被杀”恐怕直到眼前此刻都不会暴露。

　　也就在负责发动机案这组FBI探员鸡飞狗跳时，另一个报警电话从华府特区市局转进了FBI特区分部（FBI总部并不在华府特区范围内）。

　　“你说什么？死了约三百人，OMG，今天可不是愚人节……”

　　“不是开玩笑，真的不是玩笑，真死了三百人，地点就在……你们赶紧派人来吧！”

　　“知道了。”

　　负责接电话的只是一个小组长，名叫高利特，他立刻把粗略案情报告给了上峰。

　　顶头上司听着高利特的陈述，骤然打断道：“你说多少人？三……十？”

　　“不，是三百，头儿！”高利特脸色像便秘一样，“关于这个死亡人数，我向报案人确认了好几次，我甚至在想他是不是疯了……可他始终一口咬定，至少三百人！”

　　“三百人？还至少？”顶头上司眼睛鼓得像金鱼，“你怎么没问问那家伙打电话报警之前吃药没有？还是说吃错药了？”

　　高利特被数落得低下了头，但还是忍不住探问道：“那……报案人所说的地址，需要去看看吗？”

　　“看，当然要看，不过不是我们的人，让市（警）局的人去吧，反正电话是他们转过来的，也不知最近他们怎么招的接线员，一听案情重大就往我们这儿转，死条杜宾犬都……算了，不说了，你就照我的话做，跟市局联系一下，让他们派距离报案地点最近的巡逻警过去瞧一眼就好了嘛！”

　　“明白了长官！”

　　可是一刻钟后，市局方面传来确切消息，他们的巡逻警发现一间地下黑市拳场，里边满布尸体，至少三百具，但详细死亡人数尚未统计出炉。

　　没几分钟，这条消息传遍了整栋分部大楼。FBI们一个二个全震惊了，也几乎都快疯了。

　　与此同时，早就已经变回入住酒店的白人模样的杨棠刚通过一系列安检取到行李，拿着一体化机票递给检票员查验一番，然后从容淡定地走进了登机通道。

　　……

　　LA，一家距离比弗利山较近的中文学校。

　　“观音？你是问‘观音’这个单词么？”

　　“对，观，音，这词什么意思？”戴着大墨镜几乎遮住上半张俏脸的雪莉莲·夏露（详见392）尽力模仿着那晚那个混蛋在她耳边的呢喃声。那个腔调她一辈子都不会忘记，更何况在学习语言方面她的天赋相当不错。

　　“就是菩萨的意思……”女中文老师下意识给了个中国人都懂的答案。

　　“菩萨？什么意思？”夏露满脸的不解。

　　“噢，不好意思，我的失误！”女老师抱歉地笑了笑，继续解释道：“菩萨是佛教的说法，它的能力……这么说吧，佛教最至高无上的称‘佛祖’，相当于基督教的耶稣，能力也在同一水平线上，而观音菩萨呢，相当于佛祖过去的化身，它的能力只比佛祖弱一点点……”

　　“过去的化身？”夏露更加不解了。

　　“是佛教的说法，佛祖有万千化身，过来、现在、未来三大化身最为强力，有大神通……当然，我这么说你可能听不太懂，反正你记住‘观音’是佛教对教中神化先辈的尊称就是了。”

　　夏露微微点头，也不在“观音”一词上继续纠缠，换了个问题道：“那‘坐莲’又是什么意思呢？”


第400章 条件

　　“那‘坐莲’又是什么意思呢？”

　　“坐莲？”女中文老师愣了一下，旋即反问道：“其实你是想问，‘观音’跟‘坐莲’两个词连在一起的意思吧？”

　　夏露闻言迟疑了半秒，终还是点了点头：“嗯……”

　　得到肯定的答案，女老师脸色变得有些古怪，但还是耐着心知解释道：“如果我猜得没错，你问的也没错的话，其实它就是一种姿势，关于男女之间那个的姿势。”

　　“哪个？”夏露一时没明白过味。

　　“就这个……”女老师指了指墙壁上挂的一张艺术照，照片里一男一女正在深情拥吻，“深入下去。”

　　夏露的俏脸一下子变得绯红起来，看似羞赧，却咬牙切齿道：“那‘火车’……‘便当’呢？”

　　女老师强忍住笑道：“一样，不过是另一种体位。”说到这儿，她有点欲言又止的意思。

　　“还有什么？”夏露追问道，“有什么话你尽管说。”

　　“其实也没什么，就我所知，你问的两个‘四字单词’都是中文发音，也基本只有中文才会用，至于其它语言形容类似两个动作的单词发音跟你刚才提问模拟出来的发音就大相径庭了……你明白我的意思吧？”

　　夏露一听急了：“可那个家伙明明是个白人呐，除了皮肤毛孔细致一点外，莫非他是个混血？”想着各种可能，她的思维都开始有点紊乱了。

　　见夏露神思不属，面部表情忽羞忽恼，女老师生怕她出什么问题，忙出声惊扰道：“这位女士，请问你还有什么疑问吗？如果没有，那我俩之间的谈话时长刚好一个半小时，请按时付费！”

　　“啊？哦，好好，刷卡可以吗？”夏露回神道。

　　“当然没问题。”

　　待夏露从中文学校出来，坐回自己车里，她的情绪终于爆发出来，冲着方向盘一通狂砸，发泄过后，她伏在方向盘上抽泣起来。

　　不得不说，女人就是容易钻牛角尖。夏露倒不是气杨棠趁人之危跟她发生了关系，而是气杨棠吃干抹净之后居然一声不响的消失了。这令她很是接受不能，完全就是人渣啊！

　　可问题是，杨棠还真没把上了夏露这事儿放在心上，毕竟捡尸这种事前世他背着“妻”也干过那么几回，幸运的是没染上什么梅病，对于把夏露救回酒店，他也只当捡尸了，而捡完尸之后他不走难道还等着跟夏露结婚生子么？

　　“你这个混蛋！大混蛋！不管怎样，老娘记得你的体味、记得你的腔调，还有你那坏东西的恶形恶状，总有一天，耶稣显灵，会让我再碰到你的，到那个时候，我就算奈何不了你，也要咬死你你你你……”

　　不管夏露在车里如何发誓赌咒，刚睡醒的杨棠已经在夏威夷落地。一个半钟头后，他搭上了飞往东京的航班，然后在东京改头换面，又启用了另一本日籍华人护照，坐上了直飞玉京的班机。

　　也就在杨棠本尊平稳落地踏足京城地面时，绿野分身已电话联系了雷天动，约他在盘古酒店见面。同一时间，住在京大校园附近小旅馆里的学习分身通过网路临时租用了两处二环内的仓库，戴着口罩亲去接手后，随即向广信佳苑移动。

　　不久之后，杨棠本尊和学习分身（似乎已经在早前就收回合体了？不过不重要，有“影分身术”，分分合合随时可行）都回到了广信佳苑的居屋，两者合二为一，然后开着车分别又去了两处临时仓库，将科学家和路可莎的货分别放妥，这才不紧不慢地赶往盘古酒店。

　　途中，杨棠更是通知了科学家跟路小妞把运费打进他指定的账户，收到钱后便告诉了两人仓库地址以及仓库密码锁的密码。

　　酒店一层，因缘厅。

　　雷天动早就到了，远远看到杨棠，立刻让女侍者把预定好的甜品和茶饮料端上来。

　　“呵呵，几天没见，要不是知道你小子不是在家陪父母就是泡京大图书馆，还真以为你去了美国呢！”雷天动笑道。

　　杨棠呡了口茶水，不动声色道：“据我的人报告，你的手下已经把图纸弄回国了是吗？”

　　雷天动愣了一下，旋即道：“嘿嘿，实不相瞒，还没有，不过也快了，今晚图纸就能进京！”顿了顿又道：“倒是你那边，发动机实体什么时候能到啊？我可是听说装发动机的箱子在无数双FBI探员的眼皮子底下不翼而飞了。”

　　“不是不翼而飞，而是被我的人弄走了，两天后就能到这儿！”说着，杨棠用食指点了点他们面前的台子，“不过在劫走发动机集装箱的过程中，我的人马可谓损失惨重，所以光头你不会是想拿一半积分就把我给搪塞过去吧？”

　　雷天动闻言怔了怔，探问道：“那你想怎样？该不会打算把我那半积分给吞了吧？”

　　“那倒不至于……”杨棠摆手道，“是这样，科学家跟路可莎刚把运费打我账上，总共四千五！咱俩联手这任务的费用就算四千五的一半，二千二吧，其实任务有图纸就可以交差，等你把图纸交上去，我给你一千一，这事儿就算了了，怎么样？”

　　“那发动机实体呢？”雷天动急着追问道，“你该不会打算私底下卖了吧？”

　　虽说美国佬的玩意太先进，在黑市能接盘的下家并不多，但都是些出得起钱的主儿，只要杨棠的喊价不是特别离谱，肯定会有人愿意买下那个八成新的轻损（微损、轻损、中损、重损、报废）引擎。

　　当然，发动机杨棠已经让红后全面勘验过，她已经复刻出了完整的图纸，或改（进）或卖，都可以再次利用。

　　“想要实体啊？”杨棠皮笑肉不笑地反问道。

　　雷天动猛点头。

　　“那也简单，你把图纸交了任务，积分我要七成，再给我一千一，发动机实体你就可以接过去！”杨棠娓娓道出了他的条件，“怎么样？你手下留那么多尾巴（FBI）给我的人，这条件不算过份吧？”

　　雷天动闻言眉头大皱，沉吟了五六秒后，终还是重重地点下了头。

　　“行，既然你答应了我的条件，那就尽快让我看到钱跟积分到账，嗯，最迟明早八点吧，如果到时候我没看到积分跟钱的话，两天之后你别想接到货！”杨棠越说越来气，“玛德光头，我不知道你是在替谁办这件事，我也不想知道，但在这事儿上你手下做得相当不厚道，要不是看在你我还有那么点交情的份上，我早让人砍断他们的四肢，扔FBI总部门口了！”

　　雷天动能听出杨棠说这话时的绝决，不禁心头微凛，却也没太放在心上，反而笑呵呵道：“老弟呀，咱俩头一次合作，难免会出点小问题，今次算我不对，回头等接到货，我摆个大席正经给你赔罪！”

　　“那我可当不起呀我！”杨棠难得谦虚了一句。

　　……

　　从盘古酒店出来，分道扬镳之后，雷天动立马联系上了科学家，问他是否接到了货。

　　“刚把货转移到我的私人仓库，我不得不承认，杨老弟的人是真有门路啊！”科学家在电话那头的语气明显是轻松加愉快。

　　“哦？你的货一件没少吗？都还是你在美国封装的那些货？”雷天动又问。

　　“放心吧，一件没少，都是原装货。”科学家保证道，“再说了，我的货提前烙过汗，接货的时候小心验过了，汗渍都在！不过就是……”

　　“不过什么？”

　　“不过就是运费真他娘的贵啊，本来说好是货物原价的两倍，最后却算的是三倍，足足两千五百万呐，再加上货物原价，等于这批货花了我将近三千四百万……”

　　雷天动闻言冷哂道：“科学家，你就别偷着乐了行不行？我敢说你小子要不把这批货卖到七千万以上，我跟你姓！”

　　“嘿嘿嘿，你怎么这么了解我呢，我已经放出风了，如果有人想整体接盘这批货，一个亿拿去，至于散卖的话，单件设备的价格还会更高，毕竟我的这些货都是欧美禁运的，在国内想买都买不到，只能看图过眼瘾，哇哈哈哈！”

　　“所以啊，杨棠那边收你两千五的运费，赚的也不过是个辛苦钱……”

　　“那不一样，以目前的局势来看，杨老弟在挟带禁运品回国这门道上算是垄断，这世界上还有哪门子生意比垄断更赚钱的么？”

　　听到科学家这话，雷天动没了回应，陷入沉默。

　　……

　　傍晚时分，杨棠本尊正跟杨爸杨妈在家里吃饭，突然收到了转账提示，雷天动把一千一百万存入了他指定的境外户头。

　　红后很快把这些钱分流到诸多零售商的干净账户，比如某家连锁超市零售商有十个用于结算货款的账户，只要把一千万来路不明的钱分成十等份打入这些账户，那么谁能分得清原本只有两百多万余额的单个超市账户现在拥有三百来万资金，这里边哪些是嘿钱？之后再从每个账户里分十笔每笔十万这样把钱汇到另一个账户上，这样一来钱就洗得清清白白，最后将其中一半兑换成欧元，存入杨棠另一个境外账户，剩下一半转入国内账户。

　　当然，最后还要抹除系统曰志内的转账细节，只留大的转账款项能平衡账目就成，比方说甲向清白账户A转进一千万，接着账户A转出一千万给乙，这中间一千万是分几次转入转出的，什么时候转的，这些电脑系统都有详细记录，但红后把（包括数据库终端的）详细记录都给删了，只留大概记录，如此便很难断言哪笔钱是嘿钱了，而这一系列把钱来回捯饬的手段，说起来轻巧做起来难，也就红后这台智脑能在短时间内完成诸多繁杂的洗钱手尾且保证不出错，要是换了人工倒腾，恐怕做账做几天也弄不完。

　　“小宏，看什么呢？这么入神？咣咣！”杨爸用筷子敲了敲杨棠的碗，“跟你说多少次了，吃饭的时候别看手机！”

　　“知道了爸，我只是在看银行的转账提示，这个月我又赚了五百来万！”杨棠边说边端起碗扒饭。

　　“噗——”已经吃完饭正呡了半口茶在嘴里的杨爸闻言直接就喷了，“多少？你刚说你这月又挣了多少钱？”

　　杨棠弱弱道：“大约五百二十万吧，税后！”实际上他压根儿没交税。

　　杨妈妈也被这个钱数吓了一跳，不等杨爸质问杨棠，她已先一步问道：“小宏，你都做什么了，一个月就能挣五百万？你可别吓妈妈啊！”

　　“妈~~！”杨棠面上撒着娇，心头却在飞速转着各式能赚钱的借口，还别说，真让他省起了一个，“其实我也没干什么大事儿，就是帮美国巨软公司找出了三十几个系统漏洞，其中有七个漏洞是特别巨大的，但具体怎么个巨大法，由于我已经跟巨软公司签了保密协议了，所以不能详细讲给你们听！”

　　“巨软公司？系统漏洞？！”杨爸挑了挑眉，“小宏，你什么时候连计算机都玩得这么溜了？”

　　“就是啊，这系统漏洞到底是个啥啊？人家公司凭什么给你几百万呐？”杨妈妈对电脑仅限于了解和熟练使用，真要操作系统出了问题，她也只知道个重装，其它的就闹不明白了。

　　杨棠没回答杨妈妈的问题，只是向杨爸解释道：“爸，前段时间我不是在做那个数学证明嘛，但人这脑子总不能一直做同样的事吧，会僵化的，所以我就见缝插针，利用学习编程来活泛脑子，结果一不小心就钻进去了，顺带找出了几个腾龙系统的漏洞，再后来我听网友说巨软系统的漏洞才叫多，于是休息脑子的时候就改了研究巨软系统，就这么不知不觉间找出了几十个漏洞……”

　　“你说的都是真的？”杨爸似有不信。

　　“当然真的。”杨棠拍胸脯道，“其实我还找到另外三个极其严重的巨软系统超级漏洞，但我没跟巨软公司透露，也就少挣了一笔钱！”顿了顿又道：“您要不信的话，我这就可以摆两台电脑过来给您演示一下什么叫超级漏洞。”


第401章 暑期计划

　　“老爸，看到没，这里有两台电脑，装的都是PX版的巨软系统。”杨棠摆放好笔记本电脑后向杨爸介绍道，“现在我们要做的是建立一个临时的局域网，来模拟互联网上两台电脑之间的链接跟访问！”

　　对于这一点，杨爸不置可否：“前面你不用解释太多，直接给我看关键点。”

　　“这容易，马上就弄好！”杨棠迅速地敲击着键盘，“爸，您看这里，我先再建立一个用户，把它的密码设置成跟原始超级管理员一样的位数，然后把该用户的权限也提升为超级管理员……”

　　杨爸看着杨棠一步步的操作，双手十指在键盘上轻灵地飘飞，他那台电脑一直在原始系统背景下代码刷屏，而代表杨爸的这台笔记本电脑起初还在正常桌面上，但是过了不久“开始”菜单就自动弹出，在自己进行“注销”了。

　　再登入系统的时候，杨爸就看见用户名是那个杨棠提升过的超级管理员，进入桌面后，以“超级管理员”的权限，整个系统所有未删除的临时文件和日志文件都能调用和解析，其中甚至包括了不少在该系统中使用过的帐号跟密码，这还不算什么，更重要的是，“超级管理员”在巨软系统中的权限实在太大，因此能在系统中给别的用户挖坑的地方不胜枚举，还可以留后门种木马什么的，普通用户根本察觉不了，导致最后损失重大。

　　“怎么样爸，这漏洞够超级吧？”杨棠不无得意地道，“我甚至试过巨软公司的对外服务器，那些服务器用的虽然是网路服务器版的巨软系统，但依然存在类似的隐患……”

　　杨爸闻言被吓了一跳：“那你黑进去啦？”

　　“没有，我只是找到了同一型的漏洞，但没有真正利用漏洞去干什么。”杨棠撇嘴道，“毕竟巨软公司还有美国佬在电脑方面的实力不容小觑，天知道他们把这么大漏洞留着是真的不知道呢？还是准备钓鱼？我才没那么蠢蠢地凑上去以身试法呢！再说了，我卖漏洞已经赚得不少了，并且合理合法，何必为了未必能到手的非法财富去铤而走险呢？哪怕好几个亿，不能实实在在落袋，那都是镜花水月！”

　　“你能有这种觉悟就最好了。”杨棠略有些感慨道，“人生在世，一味追求金钱，有失偏颇，但无钱傍身亦是不对，我跟你妈对你的期望不高，你只要看得起病、住得起房、开得起车、讨得起媳妇、生得起孙孙，也就于愿足矣，像现在这样的大房子，还不如在雾大的老房子住得踏实。”

　　杨棠哂道：“爸，您的话我是听入耳了，但这房子可不算大呀，连十个厕所都没有……”

　　杨妈妈闻言却瞪了他一眼：“怎么小宏，你还想房子里有二三十个厕所啊？那你干脆住公共场所得了！”

　　“妈~~我不是那个意思……”

　　“那你啥意思啊？”

　　“我是想说，咱们家这别墅跟那啥，就英国伦敦西南郊区那爱啥阁比起来，顶多算是一窝棚。”杨棠说到著名豪宅顿时来劲了，“不是我吹，这些网上都是有资料的，那豪宅光占地面积就达到了二十多公顷，相当于三百多亩地，单室内面积就达了四千六百多平米，一百多间房，这个厕所……”

　　“打住、打住……”杨爸见杨棠有唾沫翻飞的迹象，连忙制止了他。

　　杨妈妈也接茬道：“一百多间房……你说的是星级酒店吧？”

　　杨棠翻了个白眼，还想解释，杨妈妈继续道：“好了，我知道你想说什么，人家那是豪宅，是超级豪宅，对吧？但跟咱家有什么关系呢？说句不中听的话，就是现在这大房子，我跟你爸还有小翠她们住着都有点瘆的慌！”

　　“行行行，那咱们不讨论房子了妈！”杨棠赶紧打住，转换话题道：“对了爸、妈，二十二号我还有一门考试学校就放暑假了，你们打算去哪儿玩？要儿子陪你们吗？”

　　杨爸杨妈闻言对视一眼，由杨妈妈道：“小宏，不提这茬我还差点忘了，小斌前天给我打了个电话，他说放了暑假，琢磨着来京城逛逛，你什么想法？”

　　杨棠不置可否，反问二老道：“爸妈，我怎样都无所谓，关键是你们什么想法？况且这事儿还得征求斌子的意见，如果是他一个人，住咱家也就住了，我还可以开车带他到处去瞧瞧，可如果他还带着别的朋友，我也可以提供给他们住的地方，尤其是他万一带着女友过来，住咱家就真的不合适了，我开车带他们逛也不合适，顶多借车，让他们自己开！”

　　“嗤~~你小子心眼倒多，一下子把所有的可能都想了个遍！”杨爸轻笑道，“也罢，想得多有想得多的好处，赶明儿我回雾都一趟，亲自问问小斌的意思。”

　　杨棠愣道：“爸，您回雾都干嘛？就为了问小斌的事？”

　　杨妈妈拍了他一把，道：“那哪儿能呢，你爸他呀钓鱼的瘾上来了，打算回去把一应渔具通通搬到京城来……”

　　“爸~~这事儿哪儿用得着您亲自出马啊，我回雾都帮您办不就完了嘛！”杨棠自告奋勇道。

　　杨爸直摇头：“我有些钓鱼的家伙什你不一定能找得到。”

　　杨棠叹道：“非用那些旧玩意不可吗？这京城啥都有得卖，咱买还不成吗？”结果话一出口就遭了二老的白眼。

　　不过杨棠锲而不舍，好说歹说，终于打消了杨爸回返雾都的念头，概由杨棠代跑一趟，既能帮杨爸拿到趁手的渔具，又能跟段亦斌见见面，问一问他逛京城的打算。

　　转眼到了第二天早上，刚吃过早餐的杨棠收到了雷天动来电，称七成积分已到账，杨棠查验了一下，果真如此。于是他拍着胸脯回复雷天动，两天之后绝对能收到发动机实体。

　　挂了雷天动的电话，杨棠才省起今天竟然又是一个周五了，他索性给铜叔去了电话，越好明天看尸体。结果到了第二天，两三百具尸体看下来，一具符合杨棠心目中要求的都没有，毕竟青光以上的尸体不是那么好撞见的。

　　现如今，杨棠手上除了已经转化复生的阮清怡外，就只有一具仍待在充电式冷藏箱里的蓝光男尸，它目前被搁在了储物指环中，时间静止，倒也不虞会腐坏。

　　“海先生，今天你真没看到中意的尸体么？老实说，我聚拢储藏这批尸体相当不容易……”

　　“行了行了，铜叔你打住，我明白你的意思。”杨棠摆手示意铜叔什么都别说了，“我知你备尸不容易，你看这样好不好，每次筹齐三百具尸体，不管是不是周末，你就给我打电话，我自然会过来看尸体，而每次看尸体，不管买不买，我都给你十万块，权当门票钱了，怎样？”

　　“有这种好事儿？”铜叔似乎不信。

　　“信不信在你，下次我再来你就知道了。”杨棠边说边转了十万给铜叔。

　　“行，我信得着你！”铜叔重重一点头，随即接到入账提示，顿时笑得没了眼，“谢海先生赏！”

　　“这可不是赏你的，而是你找了这么多尸体，没有功劳也有苦劳嘛！”

　　“谢谢……”

　　开车在回市区的路上，杨棠接到了何佳妮的越洋电话。

　　一番寒暄后，何佳妮在电话里聊起了正事，核心就一个，经过激烈的内部争论，米高媒和派拉盟达成协议，按照前次的约定，两家公司联合起来跟杨棠签约，不过他们唯一的要求是，希望杨棠亲身飞去LA签约。

　　“为什么非要在LA签约呢？在东京签不行啊？”杨棠问。

　　“在东京签约这茬儿我跟他们提过，但他们没有答应，要不我再跟他们沟通一下……”

　　“不必了！”杨棠强硬道，“佳妮姐，你告诉派拉盟跟米高媒，想按照前次谈好的条件签约，那就在东京签，我可没心情越洋飞到LA！”

　　“可是他们……”

　　“没有可是，就按我说的办！”杨棠愠怒道，“爱签不签。”

　　何佳妮听出了杨棠语气中蕴藏的怒意，当下只好应了，没再多说什么。

　　不过杨棠这边，刚挂断的手机又响了，他没看来电显示，随手接通，语气相当生硬：“喂，谁啊？”

　　“我说老弟，你连我声音都听不出来了吗？”

　　“你谁呀？”杨棠正开车，对于对方的声音根本就没过脑子，也懒得过脑子在记忆库里寻找，“直接说名字，不说我挂了啊！”

　　“老弟你可真是贵人多忘事，我前几天才给了你两千五，你这转头就把我给忘啦？”科学家在电话那头苦笑不已。

　　杨棠这时也省起了科学家的声音，却仍没啥好话道：“你啥时候给过我两千五了？接货之前你就给了一千七，少糊弄事啊！”

　　“你这……那之前的订金就不算啦？”

　　“一码归一码，反正你没一次性给过我两千五，话可别瞎说！”

　　“不是，我说老弟啊，你今儿是吃枪药了还是咋地？说话怎么这么冲啊？老哥哥我可没得罪你吧？”科学家总算听出来杨棠的话里时不时就夹枪带棒。

　　“不是你的问题，我在烦别的事儿！”杨棠随口敷衍了一句，反问道：“你今儿打电话找我，不会又有事吧？”

　　“不是我的事，原则上呢，像上次一千七那样的走货，我打算一个月一次，而且每次都不会比上回的一千七少！”科学家把他的想法提了一嘴，然后转入正题道：“今天我跟你打电话，其实是为了你的事儿！”

　　“我的事，我能有什么事啊？”杨棠愕道。

　　“你忘啦，上次在沙龙，你跟我提过的，二环烂尾楼的事，我已经差不多打听清楚了，你想不想听听？”

　　“唔，行吧，我过来你，你现在人在哪儿？”杨棠问。

　　科学家说了个地址，似乎是个私人俱乐部。

　　“等我半个小时，一定到。”

　　……

　　京城东北部，三环外，蓝调俱乐部。

　　开着兰博基尼过来的杨棠被挡在了雕花铁栅栏门外。

　　一警卫煞有介事的上来敲车窗：“先生，这里是私人俱乐部，会员制的，麻烦您出示一下会员卡好吗？”

　　杨棠道：“我没会员卡，有人请我来的，他的卡号是VIPS00006！”

　　警卫听得一愣，旋即确认道：“先生，您确定您朋友的会员卡号是VIPS00006？”

　　“废话！他说的就是这么个容易记住的号码，要是难记，我还不一定记得住呢！”

　　“是是是，我这就去帮您联系一下。”警卫赶紧点头哈腰地回了门卫亭，抄起电话开始拨内线。

　　其实照俱乐部的规定而言，内线电话打到离VIP会员最近的座机上，一般是打不通的，除非这个VIP会员提前跟内线机房那边打过招呼，所以警卫只要照着VIP卡号对应的内线号码拨打过去，甚至都不用接听，从电话那头反馈回来的提示音就能判断杨棠这种家伙是想乱撞还是真的过来找朋友。

　　可今次有点不一样，警卫拨了内线之后，电话那头很快就响起了接听提示音，而且提示音刚响了两声，那头竟然真就有人把电话给接了起来：“喂，哪位？”

　　“我、我这里是门卫，门口这里有位先生说是您的朋友……”

　　“是有这么回事……对了，你们门卫那里的座机不是无线话筒吗？你把话筒拿给那位先生。”

　　警卫连忙从门卫亭出来，把话筒递到了杨棠面前，杨棠接过话筒跟对面聊了两句，然后把话筒还给了警卫。

　　“那就是我朋友，你们门口赶紧让他进来！”

　　“是是是……”

　　不一会，铁栅栏大门向两边打开，警卫冲杨棠连续比划着可以通行的手势，他立马溜起兰博基尼开进了俱乐部。

　　与此同时，包间里的科学家站起身来，撇开身边女人挽着他的手，道：“欣然呐，我要见个朋友，你给我矜持点儿！”

　　科学家身边的女人穿着一袭连身齐膝裙，面容姣好，凹凸有致的身材略显火辣，气质上更是两分骚三分媚五分清纯，令人难以捉摸。她听完科学家的话，不禁黛眉微蹙道：“你这么紧张干嘛呀？莫非来了什么大人物？”

　　“你不懂！”说完这句，科学家已然出了包间。


第402章 都是熟人

　　“我不懂什么？”气质飘忽的女人追问着跟在了科学家身后。

　　“总之你少说话就对了。”

　　科学家头也不回，又叮咛了一句，转下楼梯往大厅而去。

　　不得不说，整个蓝调俱乐部的装潢奢华却不显糜费，就连播放的音乐也相当缥缈轻盈、若有似无，予人一种忘忧之感。

　　至于大厅这里的格局跟盘古酒店的因缘厅差不多，错落有致的轻纱屏风隔开了数张供人闲聊品饮的台子，只不过由于过来俱乐部的会员多有私密要事，所以在大厅就座的人并不太多，即便是客流巅峰时，上座率也往往不足一半。

　　但正因为如此，空出大半地方会给人一种极为宽松的心理感受，这样才配得上高昂的俱乐部会费，否则若大厅这里时时人满为患，那么即便供应的饮料茶品都极珍贵，也跟路边那些个人声鼎沸的麻将馆没甚区别，人们何苦交大把大把的钞票来这儿当会员呢？

　　科学家一路下来，到了大厅口子上便不再往外走了，而是站定一侧，翘首以盼。见他如此，气质飘忽的女人心头一凛，面色却装出俏皮好奇状，朝厅外张望。

　　这个时候，泊好车的杨棠在一名男侍者的引领下，从纯天然大理石影墙后边转出来，进了大厅。

　　看到杨棠，科学家眼前一亮，张开双臂主动迎上去：“哎呀~~老弟，我可算把你等来啦！”说着，就想跟杨棠来个熊抱。

　　杨棠却挡住了他的左右小臂，撇嘴道：“你少来啊，我不喜欢男的，有事说事儿！”

　　科学家撒娇道：“给个面子嘛！”说着，嘴角向后撇了撇，直指气质飘忽那女人。

　　杨棠扫了一眼女人的模样身材，哂道：“美女倒是美女，你朋友吧？可我不认识她，而且不想认识她，凭啥给你面子啊？”

　　科学家：“……”

　　见科学家一脸憋屈的样子，那女人不禁莞尔一笑，并主动上前，伸出柔荑道：“这位先生，我是徐欣然，您好！”

　　“你好。”杨棠与她轻握即收，没曾想徐欣然竟抢先一步，死拽着杨棠的手不放。

　　杨棠微怔，随即手腕一抖。

　　徐欣然似料到杨棠会挣扎，她吃吃一笑，拽杨棠的手更紧张了。

　　结果……

　　“哎呀！”

　　她只觉手被针扎了一下，赶紧松开了杨棠的手。

　　“刺针”，反伤！

　　杨棠从从容容地收回手，斜眼瞥向科学家道：“老科，我可是正经人来的，你这可就有点儿不厚道了。”

　　科学家闻言恶瞪了还在揉手的徐欣然一眼，而徐欣然却狠瞪向杨棠，不悦道：“谁不是正经人啦？”

　　杨棠寸步不让道：“谁搭腔说谁。”

　　“你……”

　　“你给我闭嘴！”科学家终于忍无可忍，怒怼徐欣然，“还不滚一边去。”

　　徐欣然见科学家一副要吃人的目光，知他动了真怒，顿时浑身一激灵，欲言又止，灰溜溜退到一旁垂手而立，不敢再多说半个字。

　　“老弟呀，这些个女人，尤其是戏子，头发长见识短，您甭跟她一般计较。”科学家不咸不淡地刺了徐欣然两句，实则在维护她，“咱楼上请，说正事儿！”说罢，抬手比了比大厅尽头的“之”型阶梯方向。

　　杨棠闻言，边往大厅那头走，边略带好奇地问道：“这位徐小姐是演员呐？”

　　“一个小小的影视明星而已！”

　　科学家说得谦虚，但他嘴角泛起的那一丝得意怎也掩饰不住。徐欣然不止是普通影视明星那么简单，她实际上已算是一线女星，却还不得不臣服于科学家，否则少了强力后台捧场，她几乎不可能成为顶级女星。

　　“噢，原来如此！”杨棠露出恍然之色。

　　科学家见状，忍不住多问了一句：“老弟，莫非你没听过欣然的名字？”

　　听到问题的徐欣然也看向杨棠，多少有点期待他的答案，甚至这女人还在暗忖：就算你不是我的粉丝，总该对我的名字略有耳闻吧！

　　“没听过……”杨棠微微摇头道，“我对影视圈的人物不太熟！”

　　徐欣然听到这话差点没一踉跄栽倒在地。好死不死的是，这时走道旁一屏风后竟转出一女人来，只见她浅色的女士小西服胸前一块暗红的液渍，她忙着低头擦拭，正巧与徐欣然撞了个满怀。

　　“哎哟~~你这人走路怎么（不长眼睛）……不看路啊？”徐欣然惊叫起来，本想骂娘的，但想到“大人物”杨棠就在身边，立刻改了说话的内容，同时装出一副受了天大委屈的模样。

　　穿小西服的女人此刻已扬起了宜喜宜嗔的俏脸，细眉微蹙着道：“对、对不起……是你？！”最后两个字的音陡然增高了八度。

　　徐欣然定睛一瞧，冷笑道：“喻晚晴，没想到你也在这儿哈！”

　　“怎么了怎么了，晚晴姐？”这时又一美女从屏风后转了出来，见徐欣然跟喻晚晴斗鸡眼似的对视着，赶紧凑到喻晚晴身边挽住她，算是给了一分支持。

　　徐欣然一看这架势，索性一脸委屈地看向科学家。

　　科学家自然明白她什么意思，只是还没来得及开口，杨棠就笑着招呼道：“又见面了周妍霜（详见297），没想到你也在这儿！”

　　正一门心思关心喻晚晴的周妍霜循声看来，瞧清杨棠的脸目后，也不禁喜道：“杨先生，真是好久不见！”

　　科学家见状，立刻改了已到嘴边的话：“哇哈哈，原来大家都认识，差点大水冲了龙王庙……刚才的事只是一点小磕碰，我看就此作罢如何？”说着，还向徐欣然使了个眼色。

　　徐欣然心头又是一凛，她跟在科学家身边的时间不短，当然知道这个男人是如何的强势，如今眼前，他居然会息事宁人了，这肯定不是给她面子，而是看杨棠的佛面。

　　眼瞅着一场小小的摩擦即将消弭于无形，就连徐欣然都打算忍气吞声了，没曾想穿女士小西服的喻晚晴却不肯就此揭过。

　　“慢着，刚才明明是徐欣然撞的我，她应该向我道歉！”喻晚晴显然跟徐欣然八字对冲，并不想就此放过她。

　　杨棠闻言翻了个白眼，徐欣然更是气得不行，胸脯起伏道：“喻晚晴，居然颠倒黑白，你还要脸不要了？”

　　“哎哎哎~~谁在对我们家晚晴说三道四的？小王倒很想见识一下！”言语间，一风度翩翩的男人从屏风后转了出来。

　　科学家和徐欣然看清男人的相貌后，立马变了颜色，站在那儿颇有一种局促不安、欲走不能的感觉。喻晚晴跟周妍霜也乖乖地闭上了嘴巴，不敢再随便出声。

　　不过男子一和杨棠照面便愣住了，杨棠也有点诧异：“猪仙！？”来人不是与他有过一场简单交易朱先是谁。

　　朱先更是尴尬，他自称小王，虽然真要论起来，也配其他人这般称呼，但他自称就有点不合适了，偏还被杨棠撞见，想不尴尬都不行！

　　“杨、杨……”朱先孕育了半天，也没对杨棠说出完整的话，场面仍很尴尬。

　　倒是杨棠，主动道：“我跟这位老科有点事要谈，结束后再来问安，好吧？”说着，扯了科学家一把，打算先离开这处是非之地。

　　朱先却道：“等一下杨先生，我这儿有份帖子还望收下。”言语间，他已返回屏风后，鼓捣了几秒，拿出一鎏金请帖来递过杨棠。

　　杨棠并未马上接手，反而问道：“这什么请帖？”

　　“自然是晋王府的正式请帖啰！”说到这儿，朱先不禁苦笑了一下，“爷爷知道了我跟你那事儿，所以就委托我务必请到你，结果我从小白那里要了你的号码却一直打不通，很奇怪……”

　　杨棠闻言却装傻充愣道：“你说的哪儿事？我怎么不记得了？”同时心里偷笑，虽然他有多部手机，但现在几乎都收在了储物指环内，至于接收外界的来电，均由红后负责筛选，如果没有杨棠的特别交代，那种从未出现在杨氏通讯录内的号码红后会直接拖入黑名单，根本就不会接通。

　　“就那事儿啊！”朱先显然还没明白杨棠的意思。

　　杨棠继续装傻道：“先啊，究竟哪事儿？你不说明白我怎么知道啊？”

　　“就……”朱先正打算挑明，却忽然省悟了杨棠的意思，哈哈大笑道：“嘎嘎，还是你小子会装，佩服！那这请帖……”

　　“你拿回去，告诉老爷子，端午那天我没空啊！”杨棠道。

　　朱先愣了一下，旋即明白了什么，劝道：“少来，别人都有空，就你没空……实话跟你说了吧，这请帖除了你之外，还能另外带三个人，你大可以把你父母带上一起到晋王府过个热热闹闹的端午啊！”

　　“还是算了吧！”杨棠不顾科学家在旁边连使眼色，摆手道：“我爸妈喜静，太闹腾的地方会惊到他们二老，所以你懂的……”

　　听到这番话，朱先差点没吐血，若非晋王爷早就交代过不能用任何方式逼迫杨棠收下请帖，而且请帖必须杨棠本人亲收，他早就想办法把请帖交到杨爸杨妈手里了。

　　“杨啊，你这样油盐不进，我怎么向爷爷交差啊？”朱先哭丧着脸道。

　　“那是你的事，你自己搞定，我们走！”杨棠扔下这么一句半痛不痒的话，领前朝大厅尽头步去。

　　科学家见状，连忙使眼色让徐欣然跟上，而他则冲朱先讪笑一下，这才追在杨棠屁股后头去了。

　　包间内。

　　分宾主坐下后，科学家只酝酿了一秒便率先假笑着开口道：“原来老弟姓杨，真是好姓，不过之前碍于规矩，我没敢乱打听，你懂的。”

　　杨棠不置可否道：“老科，你少装……还有，你就这么肯定我姓杨？而不是姓羊？”

　　“嘿嘿，我这不是想你亲口证实一下么？”科学家道。

　　杨棠讥诮道：“那你是不是还想打听一下我为什么跟那周妍霜认识啊？”

　　“不敢、不敢……”

　　杨棠坐直身子，正色道：“行了，说正事儿吧！”

　　“啥正事儿？”科学家也想在杨棠面前装回傻，但见杨棠脸色沉肃下去，连忙纠错道：“是该跟你说说二环烂尾楼的事了。”

　　“说吧，那楼到底怎么回事儿？”杨棠问。

　　“那楼以前是怎么回事我就不多说了，还是说说眼前吧！”科学家道，“到目前为止，有四家都死盯着烂尾楼那块地皮，谁敢擅动那都会牵一发而动全身……对了，四家死盯着地皮的分别是……”

　　“打住、打住！那四家势力具体是个什么情况就不说了！”杨棠道：“我现在只想知道四家之中有没有打算对烂尾楼进行二次施工的？”

　　“没有。”科学家摇头，“四家都盯着地皮，至于那楼，因为属于十年前的设计了，结构、户型什么的赶现在差远了，投放市场的话，相信不会有太多人买账，所以推倒重建还差不多，二次施工基本是白费力气，还未必能找到当年的老式配料！”

　　“这么说我加入进去，以收尾烂尾楼来作噱头，中标的几率会不会高一些？”杨棠探问着，希望科学家能给他提个建议。

　　科学家听完问题，瞪大眼睛道：“怎么可能中标？中飞镖还差并不多……”

　　“你的意思是说，四家我都争不过，烂尾楼没我什么事了呗？”杨棠眉头大皱道。

　　“那也不一定，别的我不敢保证，如果杨老弟你能请动晋王老爷子出马的话，那四家说不定能把烂尾楼那块地皮拱手相送！”

　　对于科学家的这个建议，杨棠狂翻白眼，如果他真愿意借晋老王爷狐假虎威的话，早就能获得更好的地皮了，又何苦盯着烂尾楼呢？

　　“杨老弟，你说你有意重修烂尾楼，其实以烂尾楼的内部设计来看，如果我没猜错的话，你应该是非常中意楼内的独立冷藏库，对吗？”

　　杨棠皱眉道：“如果我回答是，你又作何打算呢老科？”

　　科学家摇头道：“我没什么打算，只是想跟你提个建议……”

　　“什么建议？”


第403章 有礼有节

　　“我没什么打算，只是想跟你提个建议……”

　　“什么建议？”

　　科学家犹豫了一下，道：“当然，我要说的可能有点交浅言深了，但还算是个不错的建议。”

　　“你说……”

　　“其实这家蓝调俱乐部就有独立冷藏库，所以你真中意的是冷藏库的话，完全没必要去与那四家都死盯着烂尾楼的势力博弈，大可买个小点的俱乐部，地理位置也不用在二环那么中心……杨老弟，你能听懂我在说什么吧？”

　　“当然听懂了。”杨棠微微颔首道，“而且我不得不承认你的建议挺不错！”

　　“那就好……至于哪儿有俱乐部想出售这种事我就不多置喙了，相信以老弟你的人脉应该很快就能找到合适的。”科学家识趣道。

　　杨棠不置可否地笑了笑，暗地里却通知了红后，让它立刻检索目前京城范围内待售的私人俱乐部。

　　徐欣然见杨棠和科学家正事谈完，忙凑上来替二人各斟了小半杯酒，然后又给她自己倒了半杯，随即冲二人举杯道：“cheers！”

　　三人一饮而尽后，杨棠趁机转换话题道：“徐……”

　　“欣然！”徐欣然赶紧接茬说了自己的名字。

　　“徐欣然，这艺名挺不错啊！”杨棠随口赞了一句。

　　孰料科学家笑了起来，道：“老弟，徐欣然这名不仅是艺名，还是她的本名，很意外吧？”

　　杨棠摆手道：“意外倒不至于，不过徐小姐敢用本名闯荡影视圈，足见磊落啊！”

　　徐欣然闻言脸上微喜：“多谢夸奖！”

　　科学家却道：“她啊，一小女子有什么磊落的，只是当初她什么都不懂，心够大，被人一激，就在头回上台面对现场直播时报了本名！”

　　徐欣然一听，当即噘起了小嘴，嗲道：“科哥，在杨先生面前，你别老揭我短行不行？”

　　科学家难得举手作投降状：“行行，给你留点面子！”

　　“哼，这还差不多！”徐欣然又娇嗔了一句，扭头看向杨棠道：“杨先生，刚才在楼下，那喻晚晴你认识？”

　　“喻晚晴？！”杨棠闻言愣了一下，随即回想起那个穿小西服与徐欣然撞了个满怀容颜令他都有些惊艳的女人，轻轻摇头道：“不认识，倒是周妍霜那妮子我认识，是我契妹的闺蜜！”

　　“原来如此……”徐欣然流露出恍然状，却把才照过一次面的周妍霜记在了心里，“那朱小王爷……”

　　“你是想问朱先吧？”杨棠直言不讳道，“他是我一高中同学的好友，经我那个高中同学介绍，我才认识朱先的，跟他没见过几次。”这话徐欣然跟科学家明显不信，但都不敢深入追问下去。

　　反而是杨棠自说自话继续道：“只不过我跟朱老爷子还算聊得来，上次去晋王府，在他家又吃又拿的，弄得我都有点不好意思了，所以刚才朱先代老爷子邀我，我是无论如何不敢再去了，这晋王府好东西太多，我怕管不住这手啊！”

　　听到这话，科学家跟徐欣然面面相觑，都不知该怎么接话才好了。

　　于是，包间里安静了一会儿，科学家趁机转了话题：“对了老弟，下个月美国那边的货，咱……”

　　杨棠打断他道：“一切照旧吧，老时间老（联络）方式。”

　　“行！”

　　徐欣然对二人这番突然冒出的话根本没听懂，但却并不妨碍她为杨棠再度添杯。

　　不过杨棠说起老（联络）方式的时候，他居然想起了货物装箱的方式。

　　事实上，从美国回来之前，杨棠就已经试过了，他的储物指环存入物件的规律相当奇怪，拿美元硬币来说，一个储物格就只能重叠九十九枚硬币，可要是A4大小的空白复印纸，一个储物格竟能装下九百九十九张，再有就是七座金杯车大小的集装箱，不管集装箱里装了几台机器又或塞满了美元硬币，一储物格总能且只能容下一个集装箱。

　　对于这样参差不齐的存储方式，杨棠百思不得其解，索性只得放任自流，好在他于午夜地下场一役也算吃一堑长一智，要杀几百号人，九十九枚硬币根本不足敷用，下次再遇到类似情况，倒不如事前先存一大叠复印纸在储物指环里，反正只占一格，要用时，随便扯出一张纸来撕碎，再以内气外放的方式，飞花摘叶杀人便是了。

　　想清此点后，杨棠嘴角不禁泛起了笑意，科学家见状，不禁探问道：“杨老弟，可是想到什么喜事了？讲出来，咱们大伙儿同乐啊！”

　　杨棠抬眼瞧了满脸好奇的科学家一下，摆手道：“佛曰，不可说、不可说！”

　　其实对于杨棠在想什么，徐欣然也好奇得要命，当即接茬道：“杨先生，你这人呢，哼，真是不够爽利！”

　　杨棠点头道：“嗯，是不够爽利，当罚酒一杯！”说着，他把徐欣然新倒的杯中酒一饮而尽。

　　“好，够豪爽！”科学家拊掌道，“刚才的事儿我也就不追问了，只是有个事你需不需要我帮手啊？”

　　杨棠愕道：“我有什么事儿需要你帮忙的？”

　　“还说没有，你前一段不是从我这儿买去了不少车子的顶级配件嘛，怎么最近没动静啦？”科学家问。

　　杨棠苦笑着摇头道：“不是没动静，而是我这一段儿太忙了，没时间弄……”话音未落，红后的声音倒在蓝牙里响了起来。

　　“报告主人，根据您的要求，我已经找到三家待售的私人俱乐部，每一家俱乐部都拥有至少一个独立冷藏库……”

　　“行，我知道了，联系方式等下再报告！”

　　与此同时，杨棠已然起身，冲科学家道：“老科，临时来了急事儿，我得先走一步！”说着，他指了指自己的蓝牙耳机。

　　“啊？不是吧？这才坐了多久啊，你就要走？”科学家说着话就想上来攥杨棠的手脖子。

　　杨棠岂能让他抓住，轻轻一抖手腕便摆脱了科学家的擒拿，哂笑道：“老科，真有事儿！”

　　科学家怔了一下，道：“那行，你去吧，有什么就跟我电话联系。”说罢，向徐欣然打了个眼色，于是二人亲自送杨棠下了楼。

　　……

　　驱车离开蓝调俱乐部后，杨棠正想问红后那几家私人俱乐部的具体情况，红后却先一步报告道：“周妍霜的电话进来了，接吗？”

　　迟疑了一下，杨棠点头道：“接！”

　　“喂，是杨先生吗？”

　　“是我，周小姐有何指教？”

　　“指教不敢当，只是朱……小王爷似乎已经铁了心，他把那请帖送你家里去了。”

　　“送我家里，哪个家？”杨棠反问道。

　　“不太清楚，他说好像是什么牧场……”

　　杨棠闻言有点哭笑不得，沉吟几秒，对电话那头的周妍霜道：“周小姐，多谢你报信，我这边还有事要处理，先挂了，下次请你吃饭！”

　　“吃饭呐……好啊，那我就等着你定时间地点啰！”周妍霜俏皮道。

　　杨棠对她的知情识趣多少有点好感，当下强调道：“行，回头我一定请你！”

　　挂断电话后，杨棠不禁摇了摇头，他发现朱先这人还挺讲究的，之前一直联系不上他，所以哪怕早探听出杨家住在绿野别墅，也没敢用寄信的方式向杨爸杨妈奉上请帖。不过在蓝调照面后，见杨棠始终不答应，急于完成任务的朱先这才把请帖寄给了杨爸杨妈。

　　在这件事上的先后次序表明了朱先做事有礼有节，杨棠倒不好过于怪责他，只是心里多少有点不爽。

　　驾车在市区兜了几圈，待红后确认没有跟踪后，他便径直开回了绿野别墅。

　　一进家门，杨棠就见老爸老妈在争执，杨妈妈手上拿的那请帖赫然跟他在蓝调俱乐部见到的一模一样。

　　“爸、妈，你们俩在吵吵什么呢？”杨棠嚷道。

　　老爸老妈这才分开，一个拿起了水果刀削苹果，一个抄起报纸，道：“也没什么，就是晋王府寄来张请帖是给你的，结果我和你妈一时好奇，就打开看了看，你不会怪我们吧小宏？”

　　“嗨~~请帖而已，你们看了也就看了，里面什么内容啊？”杨棠明知故问。

　　“其实也没什么，就是请你去晋王府看端午表演，还可以带上最多三名家属！”杨棠这话说到最后半句，特地加重了发音，“你的意思呢？”

　　杨棠怎会听不出自家老爸的意思，当下道：“我没什么意见，反正今年端午是在我期末考完最后一门课后，如果你们二老乐意去的话，我就陪你们一块去，如果你们不想去，那我也就不去了。”

　　杨妈妈一听，立刻迫不及待道：“去，怎么不去，这么好的机会，咱仨去晋王府见识见识也好啊，说不定还能认识一些贵人咧！”

　　杨爸冲她瞪眼道：“你这个老娘们这么快拍板干嘛？再说了，说不定那些个达官显贵眼高于顶，根本就瞧不上我们这样的人也说不一定，到时候别讨了没趣，哭都没地儿哭去！”

　　杨妈妈闻言担心道：“不至于吧？那些家伙就算不给我们面子，总得给晋王面子吧？哎~~对了小宏，晋王为什么会给你发请帖呢？”

　　“妈~~此事说来话长，咱能不能吃过饭再聊这事儿啊？我饿了！”

　　“行行行，我这就让小翠她们开饭……”

　　席间，杨棠吃着老妈亲手炒的回锅肉，别提有多滋味了，但他还是有一事不明白，遂问道：“妈，晋王那帖子，你跟爸看到好像挺稀罕似的，为啥啊？”

　　杨妈妈闻言怔了一下，随即道：“有什么为什么的，崇拜呗！”顿了顿又道：“你是不知道，老王爷年轻的时候那可是上过战场立过战功的，而且还积功至团副，若不是后来皇族被束之高阁，他说不定当将军了都，所以你妈我年轻的时候啊特崇拜晋王爷。”

　　“都这许多年了，你还有脸说！”杨爸黑着个脸吼道。

　　杨棠顿时有所恍悟，难怪之前进门的时候，爸妈各自捏着请帖有点争执不下的意思，原来还有这么个梗啊！

　　“你也当过兵，你要有能耐，怎么不也积功至团副啊？”这时，杨妈妈反唇相讥，气得杨爸干瞪眼，“不是我势利眼，但人与人之间的先天差距那是真实存在的，你得认这个命！比如说，有的婴孩一生来就体弱多病，甚至有的还是畸形，可另一些孩子出生时足斤足两、身体壮实、眼神灵动，还不爱哭闹，同样是婴孩，这天生的差距就已经拉开了……”

　　杨爸觉得听不下去了，驳斥道：“这又不是婴孩自己的本事，而是他父母的基因优秀，遗传下来而已！”

　　见杨爸反驳，杨妈妈越说越来劲：“哎哟，你还知道遗传呐？那你还不承认在当兵这一项上，你不如晋王爷！”

　　杨爸一听也浑了，嚷嚷道：“我哪儿不如他了，我哪儿不如他了，有本事你让他来跟我单挑，看我不打得他满地找牙！”说着，他竟站起身就在餐桌旁比划了几下军事擒拿的姿势。

　　“就你这两下？我看你是死鸭子嘴硬！”杨妈妈显然到了兴头上，一点不惧杨爸朝她瞪眼，“可惜你不承认也得承认，大家都当兵，这兵与兵之间是有差距的，要不然同年入伍的兵几年下来人家都成了兵王，而你还原地踏步，顶多军衔长了一级，丢不丢人呐！”

　　杨爸被说急了，嘴里的话开始没遮没拦起来：“兵王怎么了兵王，兵王就是尖兵就是排头兵，弄不好就是炮灰，哪有我当炮兵（详见009）安全？”


第404章 怀柔？

　　杨爸被说急了，嘴里的话开始没遮没拦起来：“兵王怎么了兵王，兵王就是尖兵就是排头兵，弄不好就是炮灰，哪有我当炮兵安全？”

　　“照你这么说，炮兵好了不起！”杨妈妈讥诮道。

　　“就是了不起……”

　　杨棠见状，赶紧圆场道：“哎哎哎~~爸妈，现在正吃饭呐，您二老别跟斗鸡似的好吧？”

　　“谁斗鸡啦？你才斗鸡……”

　　“就是，讨打！”

　　二老的矛头立马转向，全冲杨棠来了。

　　杨棠只好举手投降，闷头吃他的回锅肉。

　　“对了，如果咱们家真去了晋王爷府上过端午，总不能空手吧？”杨妈妈突然道，“该送点什么礼物好呢？”

　　杨爸唱反调道：“我看空手就挺好，人晋王爷什么也不缺，我们送啥都还是便宜货，不如不送！”

　　“不行，哪怕礼物再轻，也是个心意！”杨妈妈驳了杨爸一句，看向杨棠道：“小宏，你觉得呢？”

　　杨棠道：“礼可以送，但不用去买什么，由我准备就成！”

　　杨妈妈问道：“你怎么准备？什么打算？”

　　杨棠扬起手指点了点自己的脑袋：“晋王爷喜欢字画，到时候我写副字给他不就妥了嘛，上次我去他那儿就是这么弄的，结果他相当满意！”

　　听到这话，杨爸杨妈面面相觑，好半晌才道：“我们怎么没听你说过？”

　　“都小事，不足挂齿！”杨棠无不得意道。

　　杨妈妈却凤目圆瞪：“我看你是皮又痒了……”

　　……

　　第二天，杨棠分出一个分身，改了样貌体型声线，电话通知雷天动在三环内的某仓库收货。

　　等雷天动带着人，亲自赶到那个仓库，看到那台他们的美国内线亲自从贝市洛马公司偷出的战机发动机时，全都有点难以置信。

　　又对了对曾经传回的照片，队伍中一位英姿飒爽的女大校道：“这的确是内线搞到的那台旧损发动机，我很好奇它是怎么从美国本土出境的。”说完，她的目光死死盯着雷天动。

　　雷天动苦笑道：“我也很好奇……”

　　“那你怎么知道这个仓库有发动机的？”女大校问。

　　“自然是有人告诉我……”

　　“是谁？”

　　雷天动再度苦笑：“我要是说了名字，你保证你不会去打扰他吗？”

　　女大校迟疑了一下，道：“我不敢保证。”

　　“那我还是不说为妙！”

　　“你敢……”

　　雷天动继续苦笑摇头：“我不说，咱们还有可能从美国弄回更多禁运的东西，可要是说了，你们找上门，依对方的脾气，多半不会睬你们……”

　　“他敢！”女大校显然奉行简单粗暴的策略，“难道他就不怕我们以危害国家安全的罪名逮捕关押他么？”

　　雷天动闻言改苦笑为嗤笑：“就知道你会这样办，可你知对方是什么人么？我敢说，凭你们根本关不住他，到时候人家逃到国外，你们的行为可就是在资敌啦！”

　　“对方有这么大能耐？”女大校皱眉道。

　　“你觉得不应该有吗？那发动机怎会出现在这里的？”雷天动反问。

　　女大校却骤然嘴角微翘，泛起一丝诡异的笑容：“就算你不告诉我对方是谁，我应该也能很快查到，既然你觉得威逼行不通，那就改怀柔呗！他如果孑然一身，那就替他寻觅一位贤妻；否则的话，办法更是多如牛毛！”

　　雷天动耸肩道：“随便你查，反正我没有对不起朋友就好……提醒你一句，最好直接怀柔，别想着用硬的办法先试探深浅，不然你一定会后悔！”

　　女大校哂道：“我自有分寸。”

　　雷天动还想说什么，他的手机响了起来，掏出一看，居然没有来电显示：“喂，哪位？”

　　对面的杨棠分身变了声音，桀桀笑道：“嘎嘎……发动机的编号没错吧？”

　　“没错……”

　　“那咱们今次就算合作愉快啰，下次有事再约吧！”说完，杨棠分身直接挂了电话。

　　“喂，喂喂！”雷天动有几分颓然地将电话搁回了兜里。

　　女大校道：“是他吧？那个运货人……”雷天动点点头，“知道变声通话，看来反侦察意识挺强嘛！”

　　雷天动张了张嘴，很想提醒女大校对方不止杨棠一人，至少他的手下就见过几个，但话到嘴边又忍住了，心说你鼻子长得高挺，想去碰个壁，难道我不让你去啊！

　　……

　　又过了一天，玉京大学大一下，最后一科期末考。

　　杨棠本尊亲自驱车到了考场所在的教学楼。停好车，他刚一下来，同班的几个男生就凑了上来。

　　“哇塞，齐柏林，豪车啊！”

　　“棠帅啊，这才两天没见，你都成壕啦！”

　　“今儿最后一科，考完了请客呗！”

　　七嘴八舌，叽叽喳喳。

　　杨棠却没嫌烦，反而笑着应承下来：“请就请，考完了上哪儿吃，由你们提……”

　　“真的假的？”有班上同学不信。

　　此时，陶妤妃也靠拢过来，先扫视了一圈嬉皮笑脸的男生，男生们顿时安静了。陶妤妃还是没说话，又扫视了男生们一眼。

　　男生们面面相觑，最后乖乖地如鸟兽散。

　　等人走远了，陶妤妃这才道：“杨棠，暑期你什么打算？”

　　“我没计划，得看我爸妈。”杨棠坦言道。

　　陶妤妃恍悟了一下：“对对，你是该陪陪伯父伯母。”顿了顿又道：“我老家那边规划高速公路，祖坟得迁，所以暑期我爸让我回去看着……”

　　“那你就回去呗，不过你一个女孩子，最好把宇辰一块叫回去！”杨棠建议道。

　　“他会回去，不过在那之前他还得参加亚锦赛！”陶妤妃道。

　　杨棠闻言，乐了起来：“哈哈，这小子混得挺好嘛！”

　　陶妤妃也笑了：“他的成绩是不错，我爸都替他高兴。”

　　“对了，这届亚锦赛在哪儿举行？”杨棠问。

　　“印尼的雅加达。”

　　杨棠眼睛一亮，道：“行啊，说不定到时候我撺掇我爸妈去看比赛呢！”

　　“真的假的，宇辰要是知道了，肯定高兴……”

　　“得我爸妈拍板，你先别告诉他，免得影响他的竞技状态！”杨棠叮嘱道。

　　“我省得……”

　　这时候进场铃响了，离考试开始还有一刻钟。

　　杨棠陶妤妃对望一眼，异口同声道：“要开考了，进去吧！”然后双双偷笑不已。

　　……

　　考试题不难，至少对杨棠来说是这样，所以刚过一半时间他就已经检查过几遍，索性起身交了卷。

　　当然，还有比杨棠先交卷的同学，不过出了考场后，最多远远地打声招呼，然后就各走各的了。杨棠来到楼外，周围更是只有路过的小猫两三只。毕竟已经是期末，有的院系早就考完，连各科的评分和个人学分都判了下来，不少学生已然踏上了暑期打工或返家之路。

　　杨棠上辈子经过不少次这样的期末冷清，所以不以为意，来到泊车的地方，正打算驱车回家，没曾想一辆卢尔瓦河蓝的敞篷捷豹跑车滑到了他身边。

　　刚才杨棠就瞄见这辆车了，只是没太在意，但车到了他身边才发现，司机居然是夏妙薇，副座上还坐着那个在跆拳道社曾有过照面的英气学姐。

　　杨棠咧了下嘴，连招呼都没打就拉开车门坐进了自己的车里，正想起步离开，夏妙薇却让捷豹又往前滑了一段，正好别住齐柏林。

　　杨棠降下车窗，不爽道：“干嘛？”

　　夏妙薇隔着英气学姐道：“你问她……”

　　杨棠的目光在英气学姐脸蛋上睨了一圈，道：“想找我单挑，我可没时间啊，你不是我对手！”

　　英气学姐一听，差点没气炸肺：“还没打过，你怎知我不是对手？”

　　杨棠冷哂道：“上次你和另外三个熊包想围攻我都没成，这次你一个人就行啦？”

　　“上次是上次，上次输给你是我们几个大意了，况且士别三曰当刮目相看，你怎知我的身手会没有进步？”英气学姐显然很不服气上次杨棠秒杀他们跆拳道社四大高手。

　　杨棠冷笑不已，暗中通知红后将这条路上的监控镜头暂时定格，然后他单手伸出窗外，摁在捷豹车身上，陡然真气外放手臂发力，只听“吱嘎”一声，捷豹愣是向外横移了一米的距离。杨棠右手趁机控制着方向盘，把车头撇了出去，配合着油门离合，让齐柏林溜到了捷豹的正前方，然后一加速就将夏妙薇两女甩在了原地。

　　“蓬！”“蓬！”

　　打开车门，夏妙薇和英气学姐双双下车。

　　“刚才那是什么声音？”夏妙薇问。

　　“不清楚……啊！？”英气学姐先是随口应付了一句，然后看到地上的车胎痕迹，顿时惊讶出声，再一看车的侧面，那里赫然留着一个掌印，入铁三分。

　　“怎么了？”夏妙薇绕过车子一看，也被吓了一大跳，“啊？这、这……还怎么比？”

　　英气学姐闻言，忍不住剜了夏妙薇一眼，小心心里与杨棠争雄的心思却虚得要命。

　　……

　　与此同时，杨爸杨妈又到了西云文化广场购物。

　　虽然杨棠说了，由他写幅字儿送给晋王就妥了，但老俩口觉得第一次上门还是该送点什么，即便人家王府什么都不缺，礼轻情意重嘛！

　　暗处，至少三队人马在盯梢杨爸杨妈。

　　“各小组注意，各小组注意……都给我把目标盯牢啰，一旦出现袭击目标的可疑人物，允许当场击毙，听清楚了没有？”如果雷天动听到这声音，立马就能判断出通讯频道里这个发号施令的声音就是那个女大校的。

　　“是，一小组收到，完毕！”

　　“三小组收到，完毕！”

　　“七小组收到，完毕！”

　　“很好，都给我集中注意力……”女大校话还未完，就听见远处随风飘来“咄”的一声。这轻微的闷响声令她惊骇欲绝：不好，是狙击枪的声音！！

　　女大校的念头还未闪完，她就从望远镜里看见杨爸杨妈所在那家店的落地玻璃“嘭”地炸裂开来，朝着右方散落一地。幸好二老站在货架旁，正处于爆炸点左方，并未受到太大波及，就是玻璃碎地的声音把杨妈妈惊吓得不轻。

　　“这是怎么回事儿？”女大校惊骇不已，眼睛往外突得老高，几乎嵌在望远镜的镜片上，“有一支半透明的气状箭居然撞中了狙击枪弹？”

　　不得不提的是，女大校的动态视力超强，否则她不可能在落地玻璃碎裂的瞬间捕捉到被奥术射击带偏的狙击子弹。

　　也就在女大校以为自己幻视的时候，一直躲在远处的阮清怡已然找见了狙击手的位置，当即发出“爆裂射击”，再附带了一次“奥术射击”。

　　这时候，正在店门口翻垃圾桶的一乞丐以及一名女店员骤然亮出了獠牙，各自将习惯手伸进了衣服里，不约而同地向杨爸杨妈迅速靠拢。

　　眼看着狙击手头颅被“爆裂射击”炸飞一半后，阮清怡迅速调转弓箭的射击方向，很快又发出两记“奥术射击”！

　　由于有“百发百中”的加持，“奥术射击”已经拥有了自动标记功能，当然，“多重射击”也能够得到自动标记功能。

　　“嗖！”

　　一道“奥术射击”带走了那名乞丐的生命，同时标记了女店员。

　　女店员倒也聪明，她趴在地上匍匐移动，以为这样就可以避免被击中，可惜人算不如天算，一道“奥术射击”飞来，到了她身体附近急速下坠，竟直接洞穿了他的身体，将其钉在了地上。

　　无比准确而迅疾的杀戮！！

　　令几乎目睹了全过程的女大校不寒而栗，差一点就在通讯频道里尖叫起来，而那些急吼吼跳出来正打算保护杨爸杨妈安全的女大校手下，这时全都傻了眼，袭击嫌犯全数扑街，他们定在那里该怎么办呐？

　　“一组杜鹃上去，安慰二老！”好在女大校惊归惊，却还没到傻愣的程度，她迅速调整好心态，在频道里给出了指示，“其他人继续装路人。”

　　当即，小家碧玉型代号杜鹃的女便衣凑到杨爸杨妈身后，轻声关心道：“两位……叔叔阿姨，你们没事儿吧？”

　　“没、没事！”


第405章 执行局

　　“两位……叔叔阿姨，你们没事儿吧？”

　　“没、没事！”

　　这边代号杜鹃正安抚着杨爸杨妈，另一头女大校在通讯频道里却气急败坏：“找，给我找出来，狙击手，还有个弓，嗯，应该有两个狙击手！”她本想说还有个弓箭手，但话到嘴边却改了口，主要是解释起来颇费唇舌，怕吓着其他人。

　　“有两名狙击手吗？怎么判断的大姐大？”有人在频道里头问。

　　“你管我怎么判断的……”女大校一句话就顶了回去，“总之执行命令！”

　　可惜拥有“伪装”的阮清怡根本不可能被普通人发现，最终女大校的手下只找到了狙击手的尸体。当然，店里假乞丐和假女店员的尸体就在那里，不用找！

　　“大姐大，狙击手用的是斯太尔Scout通用狙击枪，玛德，这家伙肯定是专业的，可惜被人掀了天灵盖，就连他的狙击枪也被弄烂了……”

　　“不知道是什么人干的，看样子还有另外的人在保护杨氏夫妇！”手下队伍中绰号鬣狗的男组员一语中的。

　　“废话！看店里那乞丐还有女店员死得不明不白就知道肯定还有人在暗中保护杨氏夫妇！”另一个外号箭毒蛙男组员抬杠道，“问题是，我们目前没找到这个人，甚至无从找到这个人！”

　　“我就纳闷了，这老头老太太什么人呐，居然有这种高手随身保护，简直不可思议！”组员军舰鸟也在频道里八卦起来，“不是我吹，即便是我，在毫无防备的情况下也接不了对方一箭呐！”

　　“箭？什么箭？”

　　“就是……”

　　“呆鸟你给我闭嘴！”女大校的声音陡然在通讯频道里响起，差点没把一帮闲扯八卦的组员吓死，“都别讨论了，继续保护好杨氏夫妇！”

　　“啊？还要继续？什么时候是个头啊！”

　　“快了，大约明早你们就可以回去各找各妈了。”

　　与此同时，已通过红后获悉杨爸杨妈消息的杨棠有点气急败坏，正驱车全速赶往西云文化广场。

　　而在京大校园内……

　　“咔嚓！”

　　愣了好一会的英气学姐终于回过神来，掏出手机将夏妙薇车身上的那个手印完完整整地拍了下来。

　　夏妙薇奇道：“学姐，你这是在干嘛？”

　　“没事，就是太惊奇了，所以想拍下来留个纪念。”英气学姐胡诌了一句，实际上她翻手就把照片发送给了自己的母亲。

　　“嗡……嗡嗡……”

　　藏在女大校胸口的手机震动，她掏出来一看，居然是女儿发来的彩信（微型也能发图，只是……），当即点开一看，是张“手印”图片，下面还配了一行文字：“你让我试探的目标留在捷豹车身上的。”顿时露出骇然之色。

　　由于工作关系，女大校对市面上较出名的车都有所了解，捷豹当然在其中。她很清楚，根据照片显示的捷豹车身部位应该全金属才对，而且是硬度强度都很不错的合金，但女儿却说目标人物在这样的地方留下了掌印，如何叫她不惊讶？

　　“大姐大，瞅什么呢这么失态？”靠在不远的玻璃门框上的军舰鸟一下就窜了过来，想要偷窥女大校手机上的内容。可惜他快女大校更快，素手一翻，再往裤兜里一揣，军舰鸟便没了办法，“矮油大姐大，人家只是想关心一下你嘛！”

　　女大校瞪他一眼，叱道：“滚蛋……”话音未落，杨棠的齐柏林已然出现在了她的视野之内，“各小组注意，目标出现，注意隐蔽，等下由我跟军鸟还有巨鳄上去跟他接触，都听清楚了吗？”

　　“一小组收到，完毕！”

　　“三小组收到，完毕！”

　　“七小组收到……”

　　就在女大校身边的军舰鸟更是原地踏步立正敬礼道：“保证完成任务！”同时，通讯频道内也传来了巨鳄瓮声瓮气表决心的声音。

　　“好了你们两个，我们只是去亮个相，不是打打杀杀。”女大校略显不耐烦地轻叱了一句。

　　“明白！”

　　这个时候，杨棠泊好车，直接进了地库电梯，通过红后中转阮清怡的指引，很快升到了出事的商场楼层。

　　通讯频道内，有人不服气了：“好奇怪，这家伙没跟任何人通过电话，他是怎么知道事发楼层的？甚至于他是怎么知道他父母出事的？”

　　“别忘了还有第二个狙击手。”组员箭毒蛙道，“另外他耳朵上现在可戴着蓝牙，指不定在跟谁通话呢！”

　　“一定是那个未露踪迹的神秘狙击手！”女大校笃定道，“鬣狗，能切进他的线路吗？”

　　“我正在试……吱！！！！”

　　鬣狗话音未落，频道内的细微电流声陡然尖锐，高了无数个八度，几乎要贯穿人的耳膜，令女大校一伙人不约而同地摘掉了耳机，等啸声过后才敢把耳机重新装上。

　　另一边，杨棠所搭乘的电梯刚一打开，门外就有无数惊恐的市民想往电梯里边钻，若非他强力从人流中挤了出去，只怕会被裹挟得出不了电梯。

　　到了走廊上，红后提醒道：“主人，有外来信号想切入我们的频道，我已经将对方打发掉了，做得不错吧？”

　　杨棠却吓了一小跳，追问道：“什么外来信号？信号源在哪儿？有没有追到我们？还有，你是怎么打发对方的？”

　　红后被杨棠的疾言厉色吓到，连忙一五一十地报告道：“信号源就在这栋楼外南边的广场上，有辆电讯指挥车！我利用啸声让他们十多秒没法通讯，只能算是小小的恶作剧吧！”

　　“行吧，算你有点分寸，先去看我爸妈，指路！”

　　听到杨棠的吩咐，红后又把阮清怡的信号糅进了主信道内，负责引路。

　　很快，杨棠便在一家专营各类手工物件的店外瞅见了坐在店内一角休息、略显狼狈的老爸老妈，他赶紧走了过去。

　　“爸、妈，你们怎么……伤着了没有啊？”

　　见杨棠忽然出现，二老均感诧异，杨妈妈道：“我们没事儿，就是被玻璃茬子溅到了几下，你考试考完啦？”

　　“嗯！”杨棠点头，“题目不难，我提前交了卷。”

　　“你呀你呀……”杨爸恨铁不成钢地瞪了他一眼，“跟你说多少回了……算了算了，有把握拿满学分不？”

　　“这个当然！”杨棠自信满满地拍了拍胸脯，“一百分的卷面，至少九十分没有问题，爸你就放心吧！”

　　“那还好，你现在都上大学了，得懂分寸，明白吗？”

　　“明白、明白……要不要我送你们去医院看看？”杨棠建议道，“再不然咱们回家？”

　　看了眼杨爸，杨妈妈直接拍板道：“不用去医院，直接回吧！”

　　“行，那就直接回去……”

　　结果刚出店门就撞上了女大校跟她的两个手下。杨氏一家子与三人面面相对。

　　“杨棠！”

　　“你是……”杨棠觉得穿便衣的女大校有几分面熟，但又实在想不起来在哪儿见过对方。

　　“禁苑，执行局，常务副局长，淳于莲！”女大校毫不介意地表露了自己的身份。

　　“禁苑？”杨棠愕然。

　　“没错，另外还有个三法司执行局，他们主要办理刑事、间谍、贪渎三大类案件，而我们禁苑执行局只办理重特大案件，至于其它的事，什么都管一点，关键看上峰安排！”淳于莲道。

　　“唔……三法司？还执行局？”杨棠的眉毛都快拧到一起了，“莫不是以前的六扇门吧？”再想一想朱家的人被束之高阁，“锦衣卫”渐渐沦为元能院预备会员的称呼，名存实亡也算正常。

　　相对来说，六扇门是缉盗捕匪的衙门，无论哪朝哪代都少不了，哪怕到了现代，最多也就换个门脸名称而已，再不然就归于警察部管辖，绝不至于消亡。

　　“你说对了一半，三法司执行局才算是以前的六扇门，而我们局，只对议政（参政=ZZJ委员，议政=ZZJ常委）负责。”

　　杨棠闻言挑眉道：“这么说，你们算是禁卫啰！”

　　淳于莲摇头道：“禁卫是禁卫，我们是我们，虽然都只对少数几名议政委员负责，但他们是盾，我们是矛……我这么说，你应该理解了吧？”

　　“能理解，同时也谢谢你们的人看顾我爸妈！”杨棠点头，“不过……你们找上我是几个意思啊？”

　　“没别的意思，只是想让你多为国家作贡献……”

　　杨棠不置可否道：“作贡献没问题呀，多劳多得、不劳不得，请问需要我做什么贡献呐？”

　　淳于莲微微一笑，道：“需要你贡献的时候我们自然会让雷子通知你，具体事宜到时候再详谈！”

　　“雷子？”

　　“雷天动！”说完这句，淳于莲一挥手，招呼手下，扭身走掉了。

　　“靠，这个二五仔！”杨棠忍不住骂出声来，骂完之后，他赶紧搀着老爸老妈进了电梯，往地库而去。

　　同一时间，淳于莲领着巨鳄跟军舰鸟拐进了楼梯间。

　　巨鳄不解道：“大姐大，你刚才为什么不让我出手试探一下那个嚣张的小子啊？”

　　“你没看人家父母也在啊，好歹给人留点面子吧，是不是啊大姐……”

　　军舰鸟话还未完，就见淳于莲的后背猛然贴靠在墙上，身子往下软倒，光致的额头上尽是黄豆粒大的冷汗，一副随时要撑不下去的模样。

　　“哎哎哎~~大姐大，你怎么了？”

　　“我、我没事儿！”淳于莲缓缓摇头道，“只是……那个杨棠，好可怕！”

　　听到这话，巨鳄和军舰鸟同时省起了自家大姐大的两项特殊才能，一是超强的动态视力，二就是她能感知目标人物身上的罪孽而不被对方察觉。

　　“到底怎么了，大姐大？你倒是说呀！”

　　“那个杨棠，他身上的杀孽实在太重了，至少是千人斩级别……”

　　“啊？”巨鳄跟军舰鸟都被这话吓了一跳，难怪大姐大刚才没让他们出手试探，否则后果堪虞。

　　而杨棠这边对淳于莲这帮禁苑执行局的人一样有所顾忌，他们一来就找上了老爸老妈，显然是想让他投鼠忌器，而在袭击中保护老爸老妈的安全，则是想与他结下善缘，说明到目前为止，执行局方面对他应该尚无恶意，不过以后会怎么样，谁也不敢打包票。

　　想通此点的杨棠微松了口气，不过开车在路途上的他时不时会从倒后镜瞄一眼后排正在咬耳朵的老爸老妈。

　　实际上，以杨棠眼下的实力来说，如果没有杨爸杨妈“拖后腿”，地球虽大，他哪儿都可以去得。可人生在世，谁能没有父母？谁又会把父母当作累赘和包袱呢？这其中包含了一个很简单的道理：人生在世，谁又能活得毫无顾忌呢？

　　要是一个人活得毫无顾忌了，本性善良还好，若是本性恶毒，在他周围无辜的人随时都可能遭到生命屠戮、落个家破人亡！

　　再说了，杨棠身为华人，即便受点小委屈，也不可能跟国家公然对抗，甚至带上爸妈移民国外这种蠢办法简直想都不要想，毕竟天知道国外政斧会不会扣住杨爸杨妈，让杨棠替他们卖命。既然走到哪儿都是卖命，还不如留在国内的好。

　　只是有件事杨棠想不明白，谁会无缘无故袭击老爸老妈呢？可惜的是，阮清怡下手太狠，直接就把三个袭击者全灭了，也没留下活口，不然还有点线索可以追查下去。

　　“小宏，先别忙回绿野别墅，家里没菜了，咱们去附近的农贸市场瞧瞧！”杨妈妈在后座上提醒杨棠。

　　“知道啦！”杨棠满口答应，“不过我就纳闷了，莫非小翠她们不出来买菜？”

　　“大多数时候都是她们买……而我今天提出来想多买几个新鲜菜回去，就不麻烦她们多跑一趟了。”杨妈妈解释道，“只是没想到在商场会遇到那样的恐怖袭击演练，耽误了我们时间！”

　　杨棠闻言狂翻白眼，心说：老妈诶老妈，到底是钱重要还是小命重要啊？但这样的吐槽他可不敢让老妈听见，于是话到嘴边模样大改：“妈，就算要买新鲜菜，也不用您亲自出马吧？给我打个电话，让我代劳不就行了？”

　　“有些菜你不会选的……”


第406章 约书

　　“有些菜你不会选的……”

　　听了杨妈妈的话，杨棠道：“指着贵的买不就成啦！”

　　杨妈妈白他一眼，道：“贵的不一定合适。”

　　杨棠闻言知道再辩下去肯定说不过老妈，只得乖乖开车到附近的市场，让老爸陪着老妈去了买菜。

　　找了个临时停车位把车停好，杨棠也没闲着，掏出大屏手机连上网玩起了斗地主。

　　实际上斗地主这扑克游戏三家全部明牌的话，将有且只有一种打法，可正因为网上斗地主明牌的往往只有一家（两家同时明牌的情况也有，但极少），所以就有错进错出，胜利翻转的可能。

　　杨棠进到游戏界面，没有选择癞子玩法，而是参与了经典玩法一百二十人的有奖竞赛。前两把还好，一把地主一把农民，由于牌型不错，加上一点打法技巧，逆时针出牌，他都顺利赢了。

　　到了第三把，杨棠再度当了农民，牌型还算可以，大鬼对二对K、三到J的连子、外加三张单牌四五十，他的上家是农民，下家则是地主。

　　开局后，地主出了个小单牌，杨棠上家的农民好死不死出了个十点，刚好把杨棠的十点憋住了，令他哭笑不得，但细想想，毕竟大家都没亮牌，出现这种情况很正常，他也就没有计较，只是不要，让过了出牌机会。

　　地主趁机顶到A，上家农民二话不说下了二，杨棠还是不出，地主下小鬼，上家农民没辙，也不出。

　　杨棠出大鬼上手，直接三到J的连子，地主和上家农民都不要，杨棠犹豫了一下，没办法，出了单张四，地主一个大点子牌接上，上家农民一个Q压住，杨棠没要，地主一个K反压，上家农民犹豫了几秒，没要，这下轮到只剩对二对K十五的杨棠为难了。

　　压住地主吧，得把对2拆了，可还有三张A一个二飘在外面，万一地主有对A，岂不没法弄了？可这牌不要吧，地主又上手了，实在两难抉择。

　　迟疑了快二十秒，杨棠终还是选择不要，让地主上手。

　　地主磨蹭几秒，出了对四，上家农民直接顶了对J，杨棠一看机会来了，直接对K站起，打算逼出对A，没曾想地主没接，上家农民也没接。

　　“额滴个乖乖，水有点深呐，幸好所有牌都出过了，没得炸！”

　　杨棠碎碎念着，出了个五，这样他就仅剩对二和一张十点了，不过对二已经是最大的牌了。

　　可就在杨棠以为稳操胜券时，幺蛾子出现了，地主一张J压住了杨棠的五点，然后差不多还有十张牌的上家农民犹豫了，六七秒后，他下了二。

　　之前已经出个一个二了，加上这个二，再加上杨棠手头的对二，这就是整副牌的四个二。本来，照理说，上家农民手里应该还有个K能压住J，但他没有这样打，反而直接落二站起，上手了。

　　本来这也没什么，可冥冥中却有个声音告诉杨棠要遭，果不其然，上手后上家农民直接三个三加一张单，等于一次过出了四张牌，杨棠仅剩三张牌，怎样也接不了，只能让过，地主马上三个A加一张单站起，上手了。

　　这时候地主还剩下八张牌，他直接一个五到十的连子，没人接得起（主要是四个J已现），然后对六，牌就逃光了。

　　看到牌局这样结束，杨棠苦笑不得，索性连一下轮牌局也不参加了，直接退出了游戏大厅。正好杨爸杨妈买完菜回来，见杨棠有点郁闷，不禁问道：“怎么了小宏？”

　　“没什么，碰上猪队友了。”

　　“猪队友？”

　　“刚上网打了几把斗地主……”

　　听杨棠把最后那把的过程讲完，杨爸杨妈都差点笑出声来。

　　“呵呵，你小子整天不务正业，遭报应了吧？”

　　“我哪儿没务正业了？”

　　“现在就没务，开车，回去！”

　　回到绿野别墅，已经快中午一点的样子，杨棠道：“现在弄中饭恐怕来不及吧？”

　　“谁说买菜是要做中饭了？”杨妈妈白了他一眼，随即扬声喊道：“小翠，饺子下了吗？”

　　女佣小翠从后边的厨房转出来，回应道：“婶儿，饺子都包好了，不过没下，怕腻糊。”

　　“行，那现在下吧！”

　　……

　　吃完一顿香喷喷的饺子，杨棠拍着鼓囊囊的肚子，出了大门，往属于他的别墅走去，脑子里却还在想着跟淳于莲照面时的对话。

　　“嘀嘀——”

　　这时，他耳边响起了喇叭声。

　　循声望去，一辆敞篷捷豹正停在几十米外的林间马路上，开车的司机不是夏妙薇还有谁。

　　“干嘛？”杨棠冲捷豹的方向打了个手势。

　　夏妙薇直冲他招手。

　　杨棠却懒得理她，继续往自己的别墅行去。

　　夏妙薇见状气得咬牙切齿，也不开车门，直接翻身到车外，径向杨棠追来。

　　到了别墅门口，夏妙薇才好不容易追上杨棠，一只粉臂更是搭上了杨棠的肩头，微生怒气道：“你……不准走！”

　　杨棠道：“我没走，我这回家呢！”说着，随手摁上了密码锁，拉开了别墅大门。

　　夏妙薇美眸中闪过一丝诡异，就在刚才，她已经记下了杨棠的门锁密码，但她嘴上却道：“你也不准回家，先赔我的车再说！”

　　杨棠这才想起手印的事儿，同时脑中灵光一闪，终于发现觉得淳于莲面熟的原因了，她的脸貌跟上午在考场外碰见的那位英气学姐有六七分相似：“赔车可以，但你得告诉我，上午坐你车副座的那位美女是谁？”

　　夏妙薇闻言眸子里闪过一丝不豫，语气却丝毫不变道：“怎么？见人家是美女，你就想认识啊？”

　　“那倒不是……”杨棠摆手道，“我只是想向那位美女求证一些事情。”

　　“什么事情？如果不是太过私密，没准你问我效果一样喔！”夏妙薇看似天真烂漫地自说自话，实则小心心里紧张得不行，生怕杨棠直接去跆拳道社打听那位英气学姐的情况。

　　幸好杨棠并未多想什么，反而流露出醒悟之色，道：“对对，有些问题问你也一样，可我就怕你刁难，不肯说真话！”

　　“安啦，只要是我知道的，又不涉及柔柔姐的隐私，我一定知无不言言无不尽！”夏妙薇道。

　　“柔柔？”

　　“就是上午坐我副驾驶位的美女啦，上上次你在跆拳道社也见过啦，她叫蒯柔，爷爷外公都是军人，她父亲也是军人，不过在几年前就已经牺牲了……”

　　“她妈叫淳于莲，也是个军人，对吧？”

　　“咦？你怎么知道？”

　　“哼，我，怎，么，知，道！”杨棠的脸黑了下来，“午饭前我就已经跟蒯柔她母亲照过面了，今天上午在考场外面，蒯柔是来拖延我的吧？”

　　夏妙薇讶异道：“不是啊，她跟我讲，想找你再切磋一回……”

　　“上上次在跆拳道社，我以一敌四，几乎算是秒杀了他们四个，这才隔了多长时间，她就敢单独跟我切磋了？”杨棠一脸的冷笑，“莫非她学会了盖世神功？这种鬼话你也信？”

　　夏妙薇脸色微变，不确定道：“柔柔姐应该不会骗我……”

　　“懒得理你……”说着，杨棠就欲上楼，却又记起手印的事，扭过身来道：“对了，修车多少钱，说个数！”

　　夏妙薇莲足轻跺，赌气道：“懒得理我，我还懒得理你呢，稀罕你的臭钱！”言罢，她转身出了大厅，把门摔得山响。

　　杨棠不置可否，只是在上楼时冲着蓝牙耳机道：“红后，大门的密码换过了吗？”

　　“根据主人您的指示，已经换过了，目前的密码为386X14X2！”

　　要知道，杨棠家这款密码锁没有*号，而改由字母X代替，并且在设置密码的时候可以使用X，密码最高位数十八位，但通常情况下，杨棠只设了八位的密码，还吩咐红后他输对一次密码就改一次，所以他输入密码时不仅没避讳夏妙薇，即使其他陌生来客，他同样不会避讳。

　　同一时间，气鼓鼓回到车上的夏妙薇趴在方向盘上双肩耸动得厉害，她是不想让人看见她此刻偷笑得厉害，脸上那得意劲儿十足一只刚刚偷到鸡的小狐狸。

　　“哼哼，老娘有了你的门锁密码，你藏着掖着还有劲嘛！”

　　想当初林子里，树身完全炸开的场景，夏妙薇仍历历在目。

　　……

　　杨棠在露台上打了趟《麒麟蔽日拳》，又将四大功法依序切换，各搬运周天直至圆满，这才收功，冲了个凉，随后躺下小憩了半个钟头。

　　自然醒来时，已是下午三点三十几分，杨棠拉开窗帘看了看杨爸杨妈的别墅这边，发现有点炊烟渺渺的意味，懒得再出去瞎转悠，索性打开电脑上网，翻墙到了美国华府特区，浏览着地下酒吧死三百人的相关新闻。

　　……

　　《星光博克》主管此时的一张脸完全皱成了菊花，杨棠在博克上机械式地更完了《西游记》，但这本书的影响力直到现在都还未消褪，每天《西游记》的博克专页下面，仍至少上千条网友评论或留言，然后，然后就没有然后了，这一个多月来，博主易梦（杨棠）从未露过面、冒个泡，比潜水艇潜得还深，简直令人抓狂，尤其是令《星光博克》的主管抓狂。

　　“说实在的，凭易梦的才华，那种神一样的想象力、掌控力，还有笔力，就算他同时双开新书也不会出什么纰漏，可偏偏这小子是个懒人，即便我们给他大开了方便之门，认证了他的微薄，还给了大V，可他这么长居然连电话都没有一个，真是……”主管语气中夹杂一股子恨铁不成钢的味道。

　　周围的手下都跟着唉声叹气。不过有个眼镜男大胆建议道：“主管，您那儿不是有易梦的联系方式嘛，要不直接电话追过去，跟他约书！”

　　“约书？”

　　大伙儿被吓了一跳，开始七嘴八舌起来。

　　“你说得轻巧……”

　　“甭说易梦能不能答应这个茬，就算他应承了，那稿费怎么算？”

　　“就是，还有书的版权，是属于我们网站的呀，还是依旧归易梦所有……”

　　“我估摸着易梦肯定不会答应。”

　　“我觉得也是……”

　　“Shut.Up！”主管突然大叫一声，“都给我闭嘴，别吵了！”

　　一圈人顿时噤若寒蝉。

　　主管继续道：“我倒觉得眼镜的提议可以试一试，反正目前的情况已经够令人沮丧了，我们只是探一下易梦的口风，就算他彻底否了，难道情况还能比现在更糟不成？”

　　听到这番话，各人面面相觑一阵，终有人回过味来：“主管说得没错，难道还能更糟吗？这个方案值得一试！”

　　“对对，我们就是问一问易梦的意思，问者不想亏嘛！”

　　“你还别说，万一要是成功地说服了易梦，跟他约到一部甚至几部新书，那咱们星光可就牛逼大发啦！”

　　“要我说，还是主管有魄力，能想通这其中的关窍，带领大伙儿拨开云雾见太阳啊！”

　　马屁如潮。

　　主管不得不抬高双手往下压了压：“行了行了行了~~都安静！”等周围差不多没声了，他继续道：“既然大家都同意，那我们现在就推选一下与易梦联络的人选吧！”

　　话落，整个办公室大房更静了，针落可闻。

　　显然，没谁愿意领这个差事。

　　这时，又有一个人跳出来建议道：“我觉得吧，既然这个建议是眼镜最先提出来的，那就由他联系易梦吧？主管，您觉得呢？”

　　主管并未直接表态，只是瞅了下眼镜的脸色，稳坐钓鱼台道：“还有别的建议吗？”

　　“主管，我也觉得眼镜挺合适。”

　　“没说的，眼镜实至名归！”

　　“我也这样觉得……”

　　七嘴八舌，你一言我一语，周围的同事几乎把联系易梦的人选给敲定死了。

　　主管微不可察地探了口气，拍板道：“那好吧，既然眼镜众望所归，那跟易梦约书的事就由他负责联系和沟通吧！”


第407章 小人物的野心

　　被赶鸭子上架的眼镜男叫李升，是《星光博克》旗下的一个小主管兼网络编辑，别看名衔有点长，实际上就是个打杂跑腿的正式小工。

　　至少李升还是正式的，不像大街上那些送外卖的，六成以上都是临时工，根本就没有底薪，更别说什么三险一金五险一金了。

　　更幸运的是，由于是正式员工，如果一般的小事办砸了，最多被顶头上司数落几句，很少罚款；可这要是换了外卖小哥，送一单外卖才赚七块钱，而一个送餐超时就倒扣二十，相当于三单白送，而且外卖本身洒了不行、凉了不行，一旦被投诉，倒扣两百，等于大白天都白跑了，于是为了求“快”，许多外卖送餐车逆行、抢道比比皆是，结果有人受伤，更有小哥为此付出生命的代价。

　　因此，李升每每想到那些送餐小哥，他被同事排挤而产生的心理不平衡很快就会烟消云散。实际上，李升仔细分析过，他目前的职业之所以没有被压榨得像外卖小哥那么狠，完全是因为他们这个行当还算稍微有点技术含量，而外卖小哥的工作随便换任何一个脑袋正常四肢健全的人都能做，简单来说就是入行门槛太低，所以企业方就会拼了命的压榨员工，毕竟你不愿干，有的是人愿意干。

　　相对而言，NBA的有保障球员为什么底薪都是百万美元？还是同样的道理，因为它起点高，一般的人连身体素质都不达标，根本就进不去NBA球队，而能被选入球队的人那都是万里挑一甚至十万里挑一的家伙，拿的工资自然比门槛极低的外卖小哥高得多得多啰！

　　由此可见，越是大众化的工作越容易受压榨，也越容易失业，而技术含量（脑力）越高或者对身体素质（体力）要求越高的工作就越容易拿高薪挣大钱！

　　李升正是悟透了这点，在《星光博克》已工作了三年的他一直兢兢业业默默无闻地积蓄着自己的人脉，以期有朝一日机遇来临，他能够一飞冲天，而目前，李升觉得杨棠似乎就是他的一个好机会。

　　当然，在正是展露野心之前，李升觉得他必须先笼络好杨棠，同时再试一试杨棠的本事，毕竟杨棠也有一段时间没发新书了，万一江郎才尽，他冒然与之合作不是往火坑里跳么？

　　捋清了自己的全部想法后，李升当即翻出主管给的条子，按着条上的电话号码打了过去。

　　“喂，哪位？”

　　“您好，是易梦先生吗？我是《星光博克》运营部的，我叫李升，您叫我小李就成！”

　　杨棠听到李升的自我介绍，差点没笑喷出来，好不容易忍住笑道：“李，找我有什么事儿吗？”

　　“是这样的易梦先生，我们运营部已经帮您开通了实名认证和大V……”李升开始在电话里边忽悠，反正忽悠又不上税，他可劲儿忽悠着杨棠，翻来覆去说他们《星光博克》已经给了多少多少好处、行了多少多少方便，这其中他又有多少多少功劳，洋洋洒洒，言语之冗长，像在开报告会。

　　杨棠耐着性子听了几分钟，终于无法忍受道：“行了行了行了~~你说的这些都跟我没多大关系，还是说点实在的吧，你们联系我究竟想要干啥？”

　　李升在电话那头讪笑道：“是是是，易梦先生说得对，那我就直入正题啦！”

　　“你早该这样了，不然我还听你扯淡到天亮啊？”杨棠这句吐槽差点没把李升溺毙。

　　李升运了运气，隔了好几秒，运足了气的他这才道：“是这样的易梦先生，《西游记》完结以后，您看您最近一直没再发布新书，对于这样的情况，不仅我们急，广大网友也急啊！所以，我们《星光博克》想跟您约部新书，待遇从优，最好下周一就能在我们博克上连载发表，您看成吗？”

　　“约书啊？”杨棠沉吟道，“这可涉及到诸多版权问题，譬如书面版权，电子版权，改编权等等，这可不是一两天就能谈妥的，而且电话里也不方便谈这个吧？真要谈的话，你们得找我的律师！”

　　“找您律师谈没问题，可下周一就连载发布的事儿可就……”

　　杨棠哂道：“我明白你的意思，这样吧，我可以现在就发布新书、照以前发书的规矩来就行，至于约书合同的谈判也可以即时展开，两条线同步进行，你看怎么样？”

　　“这样啊……也不是不可以。”李升脑筋转得飞快，居然在这样重大的问题上也不愿向主管请示一下，“不过您发的新书我们恐怕得约定一下文字类型，否则即使合同谈妥，恐怕也得下下本书才能生效，那样就会迁延日久，我们跟您签约的震撼效果只怕会大打折扣！”

　　“规定书的类型吗？”杨棠思忖了一会儿，应了下来，“行吧，你们挑个类型，我下本新书就按你们的类型写！”

　　李升闻言心头激动不已，但他在电话里的声音却一如既往地平淡：“挑类型的话，我得和其他同事还有主管商量一下，不过易梦先生，我还想多嘴问一句，诸多文字类型里边您最拿手的是哪种类型？”

　　杨棠听得一怔，随即起了玩闹之心，当下大言不惭道：“玄幻、仙侠、言情、洪荒、武侠、悬疑、历史、科幻……凡此种种类型，本座无一不精！当然，诗词歌赋，散文八股什么的我也会一点点……”

　　吓！！

　　李升被如此牛逼吓到了，并且杨棠列出的八大类型，有两样他以前听都没听过，只是有个模糊的概念：“敢问易梦先生，这玄幻跟仙侠为何种类型啊？”

　　“就是讲述东西方妖魔鬼怪，还有修者者故事的文字，你比如我之前写的《西游记》，虽然我注明为洪荒类型小说，但其实中间有不少妖怪的生平事迹可以拉出来单写一本玄幻类型的书，再说得直白点，《西游记》里齐天大圣的结拜兄弟平天大圣牛魔王你总该知道吧？想当年它也不过是一头小青牛，比人强不到哪儿去，可后来他怎么就能够跟孙悟空平起平坐了呢？这中间的奋斗历程我想应该有不少人想知道吧？说了这么多，你应该懂了吧？”

　　虽然李升还是没完全明白杨棠的意思，但他听得两眼放光，同时也暗暗佩服杨棠的想象力，其脑洞之大，简直堪比黑洞啊，其潜力绝对深不可测：“易梦先生，我想我明白您的意思了，我这就去跟同事们商讨，最多十分钟，就定下类型来给您好不好？”

　　“没问题，晚饭之前我都不挂电话，随时等你们决定。”杨棠很大度地答应了李升的要求，反正电话是李升打到他手机上的，接听又不要钱，这世界的电话运营商跟杨棠前世一个德行。

　　将话筒搁一边，李升风风火火窜进了主管办公室，把刚才跟杨棠在电话里边讲的话重复了一遍，但他多了个心眼，隐瞒了杨棠所说的八大类型书籍，只说杨棠下本书愿意回归武侠。

　　主管听后不疑有他，眉头微皱道：“武侠啊，也不错，毕竟易梦之前那本武侠《绝代双骄》就很受欢迎嘛，不过……”

　　“不过什么主管？”

　　“不过剥去那些诙谐有趣的桥段，《绝代双骄》还是围绕‘替父母报仇’那老一套来写的，你看我们是不是可以跟易梦商量一下，写武侠可以，但别写‘报仇’，或者说‘报仇’不是整部书的重点核心，小李，你懂我意思吧？”

　　“明白，我这就去跟易梦再沟通一下！”

　　回到电话旁，李升把主管的意思跟杨棠一说，他立马哂笑道：“写武侠，却不要求‘替父母报仇’这种套路……这好办，我不写‘替父母报仇’就是了！对了，照刚才说好的，新书我可以先发，约书细节你们跟我律师详谈吧，这是我律师的手机号……”

　　李升记下手机号还想跟杨棠闲扯几句，套下近乎，没曾想杨棠直接就挂了电话。

　　与此同时，杨棠正在他家的电脑前碎碎念：“不写‘替父母报仇’类的武侠，那就暂时先搬一部多管闲事类的吧，嗯，陆小凤和楚留香都不错，《笑傲江湖》也可以，毕竟令狐大师兄闲事也管得不少！”

　　念叨到这儿，他开始通过红后利用脑电波转化记忆库中的文字碎片。这些碎片由一个个生物电信号组成，与电子信号有异曲同工之妙，但人类科学家一直无法将其成功转换，可放到杨棠身上，却轻而易举就成功实现了，若被旁人知晓，他恐有被抓去切片之危。

　　几秒钟后，易梦的博克页上就出现了新的文章更新，《楚留香传奇》第一章（白玉美人）以及第二章（海上浮尸）！

　　……

　　师小帅是武侠铁粉，小鱼儿铁粉，却不是易梦（杨棠）的铁粉，但他不得不承认，看了百余部武侠小说，易梦写的《绝代双骄》是他看过的最顶尖最好看的几本武侠小说之一，所以每天下班回家以后，他都会第一时间打开电脑，刷新一下易梦的微薄，看看这位大咖有没有发新书，同时他更在心里吼着祈祷，易梦大大的新书一定要是武侠啊！千万别再神神叨叨的了，他不喜欢动物，尤其是猴子！

　　“咦？有更新了，《楚留香传奇》，武侠类型，哇啊啊啊啊~~满天神佛，我爱死你们啦！”师小帅忍不住在房间里大叫出声，把年久失修的天花板上的灰尘都给震掉了一小块，“先做饭还是……算了，还是先看看易梦又写了一个什么样的主角吧！”

　　一番天人交战后，对精神食粮的渴望轻易战胜了五脏庙的渴望，师小帅忍受着身体传来的饿感，点开了第一卷血海飘香第一章（白玉美人），然后就看到了一段装叉装到了极点的开场白。

　　“闻君有白玉美人，妙手雕成，极尽妍态，不胜心向往之。今夜子正，当踏月来取，君素雅达，必不致令我徒劳往返也。”

　　这段半文不白的话，但凡稍微有点语文底子的人都能读懂，可读懂之后就会生出不少疑问。

　　首先，这段话什么意思呢？它的大致意思是：听说你有尊白玉美人，雕工精美，我非常喜欢，今晚零点时分，我当背对着月亮飘然来取，你素来心胸开阔气量雅致，应该不会让我空手而归吧？

　　然后问题就来了，为什么要“踏月来取”？难道这位仁兄不能敲门而入么？还说什么气量雅致，这跟取那白玉美人有什么关系呢？除非这人特么脑袋有问题，又或者身份有问题。

　　易梦大大应该不会用一个脑袋有问题的人来做故事的主角吧？

　　师小帅想及此点，继续往下一看才明白，搞了半天，前面那段话是写在一张短笺上的，而留这短笺的人竟是一位名震江湖的大盗。

　　“靠，偷个东西而已，要不要这么装逼啊？”

　　……

　　“靠，偷个东西而已，要不要这么装逼啊？”

　　不止师小帅在骂，但凡在微薄上看到杨棠最新更新的《楚留香传奇》的章节后，都不禁会发出类似的吐槽。

　　但是吐槽归吐槽，凡看过这段装逼描写的网友却又都忍不住给易梦点上一百二十个赞，毕竟一个盗贼能混到楚留香这逼范儿上，也算是蝎子的粑粑——独（毒）一份了！

　　同时，那些易梦的铁粉，或者是小鱼儿花无缺的铁粉全都喜大普奔起来，就好像马上要过春节一样，毕竟新的这本武侠小说的开头、一个盗贼主角的出场能装到这程度，后面肯定还有更精彩的情节等着呐，怎能不高兴？怎么不庆祝？

　　对于书荒的人来说，又有一本好书陡然冒了出来更是一件“久旱逢甘霖”的大事，这代表着终于又可以收获精神食粮了，而不少看过《绝代双骄》的武侠迷的确已经书荒好多天了。


第408章 散步偶遇

　　师小帅在屋里狂吼发泄了一阵后，继续往下看。

　　“接到短笺的是京城的豪富世家公子金伴花，他此刻就坐在桌子旁，那张白净而秀气、保养十分得法的脸，就像是被人砍了一刀似的痛苦地扭曲着，眼睛瞪着那张短笺，就像是瞪着阎王的拘票。

　　精致的花厅里，还有三个人。一个神情威猛须发花白的锦衣老人，背负双手，在厅中来来回回不停的踱步，也不知踱过多少遍了，所走的路，只怕已可从京城到古北口。另一个颧骨耸起，目光如鹰，阴鸳沉猛的黑衣人，就坐在金伴花身旁，双手轻抚放在桌上的一封精钢判宫笔，于枯、瘦长、骨节凸出的手指，在灯光下看来也像精钢所铸。

　　这两人面色也是十分沉重，锐利的目光自窗子瞧到门，又自门瞧到窗子，来回瞧个不停。

　　还有枯瘦矮小，穿着朴素的秃顶老人，却只是远远坐在角落里闭目养神，他全身上下都瞧不出丝毫特别之处，只有一双耳朵，竟不知怎地不见了，却装对灰白的假定耳朵，也不知是什么铸成的。”

　　看到这里，师小帅已然明白，白玉美人的主人金伴花看来不止有钱，而且交游广阔，这显然是请了三个高手来共保白玉美人。

　　再接下来，师小帅就看到三大高手在那里王婆卖瓜自卖自夸，结果主角楚留香一现身便让三人原形毕露、狼狈不堪。

　　最后偏不见楚留香真人，唯人影残留，另外还附上了新一张带香气的短笺，其上字迹隽秀：“公子伴花失美，盗帅踏月留香。”

　　“盗帅踏月留香……盗帅楚留香，酷，太酷了！”师小帅不禁又叫嚷起来，“这可比那啥《惊天魔盗团》尽会装神弄鬼可酷多了！”

　　激动之余，师小帅忍不住连进了他常用的语音聊天室，在里边吵吵道：“有谁看易梦的新书了？有谁看楚留香了？”

　　然后愣是没人回音，静了几秒后才有无数个家伙异口同声道：“赏你根香香的中指，一边吮去！”

　　一人一根，全是中指。

　　得亏师小帅心理承受能力不错，要不然这一下就能气炸了他：“鄙视你们，一群龌蹉的人，就知道玩中指！”

　　“切~~咱还知道玩美人，白玉美人，你不服？不服咬我啊！”终于有网游开始正常说话了。

　　“哼哼，看来还是有人关注了梦大的新书嘛！”师小帅讥笑道。

　　“我不是关注易梦的新书，而是想看他什么时候把书写崩……”

　　“写崩？”师小帅又是一阵嗤笑，“梦大的笔力你们又不是不知道，他怎么可能把书写崩呢？”

　　“那可说不定，以前是以前，现在是现在！”另一网友反驳道，“别的不说，盗帅楚留香开场就牛逼成这样，那后边还怎么写？若是情节没开篇好看，不就崩啦！”

　　“说得对说得对，我也在担心这个问题。”

　　“我也是……”

　　一时间，语音聊天室里七嘴八舌的尽是担忧或反感之声，师小帅有心想替易梦辩白几句也插不进去嘴，最后他只能趁大伙儿稍微安静一点的机会大吼一句：“总之梦大是不会写崩情节的，我信他的笔力！”

　　之后在点X关闭聊天室前的一瞬，他听到聊天室里铺天盖地的反驳声暴躁起来，嗡嗡一片，他全当苍蝇叫了，听清了也自欺欺人地抛诸脑后认为没听清。

　　与此同时，网上凡是看过新书《楚留香传奇》前两章的水鱼们也讨论得一片火热。

　　“喂喂~~盗帅啊帅，现在你是去被别人家里偷东西，不是去做客，一上来就打借条，真的好吗？”

　　“没错，就算人家再雅量，比孔夫子还雅量，但东西是人家的就是人家的，怎么可能让你偷？”

　　“怎么不能偷？我只想说这个小偷好犀利，偷东西都偷出这样的境界了。”

　　“这根本就不是境界，是在装叉好吧？”

　　“同意楼上……楚留香同学，文青是种病，得治！”

　　“嘿嘿，这留香体似乎值得模仿：君素雅达，必不致为了二十万高利贷跟我翻脸吧？”

　　……

　　无论网上如何议论，书友们都不得不承认，装逼绝对是一门学问，像楚留香这种装逼方式就非常令人向往。这也从侧面反应，作者易梦越来越会装逼了。如此看来，装逼界没有最装逼只有更装逼，一山还有一山高，强中自有强中手，易梦就是这一界的顶尖大拿。

　　不过杨棠一连上传两章，是收拾收拾肤色字数已经不少了，但短时间看完了开篇两章的书友们仍不依不饶，纷纷发帖让杨棠多更快更，不得不说，随着楚留香的影响力扩大，易梦这个笔名在网上已经算是小有名气的小神一枚了。

　　而这个时候，《星光博克》运营部还下班，其中有闲极无聊的同事上网胡乱点看，无意间发现易梦更新了新小说，顿时嚷嚷起来：“快看，易梦上传新书了……”

　　“哪儿呢哪儿？”

　　“在他博克上，自己看！”

　　瞬间不少人各回原位上自己的网，但也有不少同事就近凑过来围着广而告之那人看他电脑上的易梦博克专页。

　　不得不说，运营部这帮人看过的稿件不计其数，所以面对杨棠才更新的两章，那是分分钟看完，然后一回味，就觉得意犹未尽，纷纷高呼不过瘾。

　　同样看到杨棠新书的李升却坐不住了，脑子里思绪有点乱：哇靠，这才过了多久，易梦还真发新书啦？而且新书的主角似乎是个盗贼，不再是报仇的老套路，蛮不错嘛！不行，这是个宝藏啊，可不能让别人挖走了！

　　想及此点，李升霍然站起身，急吼吼的冲进了主管办公室：“大事不好了……”

　　……

　　辰天娱乐公司。

　　副总裁办公室。

　　“怎么样大少爷，我就说这个易梦写的东西很不错吧？他最新的这部《楚留香传奇》只要后边不崩，很有潜力可挖啊！”

　　一袭休闲西装裤，脚踩木屐，身材高大笔挺的金丝眼镜男踱步到吧台旁替自己斟了半杯红酒，不紧不慢地呡了一口，道：“盗帅楚留香，这名儿起得是不错，可我更在意易梦的这部书！”说着，他扔过一本精装书到手下身边。

　　“《西游记》？”

　　“没错，你马上找人去探一下易梦的口风，看看他要什么条件才能割爱《西游记》！”

　　“是，我这就去办！”

　　金丝眼镜男手抬了抬，叱道：“慢着，你记住了，吩咐下面的人客气点儿……还有，如果易梦只是想要钱的话，无论多少钱，十亿之内不用请示，直接给我应下来！”

　　“十亿啊？大少爷，这个额度是不是太……”

　　“废话！”金丝眼镜男瞪眼道，“我吩咐，你照做！”

　　……

　　晚饭很丰盛，吃过之后，自有小翠她们手势碗碟。

　　杨爸杨妈觉得肚子有些鼓囊，索性离了别墅，到附近溪边的林荫小道散步去了。

　　饭后百步走，活到九十九！

　　对于爸妈的行为，杨棠并不反对，甚至于他都从车库里取了辆自行车蹬上，往绿野别墅更外围的地方去了。结果骑离了山间马路后，他遇上了一群同样正骑自行车的车友。

　　大家边骑边聊，叽叽喳喳的，好不热闹，杨棠一时没太在意，聊起劲了就随大流拐上了四环主道，又往前放了一段，离开西海都不远了。

　　于是杨棠也不着急拐回家了，跟着队伍一直骑到什刹海了附近的三海公园。

　　“各位，今天就到这里，大家如果有兴趣再随便转转，然后就散了吧！”

　　随着领队老张宣布这句话，众多骑手三三两两各自搭伙走开了。老张见杨棠这个新人杵在原地还有点发愣，当下招呼道：“小杨，要不要跟我还有老赵他们去喝几盅撸几串？”

　　“啊？不用、不用了！”杨棠婉拒了老张的邀请，推着车南辕北辙地溜掉了。

　　老张见了，不禁笑了笑，对身边的老赵道：“这小杨，面皮嫩得紧呐！”

　　老赵不解道：“张儿，平时没见你对小年轻这么热乎啊，今儿哪根筋犯了？”

　　“也没哪根筋犯了，就是想跟我家欣欣找个朋友……”

　　“朋友？男朋友？就小杨？”老赵一连串的惊诧莫名，“你看上他哪点了？说说！”

　　“我说什么呀，就是聊了两句，很对我胃口呗！”

　　“屁——我还不知道你，你这老鬼从来都是不见兔子不撒鹰……”老赵显然把老张给看透了，“不行，你要不告诉我，我回头就把那小杨查个底儿掉！”

　　“别别、别呀！”

　　……

　　这一头，杨棠撇下老张等人，推着车到了湖边。老实说，三海公园这儿他来玉京这么久了还真没好生逛过。

　　今天也是巧了，阴差阳错地骑车到此，杨棠忍不住看了看时间，发现差几分到七点，天色微黑，别看现在是夏天，由于地理位置的关系，玉京跟鹭岛差不多在同一时区，而秋天的时候，鹭岛下午五点半天就擦黑了，夏天好一点，天黑得较晚。也就差这么一个多钟头。

　　杨棠小小犹豫了一下，打算趁机好好逛下三海公园，然后也不回绿野别墅了，直接骑车去王府街那边的侠公府住。

　　沿着湖畔，推着车往前走了大概半里路，天黑色开始压下来，周遭的路灯一一被点亮。

　　借着华灯初上的气氛，杨棠又往前走了一段，就见一对年轻男女依着石栏相拥亲吻起来。杨棠随意扫了两眼，不以为意，正准备推车绕开，免得生出是非，孰料这时一个四五岁的男童萌娃从更远的地方蹦跳着窜过来，瞧见那对亲嘴男女，不禁嚷了起来：“哎呀~~羞羞！爷爷、爷爷，有人耍流氓！”

　　本来这纯属童言无忌，可惜拥吻的男女不这么快，他俩松了嘴，全都恶瞪向萌娃，其中那女的更是箭步上前，指着萌娃骂道：“这谁家的小东西啊，一点教养也没有……”说着，她愣还伸出手想要去揪萌娃嫩嫩小小的耳朵。

　　萌娃似乎被吓傻了，呆呆地看着那女青年，竟不知躲闪。

　　杨棠见状，把自行车扔在一边，发动“缩地法”，眨眼就到了萌娃身旁，同时伸出手，好死不死地挡住了女青年的下一步动作。

　　“你干嘛？”女青年恶瞪向杨棠。

　　杨棠针锋相对道：“你想干嘛？他还是个孩子……”话说到这儿，他心头微动，察觉到身周十几丈内有不少特勤便衣正在向这边靠拢，而且其中还有个熟悉的老人。

　　只见脸颊有点偏大、一身浅白休闲服、略有啤酒肚的老人施施然走上来，向杨棠招呼道：“嗨~~小杨，有一段儿没见了，怎么不到我那里去耍啊？”

　　“晋……”杨棠刚想拱手，却被老人以眼神阻止，他只好改口道：“靳（晋）老爷子你不也一样，依旧精神矍铄啊！”

　　“呵呵……”晋王老爷子正要笑，萌娃已奔过去抱住他的大腿道：“爷爷、爷爷，这个大姐姐跟那个大哥哥亲嘴，他们耍流氓！”

　　女青年一听，本就难看的脸色变得更加难看：“你个小崽子放什么狗屁你！讨打是不是？”

　　这话一出，晋王老爷子的脸顿时黑得跟锅底一样，正待发作，萌娃抢先道：“这位姐姐，虽然孔子说过，食色姓也，但你们在大庭广众下亲嘴，就是耍流氓。再不然就是那位大哥哥好色，强吻你！”

　　这下子，冷眼旁观的男青年也不干了，瞪眼道：“小崽子，你说谁好色啦？要论好色，你爷爷连你这样的孙子都有了，可比我好色多了！”

　　杨棠闻言先是一怔，旋即回过味，若非顾忌晋王身体不好，尤其是心脏，他差点当场笑喷出来。

　　晋王老爷子的脸却更黑了，伸手把萌娃抱了起来，寒声道：“年轻人，你们当众亲嘴，有伤风化，改了也就是了，为何还要对我们爷孙恶言相向呢？”

　　女青年却一点没把老爷子的话听入耳，反而讥诮道：“老东西，你少在这儿教育人，我看着你那加量不加价的脸就倒胃口，今儿宵夜都省了！”


第409章 拍歪了马屁

　　“老东西，你少在这儿教育人，我看着你那加量不加价的脸就倒胃口，今儿宵夜都省了！”

　　这话说得，简直气死人不偿命，人晋王老爷子的脸颊是有点偏大偏肥，但也不至于加量不加价吧？

　　杨棠又想笑，但晋王老爷子这会儿不仅脸黑，更有点身体发颤、摇摇欲坠的意思——显然是被这对青年男女给气着了。

　　萌娃也觉出了晋王老爷子的不对，一个劲儿摇晃他道：“爷爷、爷爷……”中途还扭过小脸气鼓鼓地瞪着那对青年男女。可即便他生气，小脸蛋也仍然很萌，“你们两个都是大坏蛋、大坏蛋！！”声音之尖锐敞亮，倒吸引了不少过往散步的游人。

　　被数十道谴责的目光聚焦，女青年有点恼羞成怒，当下骂道：“你这个小畜生！”说着，就欲箭步上去捉住萌娃。

　　杨棠不清楚晋王老爷子的那些暗卫就在附近却为什么不过来帮手，反正他是有点忿忿不平，想你一对年轻男女因为口舌之争而欲对萌娃不利，还真是涵养到家了。

　　再说了，人都有狗腿的一面。譬如一个大领导当前，遇着个事儿，领导不好出面，旁的人替他把这事儿办妥了，领导自会颁些好处给那人。眼前也是一样，仅仅口舌之争，晋王老爷子还真不好拿这对年轻男女怎样，若杨棠狗腿一把，帮他摆脱了眼前的窘况，老爷子多半会把这个事儿记在心上的。到了以后，万一官面上有人想对付杨爸杨妈甚至是他，杨棠也没期待晋王老爷子能维护他们一家，只是希望官方消息能透过晋王府先一步传到耳朵，有所准备才好。

　　打定主意的杨棠抢先一步挡在了萌娃与女青年之间，并且扣住了对方的手腕，冷声道：“你想干嘛？”

　　女青年显然不是善茬，只微微一愣，随即嚷嚷道：“靠，抓我的手，你想干嘛？耍流氓是不是？”话落的同时，一直没太搭茬的男青年也三步并作两步窜到了杨棠身边，叫嚣道：“敢吃我女朋友豆腐，找打！”话音刚落，他的巴掌已然甩向了杨棠脸颊。

　　杨棠闻言嘴角泛起一丝讥笑，骤然挥拳，仅凭自身的身体素质加上“桦地崇弘的天生神力”，“咚”、“咚”两拳，毫无花假地捣在了青年男女的肚子上，竟将两人搡得整个身体都倒飞而出，在半空中划过六七米的距离，恰好越过湖栏，扑通掉进水里。

　　周围看热闹的人眼睛都直了，尽都流露出难以置信的表情。萌娃更是如此，他微张着小嘴，一副“见了鬼”的表情，简直萌得不要不要的。

　　“咳、咳咳……”

　　“咳咳咳咳……”

　　由于腹部遭受重击，两人落水后还没搞清楚状况就连呛了好几口水，然后就开始在水里乱绊乱动、晃了手脚。

　　萌娃见状先是一愣，接着脱开爷爷的大腿，一溜小跑到了湖栏边，指着落水的青年男女拊掌乐道：“喔~~落汤鸡啊落汤鸡，好大两只落汤鸡！”

　　晋王老爷子见孙子跑到湖边，脸色微变，连忙追过去，在经过杨棠身边时，他乐呵呵道：“小子，干得不错，等会儿上我那儿吃饭去！”

　　没等杨棠说出已经吃过晚饭的话，晋王老爷子已经跑了过去，追到萌娃身后，将他抱了起来。

　　杨棠也只好跟了过去，却发现被他打落水的青年男女在湖里时隐时现，眼瞅着快不行了，就想大叫救人，毕竟他只是想给二人一点教训，并非想要弄死他俩。

　　可就在杨棠才刚解开一颗衣服扣子、救人还没喊出口时，潜藏在暗处的其中两名特勤便衣已然跳入湖中，兵分两路，很快绕到侧后，分别揽住了青年男女的脖子，将二人拖上了干坎。

　　又一通紧急施救后，青年男女终于吐出溺呛物，呼吸变得渐渐顺畅，捡回条小命。

　　这时，晋王老爷子直向杨棠打眼色，杨棠会意，赶紧趁现场人员杂乱的机会溜掉了。

　　至于那对吃够苦头的青年男女事后想要找杨棠麻烦恐怕比登天还难。毕竟他们没伤着皮肉，仍然活蹦乱跳的，即使想找后账，也最多让杨棠作出民事赔偿。可咱们国家的民事赔偿原则是什么，若无特殊情况，那都是照价赔偿。

　　比如一张椅子两百块钱，有发票为证，甲把椅子彻底损坏了，那么就照价两百来赔，如果椅子修一修还可继续使用，那么当事双方可以协调一个赔偿价格，并且该价格数目不得大于两百。

　　相对于伤了人而又构不上刑事犯罪的民事赔偿来说，伤者住院期间的医疗费、护理费，药费、营养费、误工费……这些在法律条文中都是有详细规定的，所以很容易判定厘清，而精神损失费神马的，由于界定不明确，咱们国家的法律原则上是不支持此类赔偿的。

　　正因为如此，有晋王老爷子和边上的吃瓜群众以及特勤便衣们看着，死不掉的青年男女即使有机会有冲动找杨棠扯皮，杨棠也随时能甩点钱就把他们打发了。

　　……

　　回到侠公府，进了屋，杨棠刚把自行车扔阳台上，正打算洗澡，晋王老爷子那边的电话就追过来了。

　　“哈哈，棠小子，今天多亏你了，替我出了口气，不然那俩小年轻非得见血不可！”晋王老爷子在电话那头不无得意地笑着。

　　杨棠本还想说“替您出气，应该的、应该的”，可话到嘴边却听到“见血”二字，有点不解道：“那俩小年轻说话是很胀人，但您老再生气也不至于以大欺小，让特勤对付他俩吧？”

　　“呵呵，特勤只是我的护卫，让他们主动出击，他们当然不肯，可如果那俩不知死活的东西碰到（攻击）了我或者我那孙儿呢？那就是他们自己作死了！”

　　杨棠闻言一怔，搞半天他阻止女青年揪萌娃耳朵是帮了倒忙，敢情那都是晋王老爷子设计好的陷阱，于是忍不住讪笑道：“敢情您老是来兴师问罪来啦？”

　　“问罪倒不至于，毕竟能兵不刃血教训那俩出言不逊的混蛋，还是不见血的好！”晋王老爷子叹道。

　　杨棠听出晋王话里有话，不禁讶道：“不是吧老爷子，你还会顾忌这个？”

　　“人生在世，谁又能活得毫无顾忌呢？”晋王老爷子随口感慨了一句，旋即转换话题道：“我听朱先说，过两天端午节你能来我府上看节目？”

　　“没错，我爸妈会跟我一起来，到时候……”

　　“难得啊，到时候不管怎样本王都接着。”晋王老爷子乐道，“对了，端午那天本王府里人应该不少，需不需要派车接你们一家过府啊？”

　　“那敢情好，省得到时候麻烦！”杨棠忙不迭的答应下来。

　　“不过本王府里的专车可不便宜，你得拿幅字来换……”

　　杨棠挑眉道：“什么字？”

　　“《百寿图》……”

　　“不可能！”

　　“我知道不可能，不过你小子也忒抠了，不就幅《百寿图》嘛，生不带来死不带去！”晋王老爷子嘟囔道，“那就来幅端午诗的字吧，这总不过份吧？”

　　“端午诗么？行，回头我在网上搜搜，抄一首给你就好了。”杨棠没心没肺道。

　　“抄一首？不行，得是你自己写的诗！”晋王老爷子急了。

　　“就你王府的专车来接一趟，就想换我的诗，还换我的字？”杨棠有点不豫道，“凭什么？凭你脸盘子大啊？”

　　“臭小子，你这是揭我伤疤啊你？”晋王老爷子佯怒道。

　　杨棠根本不吃他这一套，只是硬邦邦道：“要么诗要么字，你自己选！”

　　“我想两样都要诶……大不了我把最近新收的几只名表都送你好了，那些表我一次没戴过！”晋王老爷子撒娇道，“加上派专车，这总够了吧？”

　　“唔……”杨棠还在沉吟，实则已经心动。毕竟书法诗词再好，也得换成钱财才能体现它的价值不是？如果就干瘪瘪的挂在自家墙上，即使一百个客人见过之后都说好都说值大钱，但实际上与丢在路边的汝窑狗食碗也差不多。

　　没变现，再著名的字画再出名的古董都仅只是不能吃喝的玩意物件，抗震救灾、祭五脏庙都用不上。

　　“这样吧，最多我再把昨天才收到的那辆迈凯轮P1转赠给你好了，它可值二百来万（美金）啰！”

　　杨棠这才就坡下驴道：“诗不限长短吧？”

　　“不限，但你怎么着也不能少于五言四句吧？”晋王老爷子道。

　　“行，等端午那天我就给你写幅字好了。”

　　“哎哟~~那真是太好了！”晋王老爷子喜不自禁，“你放心，四块表一辆迈凯轮P1少不了你的，嗯，还有专车接送！”

　　“行了行了，我先挂了，还得洗澡呢！”说罢，杨棠不等晋王老爷子再说什么便已榨了电话。

　　将蓝牙取下搁在有落地镜有盥洗台的换衣间架子上，杨棠边哼着“妹妹你坐船头”边脱了个精光，正打算拐进里边的浴室去，蓝牙却响起了刺耳的警报。

　　杨棠连忙拿起接听：“喂，红后吗？出什么事了需要扯警报这么严重？”

　　红后道：“主人，也许你需要有个电脑屏幕好让我播放监控视频……”

　　“不用，你直接说事儿！”

　　“事情其实很简单，蒯柔摸去了你的别墅，并两次试图解开电子门锁，结果均以失败告终，她没敢试第三次，果断撤走了！”

　　“蒯柔？！”杨棠愣了一下，旋即省起蒯柔就是那位英气学姐，同时也是淳于莲的女儿，“她怎么知道我住绿野别墅的？”

　　“会不会有什么人告诉她？”红后提醒道。

　　“是了，夏妙薇！”杨棠瞬间就想到了这位漂亮的女邻居，她跟蒯柔的关系相当不错，“或许我之前的电子门锁密码已被夏妙薇看在眼里，之后转告了蒯柔，让她出马……”

　　不得不说，杨棠的推理将事实猜了个八九不离十，蒯柔还真就是夏妙薇请动的，只可惜这俩妞几事不密，到头来反被红后探查得一清二楚。

　　“主人，要不要给蒯柔还有夏妙薇一点颜色看看？”

　　“不用，眼下时机不对！”杨棠随口一句话就把红后的建议否了，“我倒想看看淳于莲母女想搞什么名堂！”

　　“那要不要来个引蛇入洞？”红后继续建议道。

　　“怎么引蛇入洞？”

　　“很简单，让夏妙薇再探到密码，这回咱们不改密码，等着她来！”

　　杨棠眼前一亮，赞道：“这主意不错，一旦私闯我家而被抓了现行，那就由不得她说了算了，嘿嘿嘿嘿！”

　　同一时间，夏家，夏妙薇闺房。

　　“怎么样？怎么样？”夏妙薇满脸兴奋地问。

　　蒯柔撇着嘴耸了耸肩，一屁股坐到了沙发上，叹道：“那家伙的门锁密码已经改了，我试了两次没能开门就没敢再试了。”

　　“那你为什么不多试几次呢？”夏妙薇有点急了。

　　“我家的门锁跟杨棠家一样，都是密码连输三次错误锁死！”蒯柔解释道，“要真那样的话，你跟我不就暴露啦？”

　　“也对，那现在怎么办？”夏妙薇问。

　　“没关系，反正现在放暑假，我就住你这儿了，慢慢跟他耗。”蒯柔发狠道，“我还就不信了，就他家那别墅，固若金汤了还！”

　　夏妙薇怔了怔，道：“那我不得还给你买个床铺啊？”

　　“不用，我打地铺就成！”蒯柔显然比较豪放，属女汉子那一型，“诶~~对了，你跟我说的那树，真有那么可怕吗？从树干全炸开了？”

　　“废话！那树就在林子里，不信自己去看！”夏妙薇没好气道，“我用得着骗你嘛！”

　　“那林子我进去过，忒深，容易迷路，赶明儿还是你带我一块去吧！”蒯柔道。

　　“行行行，我把当时那几个女保镖叫上，一起去！”说到这儿，夏妙薇还有点后悔不及，“上次我手机没电了，来寻我的保镖带的又是步话机跟专业工具，没带手机，不然我早就拍下照片让你欣赏了。”

　　“没关系，明天进林子去看也是一样！”


第410章 一部蓝光旧书

　　翌日，杨棠七点起床，照旧打了趟拳，又运行完四大功法，这才出街吃早餐。

　　值得一提的是，《麒麟蔽日拳》外加《金雁功》《九阳神功》《化功大法》《九龙护体神功》四种神功，每天圆满运转后可获得四十五点左右的法力（内力）值，所以自从二十梦完结后，一晃已大半月过去，杨棠的法力值已从不足五百点骤升至一千三百多点，而且照这么练下去，不出一年，他的法力值就能破万。

　　当然，杨棠不知道他的HP和MP上限能否破万，还是说就像某系有些的主角那样，HP四个九MP四个九就最高了。不过仔细想想应该不会这样，毕竟阮清怡的HP跟MP就双双破万。

　　唯一可惜的是，当初替阮清怡找寻转移原体时，杨棠没有选择一百一十级的玩家，而是选择了一个一百级的准BOSS（不到二十万的HP）让阮清怡固化，结果按照十分之一的标准，血蓝量各才一万出头。相对而言，如果选择魔兽世界7.3版本里的满级玩家来固化，一百一十级玩家顶两三百万的血量根本就是小儿科，哪怕转到阮清怡身上只有十分之一，那她的血量也会有十数万之多，即使面对蘑菇云也不至于一下就被秒杀！

　　可惜这世上后悔药没地儿买去，杨棠只能安慰自己想开点，毕竟阮清怡破万的血蓝量已经算顶不错的了。反观杨棠，他法力只要像现在这样一直修炼下去，破万不是问题，可血量方面就有点问题了，总不能让他去吸血吧？再说了，不管是吸人血还是吸动物血，若没有专门的转化之法，只能算是给胃部补充食粮，给人体增加能量。

　　“到底要如何才能增加血量呢？”杨棠坐在街边小吃店里一边啃油条一边思忖着自身的问题。

　　「叮咚！」

　　「心之所求，习得增加血气（量）上限之功法！」

　　“该死，又来一个心之所求，这都累积多少心之所求没解决了？”杨棠很是无语，“再说了，通过修炼《麒麟蔽日拳》，不止法力，就连我的身体素质都一直在缓慢增长，要不然后学的三大内功也不可能固化得那么快，而【体质】属性增长，就等于我的血气上限在增加啊，还学什么功法啊？况且哪有什么功法习成后加血量上限的啊？”

　　「叮咚！」

　　「有习成后可增血气上限的功法，如上古魔功《血影神功》，又譬如少林寺失传秘典《洗髓经》，凡此种种不一而足！」

　　“《血影神功》？”杨棠有点傻眼，轻声自言自语道：“《血影神功》貌似是记载在《血神经》里边的邪魔功法吧？学它是不是不太好？”

　　要知道，仙魔一类的功法，跟寻常武功不一样，寻常武功，哪怕是《化功大法》，那也是用之正则正，用之邪则邪，你比如令狐冲身中数种内力、半死不活的，任我行的《吸星大法》有隐患，但若用《化功大法》将令狐冲体内的所有内力悉数化去，就屁事没有了。

　　仙魔功法则不同，为求长生久视，这类功法全都是逆天而行，于魔功一类，说吸人血，那就是真的要吸人血滴，来不得半点掺假，哪怕用黑猩猩血替代修炼，久而久之也会出现隐患，甚至身死道消。

　　“可如果不学这样，也不学那样，到底要怎样才能血气强大啊！”嘟囔到最后半句，杨棠几乎是放声吼了出来，把周围的食客吓了一跳，其中过半人都用瞅神经病的眼光瞪着他。

　　拥有前世阅历的杨棠脸皮倒练得有够厚，面对此情此景，一点不红脸，反而若无其事地问那边看过来的老板道：“油条豆浆，多少钱？结账！”

　　付完账，杨棠双手插兜，沿着人行道往下个路口而去。没走多远，他就感到身后有人缀着，但他不以为意，反而稍稍放慢了脚步。

　　跟踪杨棠的人见状，箭步上前，伸手就想来挽杨棠的臂弯。

　　杨棠微一侧身，轻巧闪过了对方的手，恶瞪着对方道：“干嘛？”

　　来人是个倒着的正三角形脸，下巴特尖，双眼略显狭长，笑起来特眯缝。他岁数不大，估摸着也就四十左右，穿一身地摊货的休闲短袖休闲裤，讪讪道：“这位哥，刚才在小吃店听你在吼血气强大，是你本人想血气强大，对不？”

　　杨棠闻言左边眉头挑得老高，模棱两可道：“是我本人如何？不是又如何？”

　　“如果是哥你的话，我家有本祖传秘籍，你练成之后铁定会血气大增……”三角形脸神经兮兮道。

　　杨棠一愣，旋即差点笑喷出来，眼前这不就是电影《功夫》当中周星星小时候的遭遇么？但他还是耐着性子反问了一句：“啥秘籍啊？你买多少钱？”

　　三角形脸咽了口口水，把舌头捋匀了才道：“是一本内功拳秘籍……”

　　“内功拳？是内家拳吧？”杨棠纠正。

　　“对对对，就是内家拳，我祖上传下来的。”三角形脸开始胡说八道起来，“传说啊，这内家拳练成之后血如汞浆，阳（精）气外溢能使诸邪辟易！”

　　杨棠哂笑道：“使诸邪辟易那叫天地有正气，即使四体不勤的柔弱书生，只要胸有无边正气直入泥丸宫，哪怕凶煞厉鬼亦近不得身！”

　　“是是是，就是这个说法……”三角形脸连连点头附和。

　　“你家既然有秘籍，那你自己怎么不练呐？”杨棠倏然问了这么个问题。

　　三角形脸瞠目结舌，一时不知该作何回答。

　　杨棠斜他一眼，道：“你那秘籍能保证只有一本么？”

　　“当然，我那祖传秘籍可是真迹孤本……”

　　“那你打算卖多少钱？”杨棠终于问了一个三角形脸最关心的问题。

　　三角形脸沉吟了一下，坚定地举起左手比出了四根指头：“怎么着也得这个数吧！”

　　杨棠明知故问，逗他道：“四百呀？”

　　三角形脸一听急了，眼睛鼓得老大道：“是四万！”

　　“太贵了吧？我可买不起！”杨棠扔下这话，作势欲走。

　　三角形脸见状真急了：“哥，你瞧瞧你这身行头，全套巴宝莉，外带伯爵腕表，说你四万都掏不起，谁信呐？”

　　杨棠哂道：“就算我掏得起四万，又凭什么非买你的秘籍不可呢？”

　　“我、我家的秘籍是真的，如假包换，绝对是真的。”三角形脸哭丧着，一个劲儿地拍胸脯保证。

　　杨棠不置可否道：“秘籍就算是真的，那我也得验过货才付钱！”

　　“行行行，我这就带你去看货，出租车！”三角形脸拽上杨棠就走。

　　出租车也没开多长时间，也就六七分钟的样子吧，就在一老胡同口停了下来：“到地方了，十三块钱！”

　　坐杨棠旁边的三角形脸当先推开后车门，然后就眼巴巴地看着杨棠。

　　两秒后，杨棠才恍惚过来：“你让我付钱呐？”

　　三角形脸点头。

　　杨棠翻着白眼掏腰包，付完钱下车，跟在三角形脸后边三拐两绕进了一四合院。

　　绕过影壁进了院子，三角形脸让杨棠在厨房门檐下等着，他自去敲门。

　　杨棠闲着无聊，四下瞅了瞅，发现这四合院灰挺厚，少人住。于是他随手摁住了窗台上的两只小虫子，将它们变成了虫分身，放飞开去。

　　不一会儿，三角形脸就一个人转了回来，手里还捧着本泛黄的古籍。

　　“喏，就这本……”

　　杨棠接过来一看，只见封页上写着《内家拳精要》几个小楷，其字流畅均匀、笔力稳健，甚至比那些大书法家的笔力还稳，这说明什么，说明写字之人腕力远胜常人，对自身尤其是对手的控制力相当精微。

　　再细看书的整体，这本《内家拳精要》连内页都有些发黄了，看来年代久远，其中内容也是由毛笔写的小字，并且字里行间还有一些图解，乍看上去似模似样，但细看其中的内容就有点惊世骇俗了。

　　书里面说，内家拳的核心并非招式，哪怕是独门发力法也属于搏杀范畴，反而是各大内家拳的桩功、炼体导气式以及步法才能炼自身，强体魄，壮气血！

　　“这书四万？有降价么？”

　　三角形脸想来夺杨棠手上的旧书，嘴上却道：“可以适当地降点价，你先把书还我！”

　　可惜杨棠轻易闪过了三角形脸夺书的爪子，手一翻就将书收进衣服里，趁机摄入了储物指环内：“不用降价了，就按你说的办，四万，跟我取钱去！”

　　三角形脸看见杨棠收了那书，顿时脸色大变，急吼吼道：“就那破书，哪儿值得四万呐，其实我屋里还有几册内容跟原版一模一样的拓印本，只要五百块一册，您看……”

　　“看什么看呐，我就要原版，四万块我会一分不少地给你的。”杨棠显然已打定主意，哪怕花钱再多都无所谓，铁了心要昧下秘籍原本。

　　三角形脸急了，当下把右手的几根指头塞嘴里，吹响了口哨。杨棠却趁机撞碎了影壁和院门，飞也似的窜进了胡同。

　　“我草！”三角形脸在后面骂了粗口，“给我追，追上打死那小子，一定把咱们弄食吃的道具抢回来！”

　　可惜拐过两个弯后，三角形脸和他的几个手下就只在路边遇见一个七旬老妪，除此之外就没再见别人了，自然也就追不回那旧书。

　　一个钟头后，侠公府住宅区。

　　杨棠回屋后就将大门给反锁了，然后他来到书房，拉上窗帘，打开所有照明设备，开始翻看研究从三角形脸那儿抢回来的泛黄旧书。

　　由于“超级记忆”的关系，杨棠一目十行，很快就把整个旧书都通览了一遍。里边除了五个桩式图像有点研究价值外，其余与五式图像无关的文字都没太大价值。

　　“不应该呀……”杨棠抠着鼻孔自说自话道，“明明在‘邪眼’下泛蓝光的，可怎么里边的内容这么低档呢？”

　　再次把旧书翻来覆去看了几遍，杨棠终于发现了这本书的古怪之处，那就是旧书的封面实在太结实了，称之为封壳都不为过，前后两片封壳加起来的厚度居然跟其中全部书页的厚度差不多，杨棠又仔细摸索了一番，发现封壳的确很厚，里边似乎有夹层，而封壳外边的包装纸应该是做旧了后糊上去的，只是不知道是前人后糊的，还是三角形脸那一伙后糊的，如果是三角形脸他们后糊的纸，那封壳夹层里的东西说不定早就为他们所得了。

　　不过杨棠倒也不急，反正他在三角形脸那伙人的地盘放了虫分身盯着，跑得了初一跑不了十五。他找了把裁纸刀，将旧书的内页都给切割下来，放在了一边。

　　这会儿再用“邪眼”去看那旧书封壳，仍然蓝光十足。到了这份儿上，杨棠可以肯定封壳有夹层，而且夹层里的东西还没被其他人获得。

　　于是，杨棠费了番工夫把封壳彻底从包装纸上分离开来，投进温水里浸泡，但是大半个钟头后，灰白色的封壳一点起皱的迹象都没有。

　　杨棠不得不取出封壳吹干，点了蜡烛对封壳先烤后烧，结果仍是毫无动静半点收获也没有。

　　“水火不侵么？”杨棠喃喃道，“应该不是，更高的温度或者更冷的环境这封壳应该承受不了，不过瞧瞧原来本身就跟封壳粘连得很紧的内页残余，想必三角形脸那一伙人不愿烧毁内页才没用更高温的东西去试探封壳，比如热焊枪！”

　　“算了，还是别用火啊热的好，万一把房子点了就得不偿失了。”杨棠碎碎念着，竖起了左手，他的整个手掌都已泛起了寒霜。

　　支配冰冷！！

　　杨棠用充满冻气的左手去捏封壳的边缘，试着一点一点的使劲掰烂，露出内里，果不其然，封壳是双层的，里边有极细极薄的夹层。

　　有了这个新发现后，杨棠倒也不急于一时要掀开夹层，而是按部就班一点点地冻脆捏烂前后两面封壳的四条边，这样一来，要打开夹层就容易多了。


第411章 真正的宝贝

　　用极薄的刀片，终于挑开了一点点封壳夹层。

　　空气逐渐弥散进夹层。

　　最后，原本严丝合缝的前后两面封壳终于被分成了四块。

　　四块藕断丝连的夹层之间果然嵌有一块似金非金似丝非丝的单色薄绸。

　　拿起薄绸轻轻扯了扯，薄绸并未被扯烂，再加大力试着扯，依旧不烂。

　　“呵~~也就两个巴掌大这么一张小玩意，够解释得啊！”杨棠感慨了一句，细看单色薄绸，却没找在其上找到任何文字或标记，似乎空白一片，但真要论起来又不是那么回事，因为薄绸上布满了无数小孔，少说也有几百个。

　　更关键的是，根据孔洞的大小，小孔分为两种，一种原始大小，约莫占所有小孔的九成之多，另一种孔洞大概有原始小孔的两倍大，只占了总数的十分之一左右。

　　杨棠一时间并未参透孔洞的意义，但他“邪眼”一扫，顿时发现被分开的四块封壳此时只泛着淡淡的赤光，显然用处不大。可当他的目光落到薄绸上时，蓝光依旧。

　　“果然如此，书册什么的都是浮云，唯有这张薄绸才是真正的宝物！”杨棠摇头晃脑地自夸了一句，旋即又有点郁闷，“这玩意到底宝贝在哪儿呢？”说话间，他捻着薄绸的左手一扬，有种将其丢掉的冲动。

　　可就在这时候，灯光透过薄绸的孔洞洒落下来，竟然形成了一缕缕的光丝。

　　“这是……”

　　杨棠正式双手把持薄绸，将其搁在灯光下，霎时光丝无数，纷纷落在地板上，形成了无数小人图案。这些光丝组成的小人或坐或卧、或躺或靠，姿势千奇百怪。他细细数了数，所有的小人图加起来一共一百一十幅，不多也不少，另外还有几幅画有日月星辰的图案，但凡此种种，居然没有一个文字说明，实在怪异得很。

　　还有一点也很奇怪，那就是占约十分之一的大孔落下的光丝每每映照在各小人图的身上某点，但那个点既非经络路线也非穴位，可落在“邪眼”里，竟呈淡紫色，也就是说，这些个点于他有大益而非大害。

　　另外，整个一百一十幅图案也是有规律的，它们大致分为三部分。第一部分有四十九幅图，每七幅图凑成一组，有七组；第二部分有三十六幅图，每六幅图凑成一组，有六组；第三部分二十五幅图，每五幅图凑成一组，有五组。

　　第一部分四十九幅图前还配了一幅有点搞笑的图，画的是一个人立正站在当空烈日下，他脚旁还插着一炷香，看人影和香影的意思，这幅画的时间恰好是中午十二点。

　　“什么意思啊？不会是让修炼小人图的人正午时分在烈日下摆这后边的四十九个姿势吧？”杨棠自言自语继续看后面的三十六式和二十五式，发现这两部分的小人图前边也各有一副类似的搞笑图，第二幅图是月亮当空，同样是一个人立正站在山巅，脚旁一炷香，而人影和香影几乎看不到，恰好表明时间是午夜。

　　至于第三部分的说明图足足有五幅之多，图中有太阳或月亮，但人物和那炷香没变化，只是每幅画里的人影和香影长短不一，没有哪两幅是相同长度。

　　“这些画神神叨叨都……又太阳又月亮的，好像是五行时！”虽然有“邪眼”辨别，杨棠还是觉得小人图有点不靠谱，没有马上试练起来，“算了，还是先收着，等闲极无聊时再拿出来研究也不迟。”说着，他将整张薄绸摄进了储物指环。

　　不过，杨棠可以确定，薄绸上的那些小人图就是宝贝，甚至可能是一部强悍的功法，只是没有文字描述，即使他胆子再大，也不敢轻易尝试修炼，否则万一出了岔子，保险公司都不赔的。

　　……

　　与此同时，夏妙薇正带着蒯柔钻绿野别墅附近的林子，七拐八绕地很快就不辨东西了，若非边上有保镖陪着，她俩恐怕已迷了路。

　　“我说薇薇，你到底还记不记得路啊？”蒯柔终忍不住埋怨道，“你要不记得了别死撑，大不了我不看了，咱们回去得了！”

　　“不行，我们人都已经进来了，怎么可以半途而废呢？”夏妙薇执拗道，“对了宫姐，你还记得上次那地儿吗？就树干整个爆裂的那地方……”

　　宫姐闻言一愣，暗忖：搞半天大小姐进林子里来是为了找上回爆裂掉的那棵树啊，早说嘛，我们这些做小的又不敢多问，现在好了，方向南辕北辙，白走了这许多冤枉路！她想归想，嘴上可不敢有半点埋怨的意思：“那地方我倒是还能找到……”

　　“太好了，快带我们去吧！”夏妙薇兴奋得叫起来，就差鼓掌了。结果收到了蒯柔好大一对白眼。

　　宫姐不置可否，歪了歪头，道：“从这边走……”

　　虽然宫姐不是直接折返，而是尽量绕了个大圈子，终于赶到了夏妙薇所说的地方，但方向感极强的蒯柔却气得连叱骂闺蜜的心情都没有了，只是有气无力道：“薇薇，我们现在的位置跟你之前带路的方向正好背道而驰！”

　　夏妙薇无语凝噎，却又忍不住恶瞪向宫姐，仿佛在问“柔柔说的是真的么”？

　　宫姐不敢回答这个问题，只好傲娇的把头一偏，装作故意没看见夏妙薇的样子。

　　蒯柔见状，知夏妙薇的大小姐脾气上来了，忙主动岔开话题道：“这回地方没错了吧？你说的树呢？”说着，她还对着地面到处指指点点，周围除了杂草就是树，但就是没有爆裂的树。

　　夏妙薇也有点不解，继续瞪向宫姐。

　　宫姐道：“再往前走十步，在那棵大树后面……”

　　蒯柔忙三步并作两步急奔过去，没于树身后，接着就听见她“啊”的一声尖叫，惊讶得无以复加。

　　“这、这这……”

　　夏妙薇和宫姐，还有其他几个保镖随后赶到当场，再度看见那棵倒在地上，树干炸裂得不成样子的树，仍感到头皮微微发麻，简直难以相信自己的眼睛。

　　好在已经是看第二回了，夏妙薇很快从惊骇中摆脱出来，抬手拍了拍蒯柔的香肩，道：“柔柔，怎么样，我没骗你吧？那家伙腿上的功夫厉害得紧，比我们学的跆拳道高明多了，他还偏偏装出一副人畜无害的样子，简直坏透了！”

　　蒯柔这时也醒悟过来，道：“难怪你让我想办法潜入他家，莫不是想弄什么秘籍？”说着，她又瞥了眼地上那棵炸裂的树。

　　夏妙薇歪了歪螓首，俏皮一笑道：“那你帮不帮我啊？”

　　蒯柔摇头道：“不是我不帮你，而是你打的这个主意基本没用。”

　　“为什么没用啊？”

　　“实话告诉你吧，就我所知，各门各派最厉害的秘籍口诀那都是单传的，全记在脑子里，口口相授，又怎可能让你弄到手呢？”

　　“真的假的？”夏妙薇有点傻眼。

　　……

　　转眼到了下午，杨棠想着赶明儿要去晋王爷府上过端午，为了避免老爸老妈尝到好吃菜式时在众目睽睽之下大呼小叫、失了礼数，他亲自去农贸市场选了些新鲜食材，早早地回到了绿野别墅，打算亲自做一顿珍馐佳肴让二老开开眼，吃个够本，这样其它吃食只要味道稍差一筹就不会获得他俩的好评了。

　　拐进厨房，看见小翠正准备将一整只洗剥干净的鸡放进瓦罐里炖，杨棠赶紧阻止了她：“哎哎哎~~别忙下，鸡汤不是这样熬的。”说着，他已到小翠身旁，夺下了整鸡暂时搁在了一边，“对了，我爸妈呢？”

　　小翠道：“老爷说是去养窝子，夫人跟阿芬阿华陪他去了。”

　　杨棠边把买来的菜一一拿出放在台上边点头道：“嘿嘿，我爸这钓鱼的瘾可大，这要不是他趁手的渔具还没拿来，他早守到溪边去了！”

　　“老爷好钓鱼，夫人也跟我说过……”小翠接茬道，“可是少爷，你现在在干嘛？”

　　“废话！当然是弄菜做饭啰！”杨棠理所当然道。

　　小翠闻言一惊：“少爷？您说您做饭？这怎么成呢？不行不行……”

　　“怎么不行？”杨棠板起了脸，“我说我做就我做，你在旁边给我打下手，要不歇着也行！”

　　小翠拗不过杨棠，只好勉为其难让了位，不过她心里却想着杨棠赶快搞砸，她好尽快收拾残局，否则没法按时开饭了。

　　“对了，小兰呢？”杨棠边挑刀具边问。

　　“她今晚守夜，所以这会儿应该在房里休息吧！”小翠心不在焉地应答着，眼睛死盯杨棠选刀的手，生怕他一不小心把自己割伤了。

　　杨棠却看似随意地挑了把刀，指着洗槽里的土豆道：“这些都洗好了，要切丝吧？”

　　“是的，夫人说想吃酸辣土豆（哚哚、哚哚哚、哚哚哚哚哚哚哚）……嘶！！”小翠话还没答完，就见杨棠已经手起刀落，切起土豆来极富节奏感。

　　不久，部份土豆丝成型，小翠定睛一看，发现每根土豆的宽窄厚薄几乎一模一样。

　　这刀工……嘶！！

　　惊讶之余，小翠很快就接受了杨棠主厨，她负责打下手的定位。

　　……

　　傍晚，别墅餐厅。

　　桌上七个菜，全都罩着盖子。

　　“这是搞什么名堂？”小翠引进餐厅的杨爸杨妈有些奇怪。

　　杨棠端着电饭煲跟进了餐厅，随口回道：“没什么，就是怕菜凉了！”说着，他挥了挥手，示意小翠下去。

　　小翠微微一福，飞也似地走掉了。

　　杨爸奇道：“小翠这是怎么了？就算去厨房吃饭也用不着这么急吧？”

　　是的，佣人在厨房用餐，这是杨家祖上传下的规矩，不过吃食倒是跟主家一样，并不亏。今天小翠之所以这么急赶回厨房，是因为她早把杨棠做的菜剩给佣人的那部份均分成了四份，并一一藏好，这会儿，她是回去发饭盒呢！

　　餐厅这边，杨棠并不急于揭盖，反而替二老和自己先舀好了米饭。

　　“爸妈，今儿弄了七个菜，实际上是六菜一汤……叮咚！”杨棠正想说菜都是他亲自做的，外边大门那里门铃响了。

　　“谁呀？”杨棠有些恼火，眼看着他特意为父母准备的小当家菜肴就要亮相了，这个时候居然来客人了？难道登门之人不知道避讳人家家里面三餐的时间吗？真是岂有此理！

　　“小宏……”

　　杨棠并不想去开门：“也许是找错门了。”可惜绿野别墅这里都是独门独户的，怎么可能找错门呢？

　　“叮咚！叮咚！”

　　门铃又连响了两声。

　　“小宏，你不愿去，我去开！”杨妈妈道。

　　“别呀妈，您坐，我去开！”杨棠不得不起身，“先看认不认识，要是不认识我就不开了啊！”说着，他已拐出了餐厅。

　　杨爸趁机指了指桌上的七个盖子，小声道：“什么情况？”言语间就欲揭盖。

　　杨妈妈伸手打了他一下，白眼道：“万一真来了客，这菜敞着多不好啊！”

　　“不是，你还打算邀客人吃饭啊？”

　　“有什么不可以的？”杨妈妈反问。

　　杨爸：“……”

　　门厅处，杨棠透过监视器看到了大门外的情景，当下气得要死：“夏妙薇，现在吃饭的点儿，你不在家吃饭，跑我们家来干嘛？”

　　“咦？杨棠，你在屋啊？正好，我给叔叔阿姨打包了全聚德烤鸭还有清真八大碗过来，算是加菜！”说着，她还从站在死角处的蒯柔手里接过两大袋食物在镜头前亮了亮。

　　杨棠看出有异，当即问道：“还有谁在外面呐？”见夏妙薇有点迟疑，他继续道：“甭管谁在外面，都赶紧走吧，我们家正吃饭呢，瞎打扰！”

　　“哎~~你不要加菜啊？”

　　“用不着……”

　　“你用不着是你的事儿，叔叔阿姨呢？他们也不想吃吗？你有没有问过他们的意见？”夏妙薇说得理直气壮，差点没气炸杨棠的肺。


第412章 食

　　站在门后的杨棠面对夏妙薇的一连串抢白，他很想大吼一声“滚”，但他也知道，这样做不仅没风度，同时也会惊动老妈。

　　所以他只能轻声细语地劝道：“夏妙薇，我们家正吃饭呢，你们先回去，有什么事等会儿再来吧！”

　　本来话都说到这份上了，照理说登门的客人是应该识趣退走的，可惜夏妙薇早憋着要在未来的某一次“抬杠”中胜过杨棠，因此她一点没有给杨棠面子的意思，反而打蛇随棍上道：“正好啊，我这儿打包了全聚德烤鸭还有八大碗，给阿姨加个菜。”

　　“用不着……”杨棠咬着后槽牙道。

　　“没问你意见，阿姨呢？你去问她意见呗！”夏妙薇死缠烂打上了。

　　话说到这份上，杨棠真有一种想要掐死夏妙薇的冲动。本来嘛，夏妙薇冒然登门就已经算是过界了，主人家不愿接见还赖着不肯走，这就更过份了。如果是成年人之间的往来窜门，吃了这样的闭门羹，那肯定会要面子，大约早就乖乖地退走了。

　　夏妙薇也不是不懂这个道理，可她偏生一直摁铃，令杨棠哭笑不得。真的、真的，有时候事情并不会因为你穿越了你重生了你阅历多了，就可以轻松摆平，相反，如果你碰上的尽是些蛮不讲理的家伙，又要怎么跟他们礼尚往来呢？没动手打起来就算很克制了好不好？

　　也许这样的比喻不好理解，那咱们就再往极限的环境想一想，假如、说的是假如哈，一个有五六十岁阅历的男人穿越重生到了一头母猪身上，那他究竟要怎样跟周围的公猪交往呢？而公猪一旦兴趣来了，直接就想上他，他能大声疾呼“你这是强奷”，公猪能听得懂嘛？

　　正因为如此，周围都是学生，处理各种问题的方式也是学生的模式，杨棠即便想要以成年人的方式处理某个问题，不是说不可以，却也相当困难。这就好像一个先知智者想要引领某个原始部落过得更好，但他周遭有无数原始野蛮人以他们低下的惯性生活方式来扯后腿，最后先知的引领能否成功就很难讲了。

　　“夏妙薇，你听不懂人话怎么滴，我们家不欢……”

　　正当杨棠打算彻底撕破脸皮时，背后传来了杨妈妈的脚步声：“怎么了小宏，谁在外面呐？”

　　“没谁，一个邻居，想来蹭饭吃，我这就把她打发……”杨棠半真半假想要忽悠过去，可门外的夏妙薇耳尖，隐隐听到杨妈妈的声音，当下嚷道：“阿姨，我是妙薇啊，快开门呐！”

　　杨妈妈怔了一下，旋即凑到门旁，略带两分焦急道：“是薇薇，你们一个学校的学姐，快开快开！”说着，她的手已然伸向了门把手。

　　杨棠连忙阻止道：“妈~~这样不太好吧？咱家正吃晚饭呐！”

　　“吃饭好啊，让薇薇跟我们一块吃。”

　　“可米饭好像不够诶！”杨棠睁眼说瞎话。

　　杨妈妈终觉出杨棠的态度不大对，瞪眼道：“米饭哪儿不够了，那么大一电饭煲都是，再说了，实在不够的话，还可以现煮嘛，厨房又不是没米！”言语间，她用掐手背的方式扭着杨棠的手离开了门把，然后另一只开了门，“呵呵，薇薇呀，咦？这位是……”

　　“噢~~我学姐，外语学院大三的蒯柔！”

　　身高约一米七，身材凹凸有致，五官端着，眉宇间英气逼人的蒯柔面对杨妈妈很腼腆地挠了挠头，鞠躬道：“阿姨好！”

　　“你好！都进来坐吧！”杨妈妈招呼二女道。

　　夏蒯两女趁机进了门，手上还拎着大包小包的饭盒，经过杨棠时，夏妙薇还无声地不无得意地飞了他一眼。

　　杨棠只好把头偏向另一边，来个眼不见为净。

　　夏妙薇自觉占了上风之余，不再揪着杨棠不放，回过身对杨妈妈道：“阿姨，估摸着你们家还没吃饭，我跟柔学姐打包了全聚德烤鸭，还有清真八大碗过来！”

　　杨妈妈闻言一怔，旋即道：“瞧我，你们俩也还没吃晚饭吧？来来来，这边走，大家一块吃！”说着，就将两女引进了餐厅。

　　见到了杨爸，又是一阵寒暄后，杨妈妈指挥杨棠去餐厅角上的拐柜里取了几副高档的一次性餐具出来分发给二女，同时还拿了碗把她们打包来的菜腾倒出来。

　　杨爸看见了八大碗，不禁有点馋了：“这是清真八大碗吗？嗯，这菜不腻，我喜欢吃！”

　　夏妙薇趁机道：“既然叔叔喜欢吃，那咱们就把这些个碗全搁您面……”

　　话还未说完，杨棠已然粗暴打断道：“爸，这打包外卖的菜能有什么好的，咱还是吃咱家自己做的菜吧！”这话一出，夏妙薇正想反唇相讥，杨棠却已随手揭开了一个银盖子。

　　顿时，香气四溢，弥漫了整张餐桌，充斥着整个餐厅。

　　这是一种令人陶醉却不会令人沉醉的菜肴清香，稍微有点肚饿的人一闻便会有食欲。

　　“什么菜啊？这么香……”

　　“蒜蓉茄子！”

　　杨棠一边答一边揭开了第二个盖子，又是一阵令人食指大动的香气弥散至每个人的味蕾。

　　“这是秘制麻香鸡！”

　　杨棠主动介绍，再主动揭开了第三个盖子，然后是第四个盖子、第五个盖子……

　　“爸妈，开动吧，今儿这六菜一汤有荤有素，营养搭配是极好的，不信你们先尝一下就知道了。”杨棠冲二老比了个请的手势。

　　杨爸扫了眼正暗暗吞口水的夏蒯二女，心头好笑道：“那我跟你妈就不客气了！”说着，他夹起一块秘制麻香鸡往嘴里一放，眼睛立马瞪得溜圆，然后脸上散发出幸福的表情，仿佛吃这道菜是一件十分享受的事情。

　　杨妈妈有样学样，也捻了块麻香鸡放嘴里，微辣的感觉刺激着味蕾，但更多的是香是嫩，略酥的鸡肉入口即化，再加上杨棠对鸡肉特意去了骨，这道菜的口感味道简直无懈可击。

　　扒了两口饭，二老又尝试起旁的菜肴来，他们惊奇地发现，今儿晚上这顿饭每道菜都很好吃，好吃到他们根本顾上闲聊说话，因为各种菜式早把他们的嘴给塞满了。更重要的是，每一道新的菜品都会予人味蕾一种全新的感觉。

　　杨棠见爸妈吃得开怀，他索性也端起饭碗夹菜吃了起来，不过在将一块透亮的牛肚塞进嘴里之前，他冲瞠目结舌的夏蒯二女道：“你们也可以去盛点饭，过来吃……你们打包的八大碗，还有那啥、烤鸭！”

　　夏妙薇和蒯柔差点没被杨棠这话给噎死，就餐桌上的这些菜，哪怕傻瓜用鼻子也能闻清楚到底哪样好吃哪样色香味要差些！

　　同时，夏妙薇也瞬间省悟到，难怪刚才杨棠堵在门后不愿开门了，归根结底是不愿她俩吃到这般香气满满的珍馐佳肴。

　　哼，你不让我吃我偏要吃！

　　夏妙薇大小姐脾气上来了，嘴里还嘟囔道：“有什么了不起啊，赶明儿看我不把你家的厨师挖走！”这话惹得杨爸恶瞪向她。

　　杨妈妈却若有所思，难得停下吃菜的嘴道：“我不记得小翠她们几个有这么好的厨艺啊？今儿这菜谁做的？”问完这话，她又忙不迭往嘴里塞了一筷子菜，同时目光灼灼地看向杨棠。

　　杨棠见老妈问到这份上了，不得不坦诚道：“嘿嘿，这六菜一汤都是我弄的……”

　　“你？小宏，就你？这怎么可能？你就睁着眼睛说瞎话吧你！”杨爸也难得歇了下吃菜的嘴。不得不说，这也是小当家菜式比黑暗菜式高明的地方，它能够适可而止，而黑暗菜式一旦入口，吃的人根本就停不下来，直至出状况。

　　“爸，我们家下午又没有别的客人登门造访，所以这些菜不可能是外人帮做的。”杨棠分析解释道，“刚才妈也说了，小翠她们几个没这样的厨艺，那您觉得不是我做的又会是谁做的呢？您不会认识是这俩饭口上靠打包的美女所做吧？”最后这句问话一出，尴尬得夏蒯二女恨不得立马找个地缝钻进去，“再说了，我烧菜的时候小翠给我打的下手，不信你们去问她。”

　　杨爸杨妈信了几分杨棠的话，却不想纠结于此：“行行行，不管怎么说，先吃完饭再说！”言罢，老俩口又开始夹菜扒饭，吃得比年轻人还奔放。

　　杨棠蔑了夏蒯二女一眼，也慢条斯理地吃起来。

　　两女对视一眼，双双舀了饭过来，抄起筷子就一人夹了块麻香鸡塞进嘴里。

　　“嗯——”

　　好吃得不得了，四只美眸瞪得大大的，简直不敢相信自己的味蕾。

　　见杨爸杨妈没有阻止二女吃菜，杨棠翻了白眼，索性也懒得去管她们……最终夏蒯二女肚皮都吃得溜圆，瘫在偏厅的沙发上一时半会难以起身。

　　反观杨爸杨妈，虽然他们也吃了不少，但上了年纪的人惯会适可而止，所以只吃了个略感胃胀就住了嘴。其实若非杨棠做的菜太好吃，平时晚饭他们老俩口顶多吃个八分饱。

　　等杨爸杨妈散步回来，夏蒯二妞还在那儿瘫着。这个时候，吃涨肚的小翠四婢都已经缓过劲，自觉收拾了餐厅里的碗碟盘瓢。

　　“阿芬，你在看什么啊？”

　　婢女阿芬不好意思地笑了笑：“我在看还有没有剩菜……”

　　“今儿的蔡太好吃了，若只是老爷夫人少爷吃，兴许能剩下些，可惜又来了俩大小姐，只是舔干净了、没把这盘子吞下去就算好的。”

　　“谁说不是呢，涮洗的时候倒是可以节约点水了。”

　　“你们说，要是少爷能每天做一顿好的给咱……”

　　“美不死你！”

　　“……”

　　入夜，快九点了，夏妙薇和蒯柔才觉得肚子不那么胀，感觉好点了。于是她俩在杨棠嫌弃的眼神催促下，互相搀扶着，狼狈地离开了杨家别墅。

　　其实她们更多是羞恼，毕竟本来的计划没达成，反倒陷入了杨棠的美味珍馐里无法自拔，若再不逃走，她们就快被她们自己羞死了。毕竟自家做菜的味道怎样自己知，甭说比杨棠了，就是一般能动手炒俩菜的男生她们都撵不上。

　　本来夏妙薇跟蒯柔还打算在杨棠家里赖到明天再回去，顺便再蹭杨棠一顿吃的，可问题是万一明天杨棠撂挑子，杨妈妈让她俩下厨的话，那可就抓瞎了。

　　为了避免出糗，趁早离开是明知之选！

　　……

　　第二天一大早，杨棠亲自弄了些小点以及清肠胃的药粥，杨爸杨妈又破天荒地吃喝了不少。

　　八点正，晋王府方面就打来了电话，告知接他们一家的专车十分钟内到。

　　挂断电话后，杨棠陪着提前准备好的杨爸杨妈出了门，恰巧撞见夏妙薇跟蒯柔在他家别墅周围徘徊，俱都一副偷鸡狐狸的表情。

　　“怎么两位学姐，莫不是还想到我家蹭早饭吃？”杨棠半开玩笑半揣测道。

　　没曾想夏蒯两女的脸一下子就红了，显是被杨棠说中了心事。

　　杨棠见状，正想得意大笑，却不经意间扫视到身旁的爸妈，忙收敛道：“不是吧？你们还真把我家当善堂啦？”说着，他又偷瞄了瞄爸妈的表情，发现他俩的脸色也有点不自然起来，“对了，昨晚你们打包带来的烤鸭还有八大碗，有空的话，麻烦你们再用袋子装回去，可以吗？”

　　夏蒯二女唯唯诺诺，一时间竟不知该如何作答。

　　好在这时候一辆凯迪拉克超大越野吉普沿着林间马路开到近处停下，随即有个白帽子白西装白手套的司机推门下来，站在车旁遥遥问道：“请问是杨棠先生一家么？”

　　“我们是……你是？”

　　“我是晋王府车队第三组的副组长李云！”

　　“李师傅……”

　　“请杨先生一家上车。”李云道。

　　杨棠立马招呼杨爸杨妈钻进了凯迪拉克，李云愣了一下，指着夏妙薇她们问道：“这两位女士呢？她们……”

　　“不用管她们，她们是邻居！”杨棠稍微解释了一句，还促狭地向二女比了个再见的手势。


第413章 单独面会

　　夏妙薇蒯柔目送凯迪拉克超大吉普渐行渐远，最后不禁面面相觑。

　　“什么嘛，就开一凯迪拉克而已，那司机居然还打扮得那么严肃，真是……”

　　听到蒯柔吐槽，夏妙薇讶然道：“不是吧柔柔，你妈消息那么灵通，你该不会不认识那车是谁府上的吧？”

　　“我妈是我妈，我妈消息灵通，她又不用随时向我报告，我怎么能知道那凯迪拉克是哪位大人物府上的呢？”蒯柔撇嘴道。

　　“你还正猜对了，虽然那辆凯迪拉克改装过，但即使这样价钱也不会超过一百万欧，可它的背后还真藏着大人物……”

　　“谁啊？”

　　“晋王……”夏妙薇轻轻吐出两个字，生怕惊了周围的花花草草。

　　“不是吧？”蒯柔也被吓了一跳，“你怎么看出来的？”

　　“你没见刚才车子的前挡风玻璃上贴着晋王府的特别通行证嘛！”

　　蒯柔闻言一愣，旋即拊掌道：“对了，今天是端午节，我怎么把这茬给忘了。”

　　不得不说，随着物资生活水平越来越高，许多开荤打牙祭的节日都快被普通民众所遗忘掉了。只有那些祖上富贵往上数三代亦富贵同时当代依旧富贵的高门大户才不会轻易忘记各个节日节气，毕竟这是传承了数代的习俗。相对来说，平常时候越食不饱饭，吃糠喝稀一整年，年关也难过，但总算还能喝上口肉汤的贫下中农反而更容易忘记各大节日，哪怕在国朝领导下，日子越过越好，也还是容易忘节日，因为人已经习惯了多劳多得，一年到头埋首苦干实干，只为了多赚点钱，什么节不节的，甚少关心，毕竟手头宽裕了，肉汤天天都能喝到，天天都是过节，还把那些打牙祭的节日记得那么清楚干什么呢？

　　“我没忘，但没啥兴趣过节，那些个客人送的粽子在我家都堆成小山了，看着就泛恶心！”夏妙薇明眸中毫不掩饰地透露出对粽子的讨厌。

　　蒯柔立马打蛇随棍上道：“那我今天就到你家吃粽子，反正我妈整天瞎忙，也不会管我……”

　　夏妙薇闻言翻了白眼，改用老气横秋的语气教训道：“柔柔，你应该比我大七个月吧？都二十的人了，你妈还管你？羞不羞啊！”

　　蒯柔不甘示弱道：“那你昨晚在杨棠家里，吃菜吃得比我还多，羞不羞啊？”

　　听到这话，夏妙薇的凤目差点没倒竖起来，死瞪着蒯柔道：“那昨晚谁舔的盘子啊？反正不是我！”

　　蒯柔：“……”

　　夏妙薇占了上风后并不乘胜追击，反而用胳膊肘碰了碰蒯柔：“看杨棠他们一家这么大早上的就被接走了，想必晋王府上有节目，咱们是不是也跟去看看呐？”

　　“有什么好看的，还不就那些节目，比如划龙舟、打擂什么的，稀罕！”蒯柔一脸不屑道。

　　夏妙薇却把她的思想往歪路上引：“那你说，杨家一介平民，被邀去晋王府能干什么呢？”

　　蒯柔几乎没怎么考虑，脱口而出道：“那当然是请杨棠这家伙上台打擂啰，照林子里的残迹来看，他的腿功……”

　　“杨棠就只有武力高这一个有点吗？”夏妙薇截断了蒯柔的话头，“他还有别的优点吗？”

　　“能没有优点嘛，别的不说，单只做菜的水准就已经神了。”言语间，蒯柔忍不住竖起了大拇指，接着眼前倏地一亮，“未准晋王爷知道杨棠做菜做得不错，因此才一大早遣人来接他过府……”

　　“那咱们要不要混入晋王府呢？”夏妙薇追问道。

　　“要，当然要！”

　　……

　　晋王府外的马路上，一溜的豪车在排队，可杨棠一家人搭乘的凯迪拉克吉普丝毫没有停下来的意思，它用并不太快的速度掠过一辆又一辆豪车，直达王府门口，稍微停顿了五六秒，偏门随即滑开，一名荷枪实弹的王府警卫开始示意司机李云往门里开。

　　不少在另一边车道等了最少十多分钟的司机开始牢骚起来：“哎哎哎~~哥们，警卫哥们！刚才那进去的谁啊？怎么不用排队等？”

　　警卫讥诮道：“那是接送贵宾的专车，车上贴有咱王府的特别通行证，你车上要是也有，我现在就可以放你过去，根本不用等。”

　　问话的司机顿时傻了眼。不过旁的司机继续追问道：“哥们，那你知不知道车上的贵宾是谁啊？”说着，他故意佝偻着身子递了颗烟给那警卫。

　　警卫推辞了烟，但还是不厌其烦地多解释了一句：“具体什么贵客不清楚，但接人的车往往都是老王爷亲自指派的。”

　　“啊！？”

　　听到警卫话的人都被吓了一跳。

　　……

　　鱼形池，小岛凉亭。

　　晋王朱六倒是很有闲情逸致地独自一人在此品茗。

　　这时，一艘花舟匆匆而来，靠在小岛唯一的码头上。接着，彩影舞动，一女侍头子已然从花舟上移到了凉亭外。

　　朱六抬起眼皮蔑了女侍头子一下，女侍头子连忙躬身道：“王爷，杨氏一家到了。”

　　“人在哪儿呢？”朱六问话的声线有些尖细。

　　女侍头子听过朱六的声音后心头惊诧莫名，以她对自家主子的了解，多少大事王爷都不萦于心，可一旦有他在乎的人或事出现，他说起那个人或物的时候，声线就会有些些微的变化，不过这种变化不熟悉王爷的人很难听出来。

　　“他们一家正在南园门口候着！”

　　听到女侍头子的回答，朱六不禁皱了下眉，继续尖细着声音吩咐道：“让那个谁，冷耆亲自过去领杨家三口到我这儿来，不得怠慢！”

　　“是，婢子遵命。”

　　作为王府的东禁卫长，冷耆收到女侍头子转达的朱六口谕后，惊讶非常：“这位姐姐，你没弄错吧，老王爷的意思是把杨家人带去望龙亭？”

　　值得一提的是，朱六纳凉的亭子叫望龙亭。为什么叫这么个名呢？很简单，因为亭子周边叫鱼形池，不是有个成语叫“鱼跃龙门”嘛，所以当初亭子建好以后，朱六就给亭子起了个“望龙”的名字。好在如今国朝君主立宪，皇族被束之高阁，不然凭“望龙”二字就极有可能引来祸端。

　　同时，也可以看出望龙亭乃王府重地，除了晋王朱六，旁人想要来逛一逛望龙亭那是千难万难！而眼下，冷耆居然接到这样一个命令，怎能不令他惊讶！

　　“对了，王爷还强调，不得怠慢！”女侍头子补充了一句。

　　冷耆眼睛瞪得溜圆，还以为自己幻听了。要知道，他身为东禁卫长，乃晋王心腹，晋王世子一脉的嫡裔不敢动之外，普通的晋王子孙在面对已获得“不得怠慢贵客”授权的冷耆时，他即使翻掌将其打杀了，晋王事后也不会降罪于他。这样的权力太大了，说不定也是对冷耆本人的一个考验。

　　在女侍的催促下，冷耆带着一队亲兵来到南园门口，见到了杨爸杨妈还有杨棠。

　　先是扫了平平无奇的杨爸杨妈一眼，然后冷耆的目光全都落在了杨棠身上：“三位，你们好，我是冷耆，添为晋王府东禁卫长！”说着，他微微躬身为礼。

　　杨棠问：“晋王呢？”其实他言下之意是，如果晋王忙，就先安排他们仨歇下，并不是非要第一时间见到晋王。

　　可冷耆会错了意，加上晋王也是这么安排的，想在第一时间见到杨家三人，于是他侧身抬手比了个“请”，道：“王爷在鱼形池那边，正等着三位驾临，请随我来！”言罢，冷耆带着杨棠一家穿进南园门，然后七拐八绕，很快便到了一堵围墙边，顺着墙根走，那里有个可供盥洗的厕所，厕所旁有一条通透的横廊。

　　钻过横廊，前边便豁然开朗，他们这些人赫然已经来到鱼形池的东岸边了。

　　“冷侍卫，你护好我爸妈，慢慢跟上，我先去会一会晋老王爷！”扔下这话，杨棠整个人就往湖水间扑去。

　　一直没怎么开腔的杨妈见状不禁嚷了起来：“小宏？你干嘛？还不赶紧回来，就算你想游泳，也回来找个游泳圈再……呃！！？”话落，就见杨棠已经伫立在了池水上面。

　　嘶——

　　在场之人，杨爸杨妈主持人，还有冷耆等人，十数名女佣几乎都傻了眼。

　　喳、喳、喳、喳……

　　杨棠一步一丈，蜻蜓点水般走上了凉亭所在的小岛。

　　直到这时候，凉亭里的晋王朱六还傻着眼，因为他清楚的记得，杨棠过来这一路水面下是没有暗桩的，情形跟上次几乎一模一样，但更可怕的是，时隔不到半年，杨棠这手蜻蜓点水的轻功愈发炉火纯青。

　　“老爷子，朱老爷子？！”

　　“啊？哦哦，杨棠来了，快到亭子里来歇歇脚！”朱六热情招呼道。

　　杨棠却没给朱六留面子，纵跃进凉亭，讥诮道：“刚才看傻了吧老朱？”

　　“屁，我是在研究这盘（中国象棋）残局，挺有意思的……”

　　“我信你才怪！”杨棠鄙夷道。

　　“你要不信，你选一边，我们俩对局一下你就知道厉害了！”朱六挑衅道。

　　“靠，我跟你单挑？我可不喜欢下残局！”杨棠推脱道。

　　“那就重摆一盘，还是你跟我！”朱六咄咄逼人道。

　　杨棠冷冷一下，道：“看来你是铁了心找虐啊！”要知道，关于中国象棋，前世杨棠参加雾都市区范围比赛，获得过亚军，进而得了个业余大师（省、自治区、直辖市、行业体协、计划单列市个人赛前三名）称号，哪怕他今世没有获得任何梦境技能加成，但身体六维增益良多，自然不怕眼前的老朱头。

　　“谁虐谁还不一定呢！”说着，朱六跟杨棠齐齐动手，把各自的棋子都归了位。

　　“要红要黑？”朱六问杨棠。

　　“我用黑，让你先走！”杨棠大度道。

　　红先黑后。

　　朱六倒是当仁不让，捻起红子就来个当头炮。

　　杨棠随手应了个跳马。

　　之后，双方各施手段，不断布局，直至局面僵住……朱老爷子终于忍不住开始杀子，结果一番杀棋下来，杨棠一招“错子车”把老爷子的红帅“将”得动弹不得。

　　朱六颓然道：“我认输！”

　　杨棠反而皱起了眉头：“老爷子，我就纳闷了，人家都说，三步不出车，必定是个蠢东西！看你的行棋，车倒是出得挺快，可为什么直到最后，你也没动双马呢？是不是在故意让我啊？”

　　朱六闻言不好意思地挠了挠头，颇有些尴尬道：“不是我想让你，而是昨天晚上我才学会怎么走子，可刚才开局一激动，把‘马’怎么走给忘了！”

　　杨棠听得狂翻白眼，心说你怎么不把吃饭喝水给忘了呢？

　　“杨小子，我忘了怎么走马不要紧，你答应我的事儿你可别忘啦！”朱六提醒道。

　　“我去~~您老别是故意不走马装死，反过来提醒我题诗写字的事吧？”

　　“那哪儿能呢！”

　　“我看就像……”

　　“什么就像？别在王爷面前没大没小的！”这时，杨爸携着老妈已经登岸，到了亭外近处，却没敢冒然往里闯。

　　“呵呵，没事……这两位想必就是杨小子的父亲跟母亲了吧？”朱六作出一副和善的姿态，主动跟杨爸杨妈闲扯上了，“今次端午，是老夫擅做主张，请了二位过府，吃吃粽子，看一看龙舟比赛，放飞一下心情！”

　　屁股刚刚贴上椅子的杨爸连忙站起来拱手道：“多谢王爷抬举！”害得杨妈妈也跟着站起来行礼，看得旁边的杨棠心头一阵窝火。

　　朱六察觉到杨棠眼神不对，赶紧起身趋前，一手一个扶住了杨爸杨妈，不让他们把礼行完：“行了行了，免了免了……对了，本王可是听说杨小子诗词天赋了得，恰逢今日端午佳节，不如就让你家小子来个即兴发挥？”

　　杨爸见晋王朱六殷殷切切地望着自己，当下没口子地应了下来：“好、好啊……小宏，你过来！”

　　杨棠不情不愿地来到杨爸身边，趁他不注意，给了朱老爷子一记很邪气的眼神。朱六浑体一颤，差点没当场失禁！


第414章 脸皮厚吃得够

　　朱六浑体一颤，差点没当场失禁，同时暗忖：他是不是做得有点过了？

　　可惜说出去的话，泼出去的水，杨爸这边已向杨棠吩咐道：“小宏啊，你要是有腹稿，就念诵出来让大伙儿听听呗！这端午也算是重要节日，你妈，晋王爷，还有我都想听点让人眼前一亮的诗词……”

　　杨棠闻言抬起左手冲自家老爸做了个“打住”的手势，杨爸愣了一下，终还是乖乖闭了嘴，没有继续说下去。其实若非周围有晋王这些个“外人”在，这要是换了在家里，打死杨棠也不会给他这面子！

　　现场，不止杨爸不吭声了，杨妈也保持着沉默，至于其他人，晋王朱六都没开腔，自然轮不到下面的人多嘴插话。

　　这时，杨棠与朱六四目相对，哂道：“朱老头，你一直瞪着我干嘛？笔墨伺候啊！”

　　朱六又是浑体一颤，终于回复正常，尖声叫道：“笔墨伺候！”

　　附近六名女侍齐齐一福，排成两列娉婷而去，不多时，便搬来了几案和文房四宝。

　　扫案、铺纸、注水、研磨……这些琐事自有女侍麻溜而仔细地完成。

　　等准备得差不多了，杨棠踱步到几案旁，先捻起狼毫笔试写了几个字，发觉笔、墨、纸都还趁手，这才从右边空白的地方就欲开写。

　　“哎~~！”朱六终忍不住出了声。

　　“怎么？你还有要求？”杨棠问。

　　“虽说是纪念屈原，但端午在大多数看来还算是喜庆日子，你能不能也写点喜庆的东西？”朱六探问道。

　　杨棠怔了怔，缓缓点头道：“我试试吧！”然后他把笔搁回笔架上，闭上眼睛静默了大约半分钟这才骤然睁开，重新提笔写道：“仙宫长命缕，端午降殊私。事盛蛟龙见，恩深犬马知。余生倘可续，终冀答明时。”他用了文征明的隶书字体，使得六句五言诗看上去周正雍容大气，一时半会儿很难挑出毛病来。

　　朱六跟杨爸杨妈凑过来一看，纷纷微微颔首。朱六更是赞道：“好字！不过，这诗的内容……”

　　“内容怎么了？”杨棠反问道，“不喜庆？还是说不健康？”

　　朱六连连摇头：“都不是……”

　　“那不就结啦！”杨棠抬手道。

　　但是朱六还是指了指整篇书法的左下角道：“可这处还差你的题名跟印章呢！”

　　杨棠浑不在意道：“我这就可以题名，但没印章！”

　　“本王送你个印章还不成嘛！”朱六显然早有预谋，“来呀，让廖师傅把本王的印章坯子拿上来！”

　　杨棠闻言瞪他道：“你这印章坯子不便意吧？”

　　“嘿嘿，那哪儿能呢！”朱六忸怩着不敢说出实情。

　　这时，杨爸携了杨妈走上前来，向朱六微微一礼，道：“王爷，这亭里风景如画，就是凉风颇重，内子体弱，能不能找个地方避一避？”

　　朱六微愕，这哪有什么凉风啊？偶尔一丝微风罢了，还避？头稍转，正巧瞥见杨棠在向他使眼色，这才恍然他跟杨棠刚才一唱一和的，虽然貌似合乎情理，但实际上根本经不起推敲，杨爸杨妈了解杨棠，显然已看穿这点，自然希望眼不见为净，不然万一杨棠骑在朱老六头上拉屎，二老怕他们心脏受不了。

　　“咳咳，那个谁，冷耆，你持本王的令牌引杨氏夫妇去紫萦斋暂歇。”说着，朱六从怀里掏出一块黑沉沉的令牌，其中冲着杨棠这面雕琢着一条似龙非龙似蟒非蟒的玩意，四足，每足四爪。

　　“属下遵令！”冷耆忙上前来将那令牌接了过去，正欲退走，朱六把住他的小臂又轻声叮嘱了几句：“记住，别让其他人打扰到杨氏夫妇！另外，让紫萦斋的女侍给本王好生伺候着，小点茶水这些时时供应，不得慢怠！”

　　“属下明白！”

　　转回来，冷耆便恭请杨爸杨妈随他而去，杨爸杨妈并未反对，只是临走前杨爸恶瞪了杨棠两眼，警告的意味很明显，让他好自为之，别想着骑到朱六的脑袋上作威作福。

　　待杨爸杨妈消失在西南角的门洞内，杨棠本还算缓和的脸色顿时罩上了一层寒气：“直说吧，印章坯子什么价？”

　　朱六正想开口，一位双眉俱白、颧骨高突、身形佝偻的老者手捧两个方盒，在女侍的引领下，到了鱼形池岸边。

　　朱六见状，微喜即悲伤道：“我开的价码就在那盒子里。”

　　不久，老者进了凉亭，将两个方盒并排放在石桌上，退到一旁，默然不语。

　　朱六上前，打开其中颜色较浅的方盒，只见里面码着十多枚或玉或石的正方体长方体毛坯：“这些都是本王精心收集或淘换来的印章坯子，每一块都价值不菲，你若能完成本王心愿，任你挑选一块又何妨！”

　　立在旁边的老者一听，脸上顿时流露出错愕之色。

　　杨棠微微蹙眉道：“那……要求呢？”

　　“这么说你是答应了？”朱六喜动颜色道。

　　“我得先听听要求，看我能不能办到！”

　　“对于你这位诗书大才而言，一定能办到！”朱六不吝溢美之词道。

　　杨棠闻言嘴角抽了抽：“要求！”

　　朱六面容一沉，变得肃穆起来。他轻而缓地捧起另一个木盒，慢慢推开盒盖，露出了其内的画卷。

　　杨棠见状，也不催他，只等朱六由始至终轻柔缓慢地拿出画卷，再轻柔缓慢地展开。

　　原来竟是一幅写实的素描。画中是一位女子，美貌自不必说，其气质雍容华贵，却偏又带着一丝丝病恹恹的愁容，令人禁不住想要爱悯怜惜她。

　　杨棠窥见整幅画后，微微有些动容：“这位是……”

　　“我夫人！”情真意切下，朱六连“本王”都懒得自称了，“她已经去世一十九年，今天是第二十个年头！”

　　杨棠流露出恍然之色，若有所思道：“那王爷您的要求是……”

　　“诗也好词也罢，我想你替轻彩写一首，以告慰她的在天之灵！”朱六道。

　　“轻彩？”

　　“我夫人名唤张轻彩……”

　　杨棠又露出一个恍悟的表情。旧时寻常百姓家的男孩女娃能有个姓就不错了，名字都是随便起的，比如张三李四，而能嫁给王爷的女人，那必定是高门大户，有个正式的名字也就不奇怪了。

　　“杨小子，我知道这要求有点……你就、就……”

　　杨棠回到几案前，一边亲自动手研磨，一边问：“王爷，替您亡妻写诗词这事儿没少找人试过吧？您凭啥就认为我能行呢？”

　　“的确没少找人试过。”朱六心头暗忖，“可惜以前作的那些诗词都差强人意，现如今我是实在找不着高人了才病急乱投医投到你小子头上的，不然你以为我会这么惯着你啊！”

　　朱六正腹诽着，杨棠这边已挥毫落笔了。

　　“轻汗微微透碧纨，今朝端午浴芳兰。流香涨腻满晴川。”

　　朱六凑在杨棠背后一瞧，差点叫好出声，生怕扰了杨棠思路，赶紧捂着嘴，在心里边大嚷道：“好、好，写得不错……不过，怎么才三句？”

　　孰料杨棠顿了顿，继续提笔写道：“彩线轻缠红玉臂，小符斜挂绿云鬟。佳人相见一千年。”

　　“好，太好了，这是首词吧？可这词牌我怎么没见过啊？”朱六诧异道。

　　杨棠厚颜无耻道：“王爷，这是新词牌，叫‘浣溪沙’，这首词就叫作‘浣溪沙·端午’！”

　　“《浣溪沙·端午》？好，这名儿起得相当不错！”朱六一边赞叹一边拿起纸卷反复端详，可看着看着，他发福的躯体竟然微微抖颤起来，“这、这这……杨小子，你、你厉害，你居然把轻彩的名字给藏进词里去啦？”

　　“既得知王妃名字，我就试了试，上下阙正好各藏一字，侥幸成功罢了！”杨棠嘴上说得轻巧，实在心里那得意劲儿就甭提了。

　　“服了，本王服了！”朱六搁下纸卷，双手把在杨棠肩上，“你不愧为诗书大才！那个谁，廖师傅……”

　　“老朽在。”站在旁边一直没吭声的白眉老者拱手道，“不知王爷有何吩咐？”

　　“待杨小子选好了印章坯子，你就用你的快手替他刻好章子，本王还等着在这两幅诗词上盖上杨小子的私章咧！”

　　“老朽遵令！”

　　杨棠倒也不客气，直接开了“邪眼”，从毛坯盒中选了块泛青光的坯子，嘴上还客气道：“王爷收藏的一定都是好东西，我就随便挑这块吧！”

　　朱六扫了一眼杨棠点中的印章，微感惊诧之余，倒也没有过多计较。反而是廖师傅见了杨棠的选择，差点没一口老血喷出来，你还随便挑……这块，这块是田黄你知道么？号称一克白金换一克的田黄，你还随便？他越想越无力吐槽了。

　　不过廖师傅的雕刻技术那可不是吹出来的，自打杨棠确定了要用小纂在四方的平底上仅仅刻上“易梦”两字时，他只略作思考便动了刀，三分钟不到便齐活儿！

　　杨棠有点不信邪，取过印章仔细瞧了瞧，发现每一笔画均浑若天成，绝无补刀，而且笔画与笔画之间也连贯圆融无比，简直不像三几分钟间匆匆赶做出来的作品，倒像天地塑成。

　　“厉害！”

　　“不敢当……老朽这只是熟能生巧而已，比不得杨公子才高八斗！”白眉廖师傅十分谦虚道。

　　朱六却不在意两人的相互吹捧，招呼附近的女侍道：“那个谁，把印泥拿来！”

　　很快，印泥奉上。

　　朱六接过来，亲自捧到杨棠面前：“先找张纸试试，然后这两张诗词都要盖。”

　　杨棠照办，先试，接着在一诗一词左下角盖上了“易梦（小纂）”二字，最后又抄起笔双双落了款。

　　“谢谢、谢谢！”

　　朱六一边道谢一边郑重其事地将两张诗词还有他夫人的画像一一卷起收好。

　　“对了，你要的那几块腕表就在紫萦斋，咱们一块去取吧！”

　　杨棠不置可否，将印章收入怀里，随朱六出了望龙亭。

　　拐出鱼形池的院墙后，杨棠随口问道：“赛龙舟啥时候举行？在哪儿举行？”

　　朱六斜着脸看向杨棠，哂道：“你还对赛龙舟感兴趣？”

　　“我不感兴趣！”杨棠摇头，“不过我妈感兴趣，她喜欢热闹，至于我爸，这种空闲的时候不陪着我妈，他又能干什么呢？”

　　“呵呵，你这解释有点意思……”朱六笑了起来，“放心吧，有冷耆陪着，你爸妈什么节目都不会拉下，估摸着这会儿他们已经到赛龙舟的现场了。”

　　“是吗？”杨棠不置可否，眼神却有点信不过冷耆的意思。

　　“放心吧，冷耆是冷刹的远房侄子，冷耆的外婆更是轻彩的亲妹妹！”朱六解释了一句。

　　杨棠恍然，这才明白朱六为什么这么信任冷耆，让他担任王府禁卫要职了。

　　这时候，他们一行人正巧经过一个圆洞门。洞门里边是个小院，此刻至少有五六十号十几二十岁的少年男俱都光着上半身穿着统一的运动短裤，叽叽喳喳地沐浴在阳光下。

　　“他们这是干什么呢？”杨棠有些莞尔。

　　朱六瞅了两眼，沉吟半秒，旁边的人正要附他耳解释，他却恍然道：“想起来了，这是本王府上二十五周岁以下直系或稍微有点裙带关系的男女每年例行的两次体检之一，还有一次体检是放在腊月间的。”

　　杨棠若有所思地点点头，但又提了个新问题：“那为什么不见女的？还有，这堆小子应该都不满二十吧？王爷府上就没有岁数在大点的？比如二十一二岁的，我看冷耆的年龄就差不多！”

　　“别看冷耆脸嫩，他今年都二十六了，照本王府上的规矩，直到四十岁，每年体检一次就可以了。另外，本王府上的体检分了年龄段，六至十二岁算一拨，十三至十九一拨，二十至二十五又是另一拨！”说到这儿，朱六坏笑起来，“还有你小子的心思别那么龌蹉好不好，这样的扎堆体检，男女当然得分开啰，莫非你还想大饱眼福？”

　　杨棠反唇相讥道：“说我龌蹉，谁心里龌蹉还不一定呢！”

　　“你……你小子还真是伶牙俐齿，本王懒得跟你吵！”朱六吹胡子瞪眼道。


第415章 耍心眼

　　这边杨棠跟朱六正互相小声地嘲讽着，那边一群干瘪鸡中俩鹤立鸡群的少年正对瞪着相互看不顺眼。

　　不得不说的是，虽然晋王府吃喝不愁，但十三岁到十九岁之间的少年（有的发育早有的发育晚）本就容易长身体，骨骼长度强度几乎一日三变，所以有些少年看上去始终瘦骨嶙峋的，这倒不是说他吃得不够多，而是身体对营养的转化更快罢了。

　　而如果身上肌肉渐覆，就像现在那俩互相看不顺眼的少年那样，虽不说全身腱子肉，但也筋肉成型，换言之，此二位少年的骨头架子基本不会再往长往大了长了。

　　好在两个少年之中，稍微的一位也有一米七三七四的样子，个高的更是接近一米八，身高即便不再增加，倒也够了，只是这俩家伙互看不惯之余，说得话能够气死对方。

　　“走啦！”朱六在旁边催道。

　　杨棠摆手道：“不忙……那几个扎堆的小子好像有点意思！”说着，指了指鹤立鸡群的那俩肌肉少年。

　　见杨棠这么说，朱六也顿住了脚步，同时把后边的其中一名侍女召唤上来：“小希，等下那帮混小子说啥，你用读唇术翻译翻译。”

　　“婢子遵令！”

　　这时，终于轮到个高的那名肌肉少年上综合体检台了。稍矮的肌肉少年和他的几个瘦骨跟班眼神全都不阴不阳地瞅着体检台上那少年。

　　两三分钟一晃而过，也许是被盯得有点发毛，体检台上的肌肉少年终于忍不住开始牢骚起来：“我都说了我的身体没什么事，没什么需要检查的。”他来来回回重复了好几遍这句话，而就在台下的矮个肌肉少年忍不住吐槽道：“那是因为我今年十九，你比我小两岁，才十七，没到法定年龄，什么都还不能做！”他的几个跟班纷纷点头，还应和道：“我们也都十八啦！”

　　小希脸色怪怪的，几乎是在朱六身旁同步翻译完了上面的言语。朱六听完后，眼睛鼓得跟金鱼似的，想要冲过去教育这帮成天不学好就知道胡思乱想的后辈子侄，却被偷笑的杨棠摁住：“哎哎哎~~小孩子开开玩笑，你想上去干嘛？”

　　“这、这太不像话啦！”朱六气得直吹胡子。

　　“走啦！”这回轮到杨棠劝朱六，硬是挽起他的手往圆洞门另一侧行去。

　　可就在这个时候，院子里响起了喊打喊杀的声音，杨棠跟朱六旋即转身，恰巧看到一群十七岁肌肉少年的铁杆跟十九岁肌肉少年的跟班正混撞作一团，各自为战，扭打在一起，剩下的中立少年们则围成圈在旁边鼓着掌，加油叫好！

　　见此一幕，朱六气得瞪圆了眼睛，当即喝道：“左右！”

　　“属下在！”很快有四名王府禁卫从附近的林子里现身出来，走到距离朱六丈许处，纷纷躬身行礼。

　　朱六命令道：“你们几个，过……”

　　“王爷！”跟在队伍中的廖师傅忽然开了口。

　　“讲！”

　　“王爷，老朽以为那群小子虽然有错，但不失血性，若让禁卫动手制服他们，恐在他们心里留下阴影啊！”

　　朱六闻言挑了挑眉：“那你说怎么办吧？”

　　廖师傅却聪明地不再作声，只是拿眼一个劲儿瞟杨棠。

　　起初杨棠还没太在意，待他觉得不妙、想要出言阻止时，朱六已先一步可怜兮兮地看着他道：“杨小子，你正是十八九岁的年纪，上去教训教训他们，就当帮本王一忙可好？”

　　“不好！”杨棠摇头。

　　“为什么？”

　　杨棠哂道：“我爸妈还得在京城养老，懂？”

　　朱六稍一思忖，便明白杨棠在担心什么。毕竟院子里这帮纨绔的小混蛋，他们若报复整蛊起人来，是不会分轻重缓急的，到时候万一弄不了杨棠，却把气撒在杨爸杨妈身上，说不定杨棠跟晋王府整个都要翻脸。

　　可杨棠担心的恰恰与朱六相反，上次西云广场杨爸杨妈遭袭事件已经证明阮清怡的远程防护相当的及时到位，如果他眼下教训了院里这帮小兔崽子，而小兔崽子们不服气，到时候怂恿朱六的什么直系去找自家老爸老妈的茬儿，恐怕第一时间就会被阮清怡射爆脑袋，到时候直系的护卫们也会被干掉，这样一来，至少不下五条人命，算到他杨棠头上还是算晋王府咎由自取，这的确是个令人头疼的问题！

　　说到底，杨棠跟朱六认识恁久，撇开两人互赠的诗词书卷、腕表财物不算，他早把老朱头当成一个能聊天闲扯的忘年交老大哥了，所以有些事，尤其是对方的家务事，能不掺和最好不掺和。

　　漫说杨棠跟朱六只是聊得来的朋友，就算亲兄弟之间，大哥跟大嫂吵嘴，亲弟弟也是不好插在中间当和事佬的，得有个关系比较密切但不太清楚兄嫂之间矛盾的友邻来劝才比较稳妥。

　　这是常理。

　　个中三味，也只有真正经历过类似事件的人才能体会得出来。

　　杨棠就曾经作为一个外人一个朋友，去劝过一大学同学的妻子，正因为他不太清楚那位大学同学跟他妻子间的是是非非，他说的有些话，哪怕过于偏颇，人家也还能听得进去；反之，若是个极其熟络的人来劝，言语间只要稍微有一丁点水碗没端平，就会被听者打入对方那一头，再多说什么已是无用。

　　目前杨棠面临的就是这种情况，因此朱六眼神恳求他，他也无动于衷，把事情推还给了朱六。

　　无奈之下，朱六只能大手一挥，吩咐道：“左右侍卫，给本王围上去，不用擒拿，就让他们打，看他们能打出什么名堂！”

　　话落，四名王府禁卫已然唰唰唰疾奔进了圆洞门内，很快就站住了东南西北四个方位，伫在那里一动不动，只是目光灼灼地看半大小子们在圈内互相摔打蹬踹、一塌糊涂！

　　不过很快有拉架的医师发现了王府禁卫的存在，接着有些个在人堆中打酱油的小子也发现了禁卫的存在，于是整个大场面渐渐停滞下来。随着朱六凑到了圈子旁边，一个二个半大小子更是垂手而立、噤若寒蝉，屁都不敢放一个！

　　“继续打啊，怎么不打了？”朱六咆哮当场，“不吭声，不回答本王的问题，呵呵，都长能耐了是吧？”

　　“还说什么我十九，你才十七，什么都没做过！既然他没做过，你做过，那你就当面给大家普及普及你都做过些什么？你要是说不清楚，还可以站到那边石桌上去示范一下，怎么样？”

　　这番话一出，在场的混小子们头压得更低了，不是他们认识到错了，而是大多数人在幸灾乐祸却不愿朱六发现他们正在窃笑。唯独之前那个挑衅高个肌肉少年的矮肌肉少年一脸苦瓜相，就差当场大小便失禁跪地求饶了。

　　见兔崽子们都不作声，朱六又实在狠不下心因刚才那么件小事处理这帮混账，他只好把皮球踢给了发现今天这事儿的杨棠：“杨小子，这帮家伙体检的时候居然聚众斗殴，你说该怎么处理才好呢？”

　　听到这话，杨棠怔了怔，还不及说话，就发现所有半大小子的目光全投射到了他的脸上身上，那叫一个聚光，差点没当场就烤糊了。

　　见所有小子都瞪着自己，道道目光中全是威胁，一点没有害怕的意思，杨棠就有点恼了，心说都他妈瞪我干嘛？找死嗦！

　　“王爷，小子有个提议还不错，就怕您不愿听……”

　　“噢~~什么提议啊，说来听听！”

　　“很简单，既然这帮混小子这么喜欢打架，那就让他们打个够好了。”杨棠侃侃而谈，“让几位禁卫大哥到前面来，但凡刚才参加过混战的小子挨个上来领打，每人挨上任一禁卫三拳今儿这事就算扯平了！”

　　这提议一出，不少半大小子脸上都露出了喜色，毕竟禁卫出手可轻可重，挨这三拳打，对大部份人而言就是走个过场而已！

　　果不其然，晋王也想到了这点，犹豫道：“只打三拳，会不会少了一点？”

　　“当然不会！”杨棠邪笑道，“您要是觉得三拳还不足以惩罚这些混小子的话，那不如这样，弄一架小型传输机来，调解一下传输带的高度，让传输带离这些半大小子的头部约一米，然后让这帮小子挨个从传输带前方通过，每人享受三板砖，你看怎样？”

　　朱六闻言无语凝噎。

　　下面那帮混小子更是呆若木鸡，这、这这……这么毒的毒计这家伙都能想得出来？这到底谁啊？

　　“王爷，您就放心吧，板砖从一米的高度落下来，拍不死人的，最多重伤骨折，了不起脑震荡，再就没有别的了。”

　　骨折、重伤、脑震荡……再就没别的了？你这是嫌我们受罚不够重，想整死我们吧？

　　朱六也面露难色，看向杨棠道：“杨小子，用板砖抽，这……过了吧？”言语间，他的昏花老眼中闪过一丝狡黠。

　　杨棠微愕，旋即心头一震：靠，别看自己两世为人，却还是被朱六这老杂皮给耍了，他要是等会儿直接否了我的恶毒建议，罚这帮半大小子站军姿什么的，这帮小子还不得感恩戴德啊！到时候他们眼中的恶人可就成了我杨棠了，连带着爸妈都可能遭池鱼之殃，哪怕有阮清怡保护，不至于受到什么身体伤害，但如果接二连三遭袭，这老人家的心理上也受不了啊！到时候还得去求朱六，晋王府也就很容易把我这翩翩人才给套牢了！

　　心念电转间想通这些，杨棠抬眼见朱六嘴角噙笑，正准备排众而出，宣布些什么，他当机立断，抢在头里嚷道：“王爷且慢，小子还有几句话要说！”

　　朱六微不可察地皱了下眉，却还是如以往一般大度道：“请说。”

　　“王爷，我刚才的惩罚提议虽然沉重，可这都是为了您府上的后辈儿孙着想，若有不当之处，您大可以向我直接提出来，而不是另下王谕，令出多门，如果真出现那样的状况，小子我只好先下手为强，让你这些后辈尝一尝伤筋动骨一百天的滋味，顺便维护住王爷的清誉，如何？”

　　听到杨棠的这番话，再瞧了瞧他跃跃欲试的表情，朱六脸色微变，怔在原地，一时竟不知该怎样接话才好！

　　站在一旁的廖师傅见状，排众而出，呵斥杨棠道：“杨小子，你放肆，王爷想怎么做，需要你一介布衣来教吗？”

　　“你大胆！”杨棠才不是那种收了对方印章就会说话客气之人，他训斥廖师傅的神态就跟训店小二一样，“我正在向王爷请益，王爷尚未说话，你偏跳出来搭腔，莫非早存僭越之心不成？”

　　廖师傅闻言脸色剧变，扑通一声跪倒在地，匍匐在朱六脚边，颤声喊道：“老朽不敢！”

　　朱六欲扶廖师傅起身，嘴皮微动，似乎还想说几句安慰的话，杨棠见状，又先一步发飙：“王爷对一老朽尚且宽仁厚待，又怎忍心过渡处罚后辈子侄呢？众小子听令，板砖之议作废，马上排好队列，就在这院子里，立正三小时！时辰未到，谁也不许说话不许乱动，如果实在太渴，其间容许补充一次水份！都听明白了吗？”

　　“明白！”

　　“明……”

　　“知道了。”

　　“行了，快开始吧，早死早投胎！”

　　“那你不如去挨板砖，肯定能投胎。”

　　“那也不一定，万一半死不活成了白痴，以后大小便岂不要像狗一样！”

　　“还想像狗，别做梦了，顶多直接拉在裤裆里……”

　　一帮兔崽子越说越得劲，越议论楼越歪，最后竟把他们自己扯到狗身上去了，真是一群奇葩！

　　杨棠听着他们在那儿扯淡，并不阻止，反而是心里暗暗松了口气，然后斜眼蔑向朱六。

　　恰好朱六也正在瞅他：“看我干嘛？”


第416章 小赚一百万

　　“你不看我，怎么知道我在看你？”杨棠没好气道。直到此刻，他心里仍在庆幸险险避过了朱六挖的大坑。

　　朱六却不以为意，莞尔道：“没想到你小子还挺油的，居然敢在本王府上指手画脚……”

　　“彼此彼此，您老人家已经不是单纯的指手画脚的问题了，而是把旁人当成棋子，您想怎么玩怎么，对吧？”杨棠冷哂道。

　　朱六不置可否道：“老还小、老还小，本王这是童心未泯好吧！”

　　“是童心可怖吧！”杨棠扔下这句话，旋身出了圆洞门，开着“邪眼”，往陌生路径而去。

　　这时，廖师傅凑到近前，冲朱六拱手道：“王爷……莫非您是想请这位杨公子西去印阿国寻觅老王爷的骸骨吗？”

　　“怎么？你觉得不行？”朱六蔑了廖师傅一眼。

　　“以心智反应而论，他倒机变得很，就是不知他在其他方面如何？”

　　“你说的其他方面指的是……”

　　“譬如枪械，譬如伪装侦查……”

　　“你说的这些，执行局的外勤就能做到，但又有哪个外勤可以办到本王心头所想之事？”说到这儿，朱六的声音已经开始转冷。

　　廖师傅连忙躬身为礼，不敢再置喙什么。

　　与此同时，越来越接近紫萦斋的杨棠倏然反应过来，刚才朱六对他的算计明显一反常态，这到底是为什么呢？思忖间，他将那枚刚到手不久的田黄石印章从储物指环里取了出来。

　　印章外面还有一个小小的用料华贵的印章袋，袋口是一条价值不菲的金丝松紧带，由于整个印章袋不大，所以金丝带也短小精悍，带子两头还各有一小疙瘩，上面镶着碎钻。

　　正好开启着“邪眼”，杨棠索性拿出田黄石印章，用“邪眼”扫视了一个通透，结果并未发现有他所想的跟踪器、定位器之内的东西深藏在印章内部。

　　“没可能呐？”

　　杨棠有些纳闷，但他相信自己的判断，正迷惘时，他无意中瞄见了那精美小巧的印章袋。

　　再用“邪眼”一扫。

　　果不其然，印章袋上有四个地方都亮起了专门的黑光。

　　所谓黑光，实际上是“邪眼”标记杨棠独立问题答案的光，比如说在一堆灰不拉几的钱币当中，在不触碰的前提下，要求找出哪块是银币？面对这种问题，“邪眼”只要一扫，立马就能在真正的银币上标记出黑光，其标记持续时间为一百秒。相对的，直接用“邪眼”扫视某件物品，它显现出“赤橙黄绿青蓝紫”这七彩光之一，则说明了物品本身的价值。

　　印章袋上四个亮起黑光的地方分别是袋子的两个底角以及金丝松紧带两头的小疙瘩。

　　杨棠用手摸了印章袋的两底角，发现底角的内外夹层中间还缝着一块米粒大小的硬物，除此之外，金丝松紧带两头的小疙瘩上所镶嵌的碎钻也有问题。

　　随后，他又通过红后印证了这一点，四处地方，竟是各不相同的两组追踪定位器。然而这并没有什么卵用，只要把印章袋摄入储物指环，外界就休想定位追踪；又或者，从储物指环内拿出印章袋的时间不超过十五秒，激活信道、信号传输、卫星定位等等这一系列工作尚未还成时，提前把印章袋收回储物指环，最后自然亦不会被人追到具体方位。

　　凭着“邪眼”，杨棠找找停停，终还是找到了杨爸杨妈所在紫萦斋。不过他进门后刚与老爸老妈说上话，朱六一行人就后脚跟了进来。

　　“来人，去本王书桌上取最新的那个‘玩意盒’来！”

　　听到朱六的吩咐，立马有女侍应命而去，很快就捧着一个体积是普通铅笔盒两倍的紫檀木盒转回来。

　　取过紫檀木盒，推开盖子看了眼，朱六又随手合上盖子，将紫檀木盒递到杨棠面前：“杨小子，咱们事先说好的，这盒子里的东西，都你的。”

　　杨棠迟疑了一下下，随即干脆地抓到自己手上，看也不看盒里的内容，直接揣进了怀里。

　　杨爸见了不悦道：“哎哎哎~~你这孩子怎么这样？随便拿王爷的东西，而且还一个谢字儿都没有！”

　　“谢他？”杨棠嘴角泛起冷笑，“说好的该我的东西，凭什么谢他？他谢我还差不多！”

　　“你……”

　　朱六见杨爸气得脸色发青，赶紧劝道：“好了好了，杨教授，这儿是本王府上，你就别再端你那副大学教授的架子了好不好？再说了，杨棠也不是你的学生，对不啦？”

　　人家王爷都把话说到这份上了，杨爸还能说什么呢？只能瞪着杨棠在那儿叽叽哼哼的，鼻子不是鼻子，眼不是眼！

　　一时间，整个紫萦斋大堂里的气氛略显尴尬。好在这时有个侍女进来向朱六禀报：“王爷，龙舟赛还有一刻钟就开始了。”

　　虽然再没别的话，但这已经是在提醒朱六这位王爷准备莅临龙舟赛现场了。

　　朱六当即起身往内进走，同时吩咐道：“左右，进来帮本王更衣！”说是更衣，其实仅换了件色调搭配更鲜亮的外套。

　　趁着斋堂里的人几乎全去伺候晋王了，杨妈的八卦之火熊熊燃烧，扯着杨棠悄声问道：“小宏，王爷送你那木盒里到底装了什么啊？”

　　“其实也没什么，就是把车钥匙。”杨棠半真半假道。

　　“不是吧？王爷送了你一辆车？为什么啊？”

　　“妈，你能不能小点声，这儿还有人呢！”

　　杨妈左右一瞧，果然发现不远处仍纹丝不动立在那里的冷耆。

　　……

　　十分钟后，晋王府东南面的半人工湖——镜HB岸，只见这里彩旗、香案、人丛、龙舟，加上鼓乐喧天……一番好不热闹的景象。

　　随着新换了一身金色蟒袍的朱六被无数下人簇拥着出现在台上，底下众多来宾开始此起彼伏地给朱六见礼，恭贺他节日快乐，也不管此情此景老朱头听不听得清、听不听得到……

　　等一系列仪式完成，朱六又登台发表了扼要简短的讲话，众宾客再次齐齐向晋老王爷祝贺节日快乐，一阵山呼海啸之声，令人闻之动容。

　　之后，各归各位，自有侍女为宾客们奉上热络香喷的粽子；各龙舟也准备就绪，随时能够奋勇争先！

　　这时，有个十五六岁的半大小子凑到了杨棠这一桌上，几乎眼尾都没扫桌上的杨棠跟另两位青年男女，直接自顾自地介绍道：“大哥大姐，今年这龙舟总共四场，第一场的赔率可都在这小纸片上了，你们要不要投点？”

　　与杨棠同桌的一男一女显然互相认识，又显然对这种事不太有兴趣，但还是碍于面子各取了一张小纸片慢条斯理地看着，算打发时间了。

　　杨棠跟他们不同，饶有兴趣地捻着小纸片，眼睛却盯着散发纸片的半大小子，皮笑肉不笑道：“看你们这赔率，还可以猜每一场的前三顺位啰？”

　　“是啊大哥，就好像赌马那……呃！”半大小子终于舍得抬起了眼皮，也终于看清了杨棠的模样。

　　“呃什么呃？军姿三小时，你们都挺完啦？”杨棠呲着牙、咧嘴坏笑。

　　半大小子浑体一个哆嗦，就欲开溜，却被杨棠一把摁住他的手，邪气凛然道：“你们怎么挺完军姿的，我没兴趣管！现在我想要下注这龙舟赛，你们不会不接受吧？”

　　“当、当然接受！”

　　“那就好，手机支付可以吧？”

　　“没、没问题！”

　　“这样吧……”说着，杨棠开始“邪眼”，连续扪心自问了三个问题，眼前八艘龙舟最近一次比赛谁第一（第二或第三）？结果分别是七号龙舟，还有一号跟五号闪过黑光。

　　唰！

　　复式投注，手机扫描支付过后，半大小子开始讨饶道：“大哥，现在你总可以放开我了吧？我还得替你去取投注单！”

　　杨棠完全不信他的贵话：“你们开这种地下盘口还有投注单啊？”

　　“有，怎么没有……”

　　“可我才投了一万五，都小钱，不用算这么清楚吧？”

　　“不算清楚怎么行啊大哥，你是复式投注嘛，六十八倍耶，如果真的赢了，能有一百万奖金喔！”

　　“行吧，那我就放你去开投注单，你可别偷跑了哦！”说着，杨棠松开了他的手，他立马像只兔子般溜掉了。

　　“嘻嘻……”同桌那女青年捂嘴笑了起来。

　　杨棠先看了眼邻桌，杨爸跟女青年的父亲谈得正投契，杨妈同样跟男青年的母亲聊得正火热，两边都和平友好着呢，他这才压低声音问女青年道：“这位姐姐，你笑什么？”

　　女青年一听杨棠的问话，脸色顿时垮了下来，剜他一眼，竟不愿再开口说话了。反倒是男青年见杨棠微僵在那里，好心好意道：“小兄弟，你叫姐姐把人给叫老了，她自然不想理你。还有就是，她在笑你这么容易就信了刚才那小子的话，白白让人骗了一万……”

　　话还未完，半大小子已然挥舞着单据跑了回来：“给大哥，喏，这是你的投注单，上面有场次，还有你投注的一二三名龙舟的号码。你核对一下！”

　　杨棠漫不经心的看了一眼，心头已核对无误，嘴上却道：“还核对什么啊核对，就一万五，纯属找个乐子，输赢不重要！”

　　这话一出，桌上在座之人全被杨棠的度量给膺服了。可实际上，杨棠正憋着坏等着看第一轮龙舟赛完，半大小子们要怎样一赔他那六十八，一万五的下注虽然不多，但怎么着也得赔上一百万吧？

　　“【广播】第一场，龙舟五百米竞速，各就各位，嘭！”

　　压着起点线的八条龙舟上的船员开始振臂挥浆、奋力向前，只是物理定理使然，从一个状态到另一个状态，从静止状态到划动状态，所需要的改变力量较大，然后就见七号龙舟在起初的二十米里就领先了其他龙舟半个龙头的身位。

　　然后凭藉这一点点优势，等各舟的速度都起来之后，七号龙舟硬是一点点的把优势扩大得越来越明显，一百米，她们领先了半个龙头多一点点，也就十一分之六的样子；两百米，领先三分之二个龙头；三百米，领先四分之三个龙头，仍保持住领先了三分之二个龙头；到了五百米撞线时，七号龙舟依旧很清晰地超过第二名一号龙舟大概三分之一个龙（船）头。

　　更戏剧化的是，第三名五号龙舟只落后第二名一号舟仅仅半个龙鼻的距离。

　　第一名七号龙舟，第二名一号，第三名五号……跟“邪眼”预测的一模一样，连顺序都猜中的复式赔率是一赔六十八，开赛前杨棠小小的下了一万五，如今他该获赔一百万出头的奖金，抹去零头当庄家的抽头，即便如此，他也能得一百万相当于美金的华币，端的不少了。

　　刚才负责杨棠投注的那个半大小子这会儿已经傻了眼，想溜腿发软，不溜又如坐针毡，他实在不知该怎办才好了。

　　杨棠却拍了拍他的肩膀道：“我不管你用什么方法，总之第二轮龙舟赛开始前我见不到一百万，你就等着王爷把你发配到部队去拉练三个月吧！”

　　半大小子闻言浑体一颤，结结巴巴道：“大、大哥，我、我是很想赔付你钱的，毕毕毕、毕竟愿赌服输嘛！大、大大林那帮人一向横、横惯了，通常都是追输癞赢，况且钱都在他们手里攥着，我没啥好办法呀！”

　　杨棠闻言冷笑了一下，然后搂着半大小子的脖子道：“没事儿，你看现在不少人上台去给晋王爷献礼物了，我等会儿也会去献，你就这么跟大林他们说，我把我那张赢的投注单呐，反正值一百万嘛，就送给老王爷啦，祝他万事如意、笑口常开！你觉得怎么样？”

　　这下子，不止半大小子浑身激灵了，就连同桌的青年男女也都忍不住身体打颤……毒啊，这一计是真毒啊！

　　“愣着干什么，还不快去？”杨棠搡了半大小子一下，恶狠狠地催促道，“你再磨蹭，信不信老子不报大林的名字，报你名儿了？”


第417章 唯小人与女子

　　半大小子微愕：“你、你知道我叫啥？”

　　“呵，你不就叫白崇晖吗？他们都叫你小白……快去！”

　　“诶，我去……”惊呆的小白也没看路，转身就撞翻一把椅子，摔了大马趴，他却不敢爬起来，连滚带窜地离开了杨棠的视线。

　　白崇晖跑没了影儿，同桌的男青年发话了：“哎~~我说兄弟，你就不怕这回那白小子真跑啦？”

　　杨棠斜了男青年一眼，哂笑道：“呵呵，跑不了，我断定白崇晖是晋王的亲戚，他要是跑了，这一百万我找晋王要就对了！这叫什么，这就叫跑得了和尚跑不了庙！”

　　这话口气之大，吓得男青年还有不愿吭声的女青年浑体一哆嗦。两人面面相觑之余，女青年终忍不住道：“这样的烂帐你敢找晋王要，王府里边肯定会把你乱棍打出去。”

　　“那可说不定！”杨棠老神在在道，“要不咱们打个赌，如果我顺利拿到一百万，今晚上吃喝玩乐你们俩给我包圆了；反之，我请你们吃喝玩乐，七星级的，绝不含糊。”

　　青年男女对视一眼，齐声道：“成交！”

　　杨棠当即抬手与他俩各击了一掌，旋即面露难色道：“你看咱们仨这就已经打上赌了，还未请教二位高姓大名呐？”

　　女青年哂道：“打听我们名字之前，你不该自报家门吗？”

　　“呵呵，敝人杨棠，您二位呢？”

　　“王亮。”很普通一名儿，但男青年却一点没有流露出不自信的样子。

　　“王晶晶。”女青年报上名后，又恶瞪了杨棠一眼。

　　“亮晶晶？”杨棠愣了一下，旋即笑道：“看来这是哥这是妹啦！”

　　“谁是你妹？”王晶晶的词锋可比她的长相犀利多了。

　　但杨棠脸皮却有相当厚度，闻言对王晶晶的态度也不恼，反而继续调侃道：“那就是姐……”

　　“我有那么老吗？”王晶晶继续恶瞪杨棠。

　　杨棠撇嘴道：“叫你一声姐就老了，那你这老得也太快了吧？要不叫小姐？不妥，这个有歧义；那叫小妞？还是乖乖的，不如就叫一个字，妞，你瞪我干嘛？还不给爷笑一个！”

　　王晶晶气得眼睛鼓溜圆，一副要吃人的样子。杨棠却不虚她，坐在位子上纹丝不动。这下可把王晶晶气大了。她眼珠子滴溜溜乱转了两三圈，抄起桌上的茶碗就欲拍在杨棠的脑门上，还好王亮手疾眼快，及时架住了自家亲妹的胳膊，只洒落一片茶水在桌上，还溅了几滴在杨棠衣服上。

　　杨棠没多计较，轻描淡写地弹了弹茶珠，漠然道：“王亮，你妹妹脾气太不好了，今天幸好是遇到我，要是在外面也这样，得吃大亏！”

　　王亮：“……”

　　王晶晶咬牙切齿道：“这要不是在晋王府上，我让你三个月生活不能自理，你信不信？”

　　杨棠嬉笑道：“矮油~~癞蛤蟆的口气大得想吞天呐，你还嫩点儿！”顿了顿，他的目光却看向了更远的地方，“小白，你伫在那里干什么？还不赶紧过来！”

　　半大小子白崇晖立马屁颠屁颠地小跑过来，在杨棠面前摊开一张新鲜出炉的支票，压低声音报喜道：“哥，一百万！”

　　本还挣扎得极凶的王晶晶忽然不叫嚣了，她和王亮都傻愣愣地望着桌上的那张支票。

　　杨棠不用看也知王氏兄妹的表情，他淡定地拍了拍白崇晖的肩膀：“呵呵，做得不错，有空咱们一块喝下午茶！啊，对了王哥，咱们打赌的吃喝玩乐，是今晚呐还是明晚？”

　　这话是典型的哪壶不开提哪壶，王亮很想叫杨棠别再火上浇油了，可偏偏杨棠说这话没错，结果惹得从呆滞中退出的王晶晶鸡蛋里头挑骨头道：“你那支票真的假的，莫不是空头支票吧？”

　　论说到了这份上，王晶晶不该怀疑支票的真伪，但杨棠的话每每令她丧失理智，不由自主就想针锋相对。

　　杨棠却丝毫不以为意道：“我还是那句话，就算支票是空头的，大林那帮人也是跑得了和尚跑不了庙！我说得对吗？小白！”

　　白崇晖抹了把额上的冷汗，点头哈腰道：“是、是是……不过大林说了，他他不再接受大哥您这边的投注！”

　　杨棠微愕，旋即赞道：“好计策，妙啊！这样一来，后几轮龙舟赛他们又该赚得盆满钵满了吧？可惜啊，我不能再下注了，但是小白，我还有不少朋友啊，比如王兄，让他们出面下注，这总不算违规吧？”

　　白崇晖闻言，差点没当场给跪了。

　　王亮却反应过来，喜道：“那敢情好……”

　　“好什么好，你以为他下注就能中？赌神么？”王晶晶驳斥道。

　　这时候，第二轮龙舟赛已经开始了。

　　杨棠皮笑肉不笑地剜了王晶晶一眼后，用“邪眼”细细看了一番刚刚起步的八艘龙舟，边看边用手指蘸着茶水在桌上写道：“五……”他写一个数字就擦一个数字，“八……”“六……”，所以过于关注赛况的白崇晖并未太过在意，反倒是王氏兄妹微微色变。

　　但第二轮赛事是一公里竞速，转眼赛程过半，打头的却是七号龙舟，因此王晶晶讥诮道：“五八六，你以为是在回收废旧电脑啊？”

　　杨棠闻言怔了怔，他对王晶晶的挖苦倒不怎么在意，反而是听她的口气似乎此世还真出现过“五八六”这个型号的电脑？实在有够巧的。要知道，由于CPU更新换代的关系，杨棠前世的电脑系列从二八六出到四八六之后就改名了，没有五八六这么个款型，但今世居然有，实在有够怪异！

　　正好回过头来拿糕点吃的白崇晖也听到“五八六”这词儿，随口接茬道：“你们说什么五八六啊？电脑？那都好几年前的古董啦！”

　　王晶晶闻言挑了挑眉，虽然白崇晖的说词九不搭八，但有人贬低杨棠，她就心里头高兴。

　　其实不得不说的是，无论是哪个牌子的电子产品一旦被买入到用户手里，那就会立马变成不停贬值的LOW货；在这一点上，私家车要稍微好一点，至少有那么几个牌子和型号的私家车，比如法拉利、劳斯莱斯等，收藏起来也许还有升值的空间。

　　“哎哎哎~~老妹，你快看！”

　　这时，一直留意着龙舟赛的王亮突然伸过手来猛拍王晶晶，差点把她手里的茶碗都给捅掉了。

　　“干嘛？”王晶晶语气里全是不耐。

　　“你快看，五号爬头了。”

　　“爬头？”王晶晶直感诧异。

　　要知道，爬头本来是赛车术语，简单来说就是一直尾随的车突然变道加速，与前车并驾齐驱，然后一点一点地开始超过前车的车头，甚至完全超越前车。

　　王氏兄妹能跟着父母长辈来晋王府上共度端午佳节，那说明家里也是有背景的，自然而然地，他俩对于青少年们比较热衷的地下赛车知之甚详，甚至参与过几次，所以在五号龙舟超越时，王亮不经意间就用上了赛车术语。

　　只见水上赛道中，原本领先的七号龙舟正在一点一点被身边的八号龙舟所超越，至于五号龙舟则更猛，此刻已经超过七号龙舟半个船身以上。

　　“这、这怎么可能？”王晶晶有些难以置信。

　　杨棠淡然道：“怎么就不可能？”

　　“你别忘了，还有六号喔！”王晶晶死鸭子嘴硬道。

　　正往嘴里塞糕点的白崇晖愣了一下：“什么六号？”

　　“吃你的吧，关心那么多干嘛？”

　　王晶晶没好气地凶了他一句，可就在这时候，眼瞅着距离重点不足一百米了，六号也开始奋起直追，渐渐从七号龙舟身边爬头上去，死劲追赶目前处于首位的五号龙舟，可惜直到撞线，它也没能超过五号，甚至于还落后八号龙舟三分之一个船头。

　　“【广播】第一名五号龙舟……”

　　杨棠不无得意地睨了王晶晶一眼，也不挖苦她什么，只是看向王亮道：“王兄，怎么样？要不要代我下注，钱由我出，赢了咱们五五开，如何？”

　　王亮摆手道：“不好不好，都说小赌怡情大赌伤身，一两万的底金我还出得起，不然光代你下注就分一半，实在是受之有愧！”

　　杨棠不置可否，正想答应，白崇晖却抓住杨棠的衣袖一阵猛摇，又狂指他自己：“我、我啊，我也加一个，成不？”

　　杨棠倒无所谓，只把目光转到王亮身上，意思是说“你拿主意”，王亮正打算答应让白崇晖出一半底金，没想到从刚才第二轮赛完一直就匍匐在桌上的王晶晶突然直起身子，冲白崇晖凶道：“加什么加？你哪颗葱啊？”

　　白崇晖：“……”

　　扭过身子，王晶晶又继续凶王亮：“赌什么赌啊？我们王家差这点钱吗？信不信我把你赌博这事儿告诉奶奶？”

　　王亮一听，浑身一哆嗦，当即讨饶道：“老妹，别呀！奶奶她年纪大了，心脏又不好，你这一打小报告，万一……”

　　“我不管！”

　　“行行行，我不赌了还不行吗？”王亮服软了，只好向杨棠投去一个歉意的眼神。

　　杨棠倒不觉得有什么遗憾，只是他再次体会到了圣人那句话说得好啊，“唯小人与女子……”，那啥，眼前的王晶晶就是个活生生的例子，胡搅蛮缠起来简直没法弄，难不成他一个大男人还能过去揪住王晶晶的头发将她凌空悬吊而起，再用另一只手来回来去赏她几十个大耳括子么？这显然不可能，所以只能由得她乱来，反正只要不乱来到他头上，杨棠都不稀得理她。

　　“哟哟哟，有人吃瘪了吧！”这时候，夏妙薇携着蒯柔和另一个穿着女士小西装有点女生男相木无表情的女人走到了杨棠他们这一桌旁，“我刚才在那边台上坐着，一直听man姐读唇，好像有个家伙在女人面前是第一次这么狼狈吧？”

　　杨棠对夏妙薇三女视而不见，端起茶碗饮了一小口，用扬起的下巴指了指三女，问白崇晖道：“你朋友啊？”

　　白崇晖一愣：“大哥，你在说什么啊？我听不懂……我不认识这三位美女！”

　　夏妙薇闻言忍不住翻了个白眼，正要说话，孰料杨棠又一本正经问王亮道：“王兄，你朋友啊？”

　　王亮直摇头。

　　王晶晶却看不下去了，冷哂道：“好啦杨棠，装什么装啊，这三位美女明明都是来找你的好不啦？”言罢，她看向夏妙薇道：“我说得对么？”

　　“这位美女你说得很对，不知怎么称呼啊？”夏妙薇微笑着问道。

　　“王晶晶，这我哥，王亮！”

　　“你们好，我是夏妙薇，这两位是我闺蜜……”说着，夏妙薇用胳膊肘轻轻碰了碰蒯柔和那女生男相的女人。

　　蒯柔道：“二位好，蒯柔！”语气显得不卑不亢，让人听不出喜乐。

　　轮到女生男相那女人，只听她用冷得掉渣的口吻道：“南宫胜男。”声线平直得跟冰面一样，令人听着就不寒而栗。

　　杨棠眨巴眨巴眼，心说这名字够吊，胜男，本身长得就有些像男人，还胜男，这简直就……绝配啊！不过他嘴角紧呡着，没敢当众把实话爆出来。

　　随着附近的女侍给添了几把椅子，夏妙薇三女也围着杨棠这桌从容地坐了下来。

　　此时，夏妙薇斜睨着杨棠，旧话重提道：“晶晶啊，你能让某些人吃瘪，真的是很了不起耶！”说着，还冲王晶晶竖了竖大拇指。

　　“是嘛，不知薇薇你说的某些人指的是谁啊？”王晶晶矫情道。

　　“自然是……”夏妙薇说完这前头三个字，竟停顿在那里，轻盈明媚的眸光在杨棠脸上扫了又扫，足足过了大约三秒，这才道：“杨棠！”

　　杨棠冷哂道：“呲~~我就知道你要点我名字！”

　　“怎么？你不服气啊？”夏妙薇噘嘴道，“有本事你就让王亮帮你投注啊！”

　　这话说得王氏兄妹微微色变，他俩本是不相信什么“读唇”的，但先是说得模棱两可，现在更详细挑明，显然“读唇”一说不是假的，要不然就是这台子上或者桌子下边装了窃听器，但这种事几乎没可能，因为他们王氏兄妹是临时跟人换座到这里的，所以还是“读唇”的可能性大一些。


第418章 人争一口气

　　听到夏妙薇的话，王晶晶先是瞪她一眼，然后又回头瞪了自家老哥一眼。

　　王亮赶紧表态：“不参与，我不参与，你们玩吧！”

　　夏妙薇看向杨棠：“听见了吧，第三轮比赛，就我们四个，你什么态度？”

　　杨棠耸肩道：“只要有钱赚，我怎样都无所谓，关键看你们，不过首先我得声明啊，下注金额不得超过两万，否则数额，赔率倍数又大的话，庄家恐怕不会吃！”

　　“知道啦，两万就两万，你那份我跟柔柔还有胜男均摊了，怎么……”

　　听着夏妙薇的话，杨棠此时正看蒯柔跟南宫胜男的表情，孰料白崇晖在旁边一个劲儿指他自己：“我、我、还有我，几位大哥大姐，带我一个呗！”

　　“你？带你玩？”夏妙薇秀眉微蹙，先是看了眼杨棠，见他不置可否，然后又扫了自己俩闺蜜蒯柔和南宫胜男一眼。

　　蒯柔没有明确反对，南宫胜男却依然冷得掉渣道：“带你一个可以，我们三个女的每人出四千，你出八千，凑整两万，不过最终奖金你只能占半成！”

　　“不是吧？”白崇晖争辩道，“凭什么我出钱多反而分钱少啊？”

　　南宫胜男道：“哼，那就不带你，还省了半成奖金，你俩觉得呢？”说着，她看向蒯柔跟夏妙薇。

　　夏妙薇轻笑道：“胜男这主意好！”蒯柔也点头表示同意。

　　这下白崇晖没辙了，瓜兮兮地看向杨棠，希望他主持“公道”，别被几个母的欺在头上。结果杨棠对他的眼神视而不见，反而落井下石道：“小白分半成我没意见，那我这个动脑子的分多少呢？”

　　南宫胜男显然早有腹稿：“杨棠你分三成半，我们一人两成。”

　　听到这个分配方案，杨棠的脸色顿时冷了下来：“没我的投注方案，你们几个凑成的两万块扔水里都不带起泡的……不用说了，奖金我要一半，否则你们自己玩去吧！”

　　这话一出，除了王氏兄妹脸上有点幸灾乐祸以外，夏妙薇仨女都蹙起了秀眉，白崇晖的脸更是苦瓜的没边了，生怕这分配方案一改，他这个没人权的连半成奖金都拿不到。

　　“怎么办？”夏妙薇轻声问俩闺蜜。

　　南宫胜男冷哼一声，目光凝在杨棠脸上道：“还能怎办，大不了一拍两散！”

　　杨棠顺势道：“行吧，那就自己顾自己吧！”说着，他的目光还是放到了正在集结的第三轮龙舟上。

　　南宫胜男见状心头一凛，当即看向夏妙薇，见她微微摇头，不禁话锋一转道：“哼，分你一半就分你一半，我们仨各拿一成半，这总可以了吧？”

　　杨棠扭过头来认真看了南宫胜男，自信一笑：“成交！”

　　夏妙薇见他俩谈妥，马上问道：“那第三轮前三位的复式投注是怎样的？”

　　杨棠瞟了眼王氏兄妹，毫无征兆地拽过夏妙薇的素手，在她手心写了三个数字，这才放开。

　　夏妙薇猛地缩回手，俏脸微红道：“你干嘛？”

　　“记清了吗？”

　　夏妙薇连忙点头。

　　“那就赶紧把钱凑上，下注去吧！”

　　夏妙薇立刻起身，找另外的熟人帮忙押钱去了。与此同时，南宫胜男冲白崇晖道：“八千，拿来！”

　　白崇晖撇了下嘴，边掏钱包边边嘟囔道：“谁知道她能不能及时下注啊？”言语间，他还是掏出一叠面值五百的欧元拍在桌上。

　　南宫胜男毫不犹豫地拿过来数了数验了验，然后收妥。

　　没多久，夏妙薇转回来，手里还捏着张投注单，白崇晖着急忙慌取过来一看，鹅滴乖乖，投注额两万，赔率七十三。

　　“哈哈哈哈~~这一把就能赚足我两月的零花钱，真是厉害呀！”白崇晖笑得很大声，但在众目睽睽聚焦之下，后面的说话却越来越小声，直到轻“呀”结尾。

　　杨棠挑眉道：“两月零花钱？你一个月家里给你多少零花啊？”

　　“也没多少啦，别看我们家跟晋王府是亲戚，但还真没那些个暴发户有钱，像荆天赐，就今次这坐庄的后台之一，他一个月至少三十万零花，遇到特殊情况还能找家里要，不像我，一个月才……三万，就人家的十分之一，跟要饭似的。”白崇晖大吐苦水。

　　三万？

　　杨棠听到这个数字，面上皮笑肉不笑，却想起了前世，妻还没怀孕之前，他仍在外面工作的时候，一个月不说累死累活，基本上身心俱疲地干下来，能有一万六七的月薪（加奖金）就算不错了，而眼前呢，白崇晖这半大小子一个月的零花就三万，他他妈还嫌少。

　　这人跟人真是不能比，越比越气人！

　　白崇晖见杨棠缄默不语，忍不住打探道：“大哥，看你这身打扮，再加上你的手段，你……一个月挣不少吧？”

　　“我还是个学生，哪挣什么钱呐！”杨棠谦虚道。

　　这话骗下白崇晖还行，却骗不到一个学校的夏妙薇，她秀眉微挑，好不容易才忍住没有爆杨棠的料。可是她能忍住，不代表一直跟杨棠都不太对付的蒯柔能忍住，只听这妞冷笑道：“杨棠啊，你是没挣什么钱，可咱学校发你那一百万奖金又怎么回事啊？”

　　旁人闻言俱都一呆，包括南宫胜男，然后他们都齐刷刷瞅着杨棠，仿佛他脸上有花似的。

　　“矮油~~蒯学姐，那不是学校发的奖学金嘛，一次过发放了就完了，又不是每月都有！”杨棠来了句神吐槽。

　　蒯柔一怔，旋即讥诮道：“就你还想月薪百万呐？美得你！”

　　杨棠多少有点尴尬，下意识摸了摸鼻子。

　　此时，南宫胜男不禁插嘴道：“薇薇，杨棠都做什么啦，能得一百万奖学金这么多？”问题一出，连状似漠不关心的他们这边聊天内容的王氏兄妹也都悄然竖起了耳朵。

　　“你不知道？”夏妙薇听到问题很是诧异，“难道你就没关注过前一段的SCI期刊？跟你说实话吧，杨棠独自攻克了西姆猜想！”

　　众人一阵无语，就差翻白眼了。唯独白崇晖还傻呆呆的，弱弱道：“西姆猜想我好像在哪儿听过，不过SCI是个啥？”话音未落，他就收到了数道鄙视的目光。

　　王晶晶心里也有点崩溃，她见新来的夏妙薇几女有排斥他们兄妹的意思，所以从刚才开始就在桌底下以拉手的方式怂恿自家老哥王亮把话题扯到速算上，用这样的方式压杨棠一头，别让他太出风头……不过现在看来，得改文学诗词方面的话题才有得争。

　　为什么争？争什么？

　　争口气。

　　俗语有云，人争一口气，佛争一炷香。

　　说王晶晶年轻也好，妒忌也罢，总之她有心思争那口气，就说明年轻人的热血还没有完全被磨盘般的社会所碾碎。

　　许多人，年过三十，对家庭的牵挂多了，身上背负的东西也沉重了，年轻时那股热血冲动也就渐渐消散或者说被掩藏了。其实这也不能怪谁，毕竟三四十岁的时候老父母也行将就木。这时候，正常的爷们都该关心父母爱护家庭，而不是像十几二十年前那样，学电影里的陈浩南乌鸦这些混混，一言不合就拿刀砍人，把人看成重伤，自有父母出头，被人砍成重伤，也有父母守候病床，这样的日子早已一去不复返了。

　　年龄渐大，再像少年时动不动就拿刀砍人，砍赢了，赔钱蹲大牢；砍输了重伤，又害家人牵肠挂肚，甚至砸锅卖铁。

　　因此，随着人年龄渐大，思想日趋成熟，体力渐衰，热血冲动就会趋于平淡，不会蠢得与人短兵相接，亲自上阵，最多就是指使手下去打打杀杀。

　　但有手下愿意追随你，说明你年龄虽大，却位高权重，这样的人对于该争的那口气几乎用不着争，是他的就是他的，旁人就是想抢也抢不着。

　　相对而言，世界上九成以上的老人，都属于七十古来稀，体内的冲动、热血、气力……一概依循自然规律衰退，就算想与年轻人争雄也有心无力，毕竟“老不以筋骨为能”，想以砍杀来争口气不是老人该做的。

　　至于王氏兄妹，约莫二十出头的样子，似乎大学刚毕业不久，所以争强好胜、热血冲动这些年轻人的脾性尚存也并不是什么值得大惊小怪的事情。

　　果不其然，见自家老哥迟迟不肯挑起话题，王晶晶趁着第三轮各艘龙舟就位的间隙，趁机道：“今天是端午佳节，我听说朱先公子送了幅字给晋王爷，使得他老怀大慰，这一阵都高兴得紧呢！”

　　猪仙？送了幅字？

　　杨棠听到这儿脸露古怪之色。

　　夏妙薇几女却饶有兴趣。蒯柔更是追问道：“能入得晋王法眼，是什么样的字啊？”

　　王晶晶正想解释，白崇晖插嘴道：“是写的首诗，字体大家风范自成一派就不必说了，关键是那首诗也好啊！我、我记得其中有两句是这么写的……江、江江什么来着？”

　　蒯柔不禁怨道：“你就是狗脑子，行不行啊你？”

　　女的数落男的怎么老说行不行？杨棠听得想笑，以掌捂嘴，这才算忍住。

　　“是……江亭暇日堪高会，醉讽离骚不解愁。对不啦？”王晶晶趁机接上了白崇晖的话茬，还鄙夷地剜了他一眼。

　　“醉讽离骚不解愁……这句有点狂啊，不过我喜欢！”夏妙薇赞道。

　　“我也喜欢。”南宫胜男附和了一句，声线一如既往地冰冷。

　　王晶晶乐道：“真是巾帼所见略同！我也挺欣赏这两句诗的，但人家的诗好始终是人家的，不如我们乘兴现作几首属于自己的诗词吧？”

　　“好啊好啊！”蒯柔赞同道，“薇薇，你觉得呢？”

　　夏妙薇耸肩道：“反正闲着也是闲着，我无所谓呀！”言语间，她还瞟了眼杨棠。

　　可惜杨棠对她们的闲扯并不感冒，听过就算，根本没往心里去。不过在其他人看来，他不说话就代表默认，于是吟诗作词的游戏自然也算了他一份。

　　见大多数人都同意，王晶晶窃喜之余，还不忘瞄了眼自家老哥王亮：“既然大伙儿都同意，那谁先来？”

　　话音刚落，跟杨棠一样，没有参与讨论、通过的白崇晖嚷了起来：“第三轮龙舟赛开始了！”

　　这话一出，下了注的几女齐刷刷看向了水道。

　　王晶晶的脸色顿时变得要多难看就有多难看，她好不容易控制住情绪，状似关心地劝道：“矮油~~赌龙舟这种事跟赌马一样，关心则乱啦！要我说，你们几个反正已经下订离手了，再关心再攒劲也是没用的，不如放平心态，该怎么乐呵怎么乐呵，说不定最后真押中了也未准！”

　　闻言，南宫胜男扭过头，认真地看了王晶晶两秒，差点把她看得发毛：“你说得对，已经下了注，看与不看结果是一样的。”

　　夏妙薇和蒯柔听了南宫胜男冷静的言语，纷纷转回身来，嬉笑道：“胜男说得对，不看也罢，咱们还是作诗吧！谁先来？”

　　一提到谁先谁后的问题，大家的积极性瞬间消失得无影无踪，只剩下面面相觑，显然没人愿意当急先锋。

　　再说了，在座之人无论男女那都是受过多年填鸭式教育的，即便诗作得不太好，却也明白“急着作出来的诗肯定好不了”的道理，所以没人愿意立马上阵。

　　“要不大家先思考两分钟？”王晶晶又生出一个馊主意，“另外我还有个提议啊，今天是端午，但咱们等下作的诗里边不许提及‘端午’二字……”

　　蒯柔愕道：“这端午节不提‘端午’二字，那要怎么弄啊？”

　　王晶晶扫了眼水道上竞争激烈的各条龙舟，脑中灵光一闪道：“这不还有‘龙舟’嘛！这样……我们等下写的诗词里不许出现‘端午’字样，但可以提及‘龙舟’或‘龙舟赛’来隐喻端午，大家觉得怎么样？”

　　“不写端午就不写端午，我没意见！”

　　“以龙舟代端午，很有想象力呀，我同意这想法！”

　　“不写端午写龙舟，这提议不错！”

　　“……”


第419章 境界

　　几女七嘴八舌，算是把吟诗作词的基调给定了，至于男同胞的意见，重要么？

　　不过这时，第三轮龙舟赛已快撞线，知道下注顺序的白崇晖更是嚷嚷起来：“一号、一号、一号……”他激动的神情根本病态赌徒差不多。

　　十几秒后，一号果然以微弱的优势压制了二号龙舟，率先撞线，而四号龙舟落后二号半个龙头才撞线，勉强获得第三名。

　　“一二四，哈哈，还真是一二四，杨哥，你真是太神了！”白崇晖兴奋之余毫无顾忌地连拍了杨棠肩膀几下，“哈哈哈，我们赢啦！”

　　倒不是白崇晖没见过一百来万，而是从小到大，跟人打麻将也好炸金花也罢，就没怎么赢过，即使赢也就赢点小钱，所以在带有“赌”性的游戏方面，他怨念颇重，今次以小搏大赢了，他自然想把这些年的怨气给发泄出来。

　　听到白崇晖的喊声，再一听广播，夏妙薇仨女面面相觑，她们跟杨棠合作押注，不过是图个新鲜，玩玩而已，实际上，夏蒯二女更多的是希望杨棠押错输钱，那样的话，他就有把柄在她们手里了，多半不希望她们跟杨爸杨妈打小报告，如此说不定能逼得他就范，至于几千块的小钱，没谁会放在心上。

　　可惜世事往往不尽如人意，夏蒯二女的如意算盘轻而易举就落空了，所以失望之余，夏妙薇将那张可以兑奖的投注票拍在了桌上：“谁去领钱，反正我懒得动了啊！”

　　杨棠闻言无动于衷，剩下几个有份给钱的股东相互看了一眼，最后蒯柔和南宫胜男都把目光聚焦在了白崇晖脸上。

　　“我啊？怎么又是我？”白崇晖不干了，“出钱最多的是我，现在跑腿这种事也要我去，凭什么？”

　　蒯柔哂笑道：“现在不是让你跑腿，是让你领钱，是钱喔，钱你都不想要啦？”

　　“可是我怕啊！”白崇晖苦着脸道，“之前我就从大林他们那里领了一百万给杨哥，现在又去领这一百多万，我怕他们把我大卸八块啰！”

　　“蠢货，说你笨你还不相信！”蒯柔叱道，“你不会先用手机拍段视频加点旁白啊，只要你把这投注票拍得一清二楚，然后再去领钱，就算大林敢抢你的票然后赖账，你也可以以视频为证，到晋王爷面前告大状嘛！”

　　白崇晖听着听着忽然意识到蒯柔要说什么，冷不丁浑身一哆嗦。

　　果不其然，只听蒯柔阴恻恻道：“你不会忘了晋王府第十三条家规是什么了吧？”

　　“可到时候我也得被大林他们以第十九条家规反咬一口啊！”白崇晖颤声道。

　　蒯柔闻言忍不住翻了个白眼：“所以呀，他要敢赖账，你就跟他们同归于尽好了。”

　　白崇晖这才省悟过来，搞半天蒯柔的意思是让他以“同归于尽”为威胁，逼大林他们给钱。的确，比起今后的前途，一百多万真的不算什么，大林这种人自然不会因小失大。

　　想通因果的白崇晖再没二话，抓起那张投注票就奔了出去。说实话，兑奖还是很愉快的，在白崇晖看来，至少比作诗轻松许多，所以他溜得飞快。

　　不过跑出去没一会儿，白崇晖又返了回来，问道：“第四轮咱们还押不押？”

　　夏妙薇先看了眼蒯柔跟南宫胜男，又看向杨棠。

　　“你先去兑奖吧，押不押我考虑一下。”杨棠淡然道。

　　白崇晖哦了一声，又飞一般离开了。

　　“要我说啊，过犹不及，你们该适可而止才对。”王晶晶状似好心地提醒夏妙薇等人，但怎么听怎么觉得她的语气有点酸溜溜的，“吟诗作词才更陶冶人的情操！”

　　杨棠哂道：“哦~~是嘛？那从刚才到现在这么久了，蜜思王你有什么金句酝酿好了呀？”

　　王晶晶微微色变，摆手道：“金句不敢当，倒是有几句普通七言诗可以念出来，抛砖引玉而已！”

　　“噢？思维这么敏捷？快念来听听……”

　　咳咳！

　　王晶晶清了清嗓子，扫视了一圈在座诸人，下巴微抬，摆出一股凛然范儿，开始诵道：“蓝天倒映龙舟飞，河岸人潮逐光追。欢天喜地琼溪里，红装锣鼓惊天雷。”

　　众皆一怔。

　　“怎么样？”王晶晶探问道，“我这首诗虽有些平庸，但不算有碍观瞻吧？”

　　“不错，虽然用词有点直白，但对仗还算不差！”南宫胜男用一如既往的冷漠口吻点评了一下王晶晶的诗，言语间似有称赞之意。

　　可惜王晶晶嘴上谦虚，说什么“抛砖引玉”，实际想的却是“抛玉引砖”，正因为如此，她内心里对南宫胜男的态度和评语并不满意，自觉诗词若一百分的话，她的至少能打九十分以上，而搁南宫胜男这里，也就是“比及格多几分”的水准。

　　“你们觉得呢？都评一评嘛！”王晶晶又扭头问其他人。

　　蒯柔竖起大拇指道：“晶晶，你真写得不错……赛龙舟这水道，现在叫大雁河，而以前呢，就叫琼溪，本来我是不知道这回事的，也是听老辈子讲起才晓得，没想到晶晶你即兴诗一首，居然就用上了这里的老地名，真是厉害！”

　　听完这番话，王晶晶的笑脸僵了一下，旋又恢复如常，她哥哥王亮将此细微变化看在眼里，内心不由得吐槽：“什么即兴诗啊，这是她老早就写好备下的诗！”当然，这话没法说出来。

　　夏妙薇此时也赞道：“诗是不错，至少我脑子里这会儿还没什么头绪，你觉得呢？”说着，她看向一直没吭声评价的杨棠。

　　“呵呵！”杨棠轻笑两声，并不说话。

　　王晶晶见状，不禁将话锋戳向了杨棠：“你光笑是什么意思？莫非觉得我写的这诗不好？”

　　杨棠撇嘴道：“一般般吧，但至少没乱来，只写了‘龙舟’，没扯‘端午’，还行！”此话一出，众皆无语。

　　静了几秒后，蒯柔吐槽道：“不写端午写龙舟是之前说好了的，你这算什么点评？”

　　“没什么呀！”杨棠摊手道，“我只是想表达一下，嗯，【改了官腔】这篇作文符合高考要求！”

　　众人又是一愣。

　　夏妙薇没绷住，扑哧一声笑了出来，赶紧以手掩嘴。

　　王晶晶差点没气炸了肺，恶瞪着杨棠道：“你的意思是说，我这诗只是高中水平？”

　　“我可没这么说啊！”杨棠摆手否认，“而且我好像记得，高考作文不限文学体裁，但诗歌除外！”

　　众人：“……”

　　王晶晶俏脸气得通红。

　　王亮见状，忙插回正题道：“好了好了，我这儿也琢磨出一首诗，大家伙儿给品评一下呗！”

　　众人这才没了其它杂音，作洗耳恭听状。王晶晶心里也好受多了，同时双眸发亮，期待地瞅着自家老哥，别人不知道，她可是一清二楚，自家老哥当年可是清华文学社的副社长，外号五言公子。

　　“鼓击万桨挥，龙舟箭难追。相竞何太急，为救大夫归。”

　　短短二十个字的五言诗王亮一气吟诵完毕，在座之人只觉有点突兀，但回过头来细品，却发现王亮这诗比王晶晶可要有含义多了。

　　王晶晶的诗无非就是写个场面，而王亮的诗却带有一定的意境，两者完全不是一个层面上的东西。

　　简单来说，王晶晶的诗最多也就是“白毛浮绿水，红掌拨清波”的层次，甚至形容场景的措词水平还赶不上骆宾王七岁的时候；而王亮的诗在层次上相当于“举头望明月，低头思故乡”了。

　　见所有人都一时无言，王晶晶忍不住问道：“大家觉得我哥的诗怎么样？”

　　“很好！”

　　“不错！”

　　“厉害！”

　　夏妙薇仨女纷纷赞叹。

　　唯独杨棠又没吭声。

　　可王晶晶偏偏喜欢哪壶不开提哪壶：“杨棠，你的意见咧？”

　　杨棠道：“还行吧！”

　　听到这评价，王亮的眉头不禁跳了一下，想要说点什么，却被自家亲妹抢在了前头。只听王晶晶咬着后槽牙道：“什么叫还行？”

　　杨棠吟道：“煮豆燃豆萁，豆在釜中泣，本是同根生，相煎何太急！”众皆一愣，不明白他的意思。杨棠则继续道：“王兄能把‘何太急’这一典故用在赛龙舟上，真是敏捷，说明你的诗才还行！”

　　这番话本是褒奖，王晶晶却不乐意了：“哼哼，我哥这诗在你口中也就是‘还行’的评价，那你说说什么样的诗才叫‘很行’呐？”

　　杨棠斜了她一眼，冷笑道：“呵呵，写龙舟的诗词，这还不容易，听好了……咳咳！”

　　在座之人安静了下来，都想见识见识杨棠的高段诗才。

　　“咳、咳！”

　　“你别光咳啊！”王晶晶奚落道。

　　“写龙舟的诗哈，咳，有了！”杨棠说到这儿，又有两秒没下文了。

　　“你倒是吟诗呀！”王晶晶催道。

　　“咳咳，尽道隋亡为此河，至今千里赖通波。若无水殿龙舟事，共禹论功不较多。”杨棠一时间没在记忆库里搜到赛龙舟的诗词，就随便扯了一首带“龙舟”的诗来充数，“听清了吗？水殿龙舟，有‘龙舟’二字吧，怎么样？”

　　几女闻言，各有各的表情。

　　南宫胜男眼前一亮，看杨棠的目光比之前柔和了许多。

　　夏妙薇跟蒯柔凑在一起，互相对视之余，明眸中尽是笑意，但她们也不得不承认，杨棠当场念诵出的这首诗虽然跑题了，但无疑是一首佳作。

　　惟王晶晶俏脸涨得通红，愠怒道：“我们比的是端午诗词，你这根本就是驴唇不对马嘴！”

　　杨棠耸了耸肩，开始耍无赖道：“我只听你一直在强调龙舟、龙舟，所以我就写了龙舟啦！你要觉得不满意，我换一首好啦！”

　　“换一首？你想怎么换？”

　　“当然是重新构思重新写啰！”杨棠浑不在意道。

　　“你以为写诗是大白菜……”王晶晶眼珠一转，计上心来，“行行，允许你换一首，不过得有时间限制！”

　　“不必了，我已经又构思好了一首，这次绝对符合要求！”

　　“呃……真的假的？”王晶晶被吓了一跳，其实不止是她，其他人夏妙薇王亮这些都不相信杨棠在这么短的时间之内真的又构思好一首新诗，“行，你念！”

　　杨棠运了运气，诵道：“看龙舟，看龙舟，两堤未斗水悠悠。一片笙歌催闹晚，忽然鼓棹起中流。”

　　众皆一呆。

　　“怎么样？这回没跑题吧？”杨棠明知故问。

　　王晶晶：“……”

　　夏蒯二女面面相觑。

　　南宫胜男道：“真不错！”声线中居然带着一丝暖意。

　　杨棠诧异地瞥了她一眼，这边王亮却把大拇指竖到了他眼门前，赞道：“杨棠，你这第二首诗，明着写景，实则有隐喻吧？”

　　“哪有……”杨棠难得谦虚了一句，实际上他之所以COPY这首诗，其实有向前世毛主席（曾记否，到中流击水）致敬的意思。

　　王亮还想套杨棠话，这时白崇晖抱着一团报纸气喘吁吁地跑了回来：“蛤~~蛤~~为了兑这些欧元，差点没累死我！”说着，他打开报纸，只见里边一扎一扎尽是五百面值的欧元旧钞。

　　在座之人的眼睛全都在放光，毕竟家里边有钱归有钱，但在场很少有人见过一百多万欧现钞的。

　　“大林他们抽头，加上兑换旧钞损了点，这里一共是一百二十六万！”白崇晖解释了一句，然后问：“谁来分？”

　　“我来！”夏妙薇当仁不让道。

　　“行……”白崇晖迟疑了半秒，将其中最薄的一扎欧元拿起来塞怀里，然后把报纸团推到了夏妙薇面前，“剩下都是五万一扎，拢共一百二十五万。”

　　夏妙薇先点了一下总扎数，果然还有二十五扎。她当即划拉了十二扎出来丢到杨棠面前，又拿起一扎拍在白崇晖手里：“你就这么多了，剩下的都是我跟柔柔还有胜男的。”

　　“哎哎哎~~不行啊，明明还差我三千，怎么弄？”白崇晖叫嚷起来。

　　的确，一百二十六万的半成应该是六万三千块，可白崇晖这才得了六万。

　　更扯的是，杨棠明明该分一半，也就是六十三万，结果夏妙薇就给了她六十万。

　　所以，见白崇晖都不服，杨棠自然更不服这个分配了：“夏学姐，不兴耍赖啊，你差小白三千，可我这里还差三万咧，你打算怎么陪（不是错字）啊？”


第420章 未雨绸缪

　　“夏学姐，不兴耍赖啊，你差小白三千，可我这里还差三万咧，你打算怎么陪（不是错字）啊？”

　　夏妙薇没听出杨棠话里有话，只是哂道：“这怎么叫耍赖呢？你一位男同胞，才三万块这样的小钱，就不能发扬发扬风格？”

　　杨棠愕道：“发扬什么风格？”

　　“都给你六十万了，你少分三万又怎么样嘛！”夏妙薇难得忸怩了一回。

　　杨棠恍然道：“原来你们是想多要点钱啊？这容易，你先把三万拿过来……”

　　夏妙薇没明白杨棠的话意：“什么意思啊？”

　　“你拿过来嘛先……”

　　夏妙薇不情不愿地从一扎钱中抽出三万推到杨棠面前，迟疑了一下，又多数出六张五百欧揉成一团扔到白崇晖怀里，惹得这小子一个劲儿道谢。

　　杨棠瞄也没瞄一眼夏妙薇分来的三万块，反而从自己的钱堆里拿出一扎钱（五万）与那三万块拢在一块，又推还给了夏妙薇：“诺，今儿爷高兴，赏你们了！”

　　听到杨棠的话，夏妙薇并未去碰那堆钞票，反而柳眉高挑道：“杨棠，你什么意思？赏我们什么？”

　　“你们不就想多要点钱嘛！”杨棠邪笑道，“我这人有个好处，钱嘛，多多少少无所谓，没了还可以再挣，但有一点不能乱，‘先明后不争’，既然之前咱们说好了怎么分钱，那该我的钱一分都不能少，所以啊，你后面又给了我三万，咱们前面的账算是结清了。”说到这儿，他喝了口水，顿了顿又道：“至于现在这八万块嘛，就当我施给了街边的叫花子行不行？”

　　“你……”总算闹明白了杨棠的意思，可夏妙薇的脸也气得通红。

　　“我怎么了？”杨棠看夏妙薇几女的眼神尽是不屑，“如果你们之前就说要多分点钱，咱们还可以商量，但现在说定的事情想变卦，那就是你的不对了。”

　　夏妙薇闻言不吭声了，也不去碰桌上那堆钱，只是恶狠狠地盯着杨棠，仿佛要把他剁烂了吞掉。

　　王亮见状，忙打圆场道：“哎呀呀~~也就几万块的事情，大家都是朋友，别计较了好不好？”

　　杨棠却坚决摇头道：“王兄，这可不是几万块的小事儿，而是规矩的问题！俗话说得好，没有规矩不成方圆，虽然今次合作下注赚的钱不多，就这么三瓜俩枣的，若之前没谈妥分配方式，那谁抓过去花都是花，我没什么意见，但既然红口白牙已经把话咬死了，那就不能乱来，哪怕想多捞十块钱，也不该在分钱这当口上，你明白我意思吧？”

　　“我知道，我懂……可现在已经这样了，你打算怎么办呢？”王亮的话问到了点子上。

　　杨棠不置可否道：“反正钱我已经是给出来了，剩下的就全看夏学姐的意思了。”说着，他反手拿回挂椅背上的腰包，将剩余的十一扎钱一一塞进了包里。

　　孰料，夏妙薇没怒，蒯柔的脾气倒先上来了，她听着杨棠的言语、瞅着杨棠的动作，只觉得从里到外从上到下全部都讨厌，也就在杨棠拉上腰包的瞬间，她拍案而起，抓过那堆钱就没头没脸地向杨棠砸来：“我要你施舍？我让你施舍，谁稀罕你的臭钱呐！”

　　杨棠眼中精芒一闪，人已躲过无数纷飞窜射而来的钞票。众人只觉眼前一花，他竟站到了王亮所坐的椅子后边。

　　“钱反正就这么多，爱要不要，你们不愿要，人家小白……”

　　杨棠这话还没说完，那边白崇晖捡钱已捡得不亦乐乎：“看看人家小白多懂事！这有钱用才是大爷，没钱只能喝西北风……”见蒯柔还不解气，竟抓起了桌上的茶杯，他怪叫道：“闪啦！”人已冲了出去。

　　白崇晖捡钱归捡钱，但还没高兴的糊涂，见杨棠有跑路的迹象，他忙扯着嗓子喊道：“杨哥，这第四轮龙舟赛快开啦！”

　　“你们自己玩吧，我先走一步……”言语传来，已不见了杨棠的影儿。

　　蒯柔气呼呼地坐下，还忍不住推了南宫胜男一把：“男姐，你怎么不帮忙啊？”

　　南宫哂道：“我为什么要帮你啊？再说了，杨棠的身手我刚才已经见识了，即便我全力出手，也不是他对手，做人要有自知之明，懂吗？”

　　蒯柔抬杠道：“不懂，我只知道学武之人不该持强凌弱，该挑战强者、迎难而上才对！”

　　“迎难而上是没错，但明知是鸡蛋碰石头，还非要去碰，那就是愚蠢了。”南宫漠然道，“另外，锄强扶弱、持强凌弱这类词本身就有问题，什么叫强什么叫弱？说白了，跟我较量起来针尖对麦芒、不相伯仲、半斤八两的人少之又少，遇到的家伙不是比我强就是比我弱，比方说一条疯狗吧，它战斗力不如我，可在街边上不仅凶我，还奔过来想上嘴咬，你说我是躲开它呢？还是持强凌弱除掉它，免得别人被咬了得狂犬症呢？”

　　蒯柔：“……”

　　……

　　另一头，杨棠到了僻静处，给自家爸妈各发了一条报平安的短信，然后又叮嘱隐身暗处的阮清怡守护好二老，他便施施然找到晋王府车库，用钥匙打开了朱六许诺的那辆迈凯轮P1，开着它一溜烟出了王府侧门。

　　想着最多后天就得飞回雾都，杨棠打算把有些该随时带在身边的东西都搁储物指环里，不过衣物、书籍这些都不太重要，唯一重要的是，就是前一段分身杨棠钻研多纳多猜想的最新进展，由于当时回收分身的关系，那段“最新进展”一时没来得及上传给红后。

　　虽说收回分身后，杨棠也能通过记忆脑波将整段“最新进展”变成生物电信号转给红后，但重要的是，当时分身却把“最新进展”临时存在了一块优盘里。现在杨棠要做的就是把优盘拿到手，或收藏或毁掉，再就不会有后顾之忧了。

　　于是杨棠驱车往京大而去，优盘分身搁在寝室了。

　　到了宿舍楼，进了寝室，杨棠发现屋子里差不多一礼拜没人住，都蒙上一层灰了。他掏钥匙打开自己的储物柜，拿到优盘，又拿出笔记本电脑开机看了看优盘里的内容，确认无误后才将优盘攥在手里，掌指发力，研磨成粉，最后冲进了下水道。

　　一切搞定后，杨棠退出寝室，刚到楼下，正往斜对面临时停车的点走，就有仨西装男跳出来挡了他的去路。

　　“几位，我们不认识吧？什么意思啊？”

　　为首的西装男是个大饼脸，五官像被门挤过一样，几乎凑一块了，乍看上去有几分凶戾。听到杨棠的问题，他极力憋了个比哭还难看的笑容，谦卑道：“杨先生，我们老板想去您过去聊聊！”说罢，他指了指二十来米开外停着的一辆银灰色宾利。

　　“你老板谁啊？我想我并不认识他！”杨棠有点不耐烦道。

　　“您过去跟我们老板聊聊不就知道了嘛！”大饼脸道。

　　“没兴趣……”说着，杨棠径直绕开仨西装男，继续朝迈凯轮P1走去。

　　其余两名西装男见状，齐齐踏前一步，就欲将杨棠拦下来，没曾想大饼脸一横臂，将二人挡了下来：“别忘了老板的吩咐，‘恭请’，什么叫恭请，难道你们不懂吗？”

　　“是，训哥！”

　　杨棠往前走了几步，没有等到想象中的阻拦，心中对大饼脸三人的拦路观感稍微好了那么一点点，不过他还是径直上了车，发动车子从大饼脸三人身旁掠过，在宾利旁来了个急停，降下车窗，冲半开的宾利后窗喊道：“喂，那个谁，有名片没有啊？咱可以约个时间聊聊！”

　　对方闻言将脸凑到车窗边，露出鼻子以上的样貌，和风细雨道：“敝人关佑福，杨先生相邀岂敢不赴约，只是这时间地点……”

　　“我还是那句话，把你名片拿来，约谈的时间地点我会短信通知你的。”杨棠道。

　　关佑福当即递了张名片进P1，道：“那我就敬候杨先生佳音啰！”

　　杨棠接过名片扫了一眼：“陈天娱乐总经理？”

　　“没错，我们辰天很有诚意想跟杨先生合作……”

　　“哪方面的？”

　　“影视改编。”关佑福直言不讳。

　　杨棠不置可否道：“容我考虑考虑，到时候电联。”说到这儿，他发动P1行云流水般驶远了。

　　回到绿野别墅，杨棠一边收拾行李一边让红后上网查了查辰天娱乐的底儿。

　　最终，红后查到，辰天娱乐的总裁陈小天是原先国宣部老部长的幺儿，而目前这位陈总裁的二嫂又是传媒发行总局的常务副，辰天公司在国内业界自然是无往而不利。

　　值得一提的是，大半个月前，陈小天二婚，如今正陪老婆在国外度蜜月，因此目前辰天公司的实际掌舵人是陈小天亲大姐的儿子、也就是陈小天的外甥楚十峰，而这楚十峰是个不折不扣的西游迷。

　　“原来如此……”杨棠听完红后的情报，大概已经猜到关佑福想找他怎么合作了，“红红，你马上帮我在开曼群岛那边注册几个文化传播公司或者是娱乐公司，股权越复杂越好，最后都归到美国异次元公司（Extradimensional.Corporation）名下，最重要的是，这家ED公司（异次元公司简称）必须有一个炫酷的官网介绍公司的主营项目……”

　　“那主营项目是什么呢？”红后问。

　　“3D视频，无论是动画还是电影，ED公司都有能力将其最佳3D化，这点你能办到的喔，红红？”

　　红后通过生物电信号知道了杨棠脑子里所想象的3D画面，口吻轻松地答道：“当然没有问题，我只需要从自身的图形图像处理程序中截取一段，再进行细微的修改和封装，就能弄出主人您需要的工作软件了。”

　　“那好，你现在就开始着手弄我交代的这几件事，弄好了之后通知我！”

　　“收到，这就开始。”

　　……

　　下午两点半刚过，红后通过蓝牙通知杨棠道：“主人，几家公司的注册都已经获得通过，他们那边正传输电子合同过来，需要您亲自签个字，另外还要拍个头像！”

　　“我知道了，你把电子合同转到我常用的办公电脑上吧！”杨棠边说边转进了二楼书房。反锁上门的同时，他的脸貌甚至头骨形状都变成了一个陌生人。

　　办公电脑一直处于待机状态，所以杨棠只是稍微动作了两下，翻开屏幕就看见了好几份已经打开的电子合同。

　　拿起专用的触屏签字笔，杨棠在电子合同上规定的地方一一签名后，又命红后打开办公电脑的摄像头，让大洋彼岸的受理部门拍了免冠照。

　　一切弄妥之后，杨棠这才让红后联系关佑福，打算约他出来聊聊。

　　约好时间地点后，杨棠刚出别墅门，就见晋王府的凯迪拉克送了杨爸杨妈回来，车正停在隔壁别墅门口。

　　杨棠赶紧过去，搀住微醺的杨爸，道：“妈，爸有脂肪肝，医生不是说不许喝酒嘛！”虽然有“仙音净化”这样的神技，但该关心的还得关心，否则父母不明就里，该心寒了。

　　杨妈妈脸色有点难看，嘟囔这嘴想要解释，反倒是杨爸瞪着杨棠道：“没事儿，别看你妈，是我自己要喝的。”

　　杨棠脸一黑，继续劝谏道：“爸，这老年人……”

　　“行了，我不知道我是老年人，用你来念叨？”杨爸叱道。

　　旁边杨妈妈也附和道：“就是，你既然知道我们老了，还不赶紧成家立业，让我们整天为你操心……”

　　“你们整天都操心啥了？”杨棠哭笑不得，“不就是想让我尽快娶老婆生孩子嘛，可是我才刚读完大一诶妈！”

　　“你还知道你读完大一了嘿，可你现在居然连个正式的女朋友都没谈上……”说着说着，杨妈妈又开始老生常谈了。

　　实际上，如果杨棠不挣那么多钱，解决了以后衣食住行的许多问题，杨爸杨妈是不可能整天思忖杨棠的终身大事的，毕竟他还在念书，虽说京大允许大学生结婚，但真敢这么干的还真没几个家庭。


第421章 小手段

　　结婚、生子，这在华人看来是天经地义的事。

　　因此，不管你是不是大学生，一旦真的结了婚，那么经济压力就来了。

　　女方没怀孕，双方长辈就跟热锅上的蚂蚁似的，天天催着去医院这样检查那样检查，然后吃各种补品，总之就算拿丹药堆，也要堆个极品小号出来。这每天这样药，那样营养品的，不得花钱呐？此其一。

　　女方如果怀上了，那更是不得了，两个家庭绝对鸡飞狗跳，嗯，这是土鸡，煲汤很补的，杀掉；这只土狗，男方这些天陪着女方去医院做孕检，又到处咨询，跑东跑西，累得够呛，可以来顿狗肉补补，也算来回折腾之余的一点小安慰。

　　但是，无论怀没怀上，这补来补去或来回折腾里的哪个项目不要钱？补品补品要钱，检查检查要钱，就连咨询，对方专家还收你谈话法呢！

　　也许有人说了，陪媳妇儿小区散步不要钱。额滴天，那物业费你交不交啊？总不至于你所住的小区差到连个整治卫生环境看大门的都没有吧？

　　又有人说了，俺们住的是老胡同，属于什么文化保护啥的，没物业，全靠居委会管着呐！

　　居委会？居委会那帮老娘们什么素质全世界都知道，热心帮忙就不说了，其余也都还好，关键是嘴太碎，你要是大学期间就结了婚，那帮老娘们多半接受不了，不出一天，保证啥风言风语都传得附近几条街全知道，那女方甭管怀没怀上，心理压力都大过天。

　　总之吧，一是舆论压力，二是经济压力，导致了大学生结婚基本难以实现，但搁到杨棠身上，这事儿整好反过来了。

　　怎么说呢，目前杨氏一家，那些从没给过杨爸杨妈好脸色的远房亲戚就不说了，杨棠他们一家三口现居京城，由于有好几个亿的money作后盾，倒也能生活得安稳惬意。

　　他们目前住在山野高档别墅圈，对，没错，是圈，因为绿野别墅这片离得最近的别墅也就杨棠跟父母毗邻而居的那两幢了，直线距离至少也在半里（250M）以上，而其余别墅离杨家这两幢别墅乃至互相之间的间距至少一里（500M）以上，有些邻近别墅的直线间隔更在千米之外。

　　私家占地面积的不同，从而导致了每一幢独立别墅的大小规格并不一样。拿杨家的两幢别墅来说吧，看上去外观体积差不多大，但里边的朝向布局也是有所区别的，而这两幢别墅的规模在整个绿野别墅区来说，只能算中等偏上，远的不说，就夏妙薇她们家那幢别墅的体积规模就在杨爸杨妈所住别墅的一点五倍以上。

　　说一千道一万，杨棠家眼下不差钱，而且住的地方周遭邻居基本上老死不相往来，也就是说，如果杨棠大学期间结婚了，他媳妇儿怀了孕，完全可以在绿野别墅安心养胎，既不会有太多的老娘们碎嘴子，也不会因为没工作没收入而没法享用到应该补充的营养（过犹不及）！

　　所以，杨爸杨妈见惯了杨棠零零碎碎几次、每次都上交好几百万的大钱后，他们也都麻木了，不再过多追问杨棠钱的来路，毕竟他已经弄了这么多钱回家，即或不是正经来路，该杀头该枪毙也早够数了，二老再怎么担心也于事无补，索性彻底信了杨棠的托词，认可了他已经能够赚大钱的事实。

　　那么好了，读书为了什么？建设伟大祖国？实际上伟大祖国最需要的是什么？稳定。所以司机每天开公车，交警每天站岗……这就是在维系伟大的祖国。除了这样那样崇高的目标之外，人还得面对现实。不得不承认，有少部份如爱因斯坦般具有开创性头脑的家伙能够引领人类科技的发展进步，而剩下九成以上的人，读书多半为了一个很现实的目的，找工作，找个好工作，糊口、立业、娶妻、生子！

　　当然，糊口是第一位的，剩下的立业、娶妻、生子这些顺序可以颠倒，得视个人具体情况而定。而说了这么多，九成以上的人读书总逃不开五个字“找工作、糊口”，这其中“找工作”实际上是为挣钱，有了稳定的收入或者说有了最广大人民群众都认可的基础货币，才能够用钱币买到柴米油盐酱醋茶，才能够糊口，不至于饿肚子。

　　凡此种种，说白了，读书找工作就是为了挣钱，当然也有走入仕途当官的，但官不官的，总也得吃饱肚子吧？所以挣钱糊口，人生在世算得上是最重要的一条，而现在杨棠已经有了普通人几辈子都挣不到的钱，如果省着点花，哪怕坐吃山空他这辈子也尽够了，所以呀，在满足了最基本的吃饱饭的问题之后，即使他不操心，杨爸杨妈也会替他操心他的终身大事，至于还没毕业，这重要么？大学读完不就为了找工作挣钱嘛，这就又回到老路上了。

　　“小宏，我可不是在跟你扯闲篇，总之你要大二一学年都还找不着固定的女朋友，我和你爸可就要介绍你去相亲啦~~！”

　　听到杨妈妈这话，杨棠赶紧抱头鼠窜：“妈~~哪有在校大学生跑去相亲的？我又不是那种复读N多年才考上大学的家伙，真是的，I服了YOU……”

　　“我不管，反正你……”

　　“好了妈，我约了人还有事，您要有重要的话，咱们回头再聊！”说罢，杨棠已奔出别墅，三步并作两步上了迈凯轮P1，一溜烟开走了。

　　跟到别墅大门口的杨妈妈嘟囔了一句：“这个臭小子，从哪儿又搞了一辆这么新的跑车？”

　　这时，已经酒醒的杨爸端着茶杯就站在杨妈妈身后，接茬道：“这事儿我听晋老王爷说了，那车是他付给小宏的报酬。”

　　“报酬？什么报酬？”

　　“就那字、那诗啊……”

　　“不是吧？小宏还真成了书法诗词专家啦？”杨妈妈惊诧道。

　　“恐怕不止专家这么简单，否则外间那么多砖家，怎么没见晋老王爷时时请益？”杨爸缓缓摇头道，很是有点百思不得其解，“我现在是越来越看不透小宏了。”

　　杨妈妈噘嘴道：“我也看不懂，但他身上的胎记还在，问他小时候的轶事他也都还能说得上来不是吗？”

　　“这我知道……”

　　杨妈妈突然想起个事儿，急问道：“对了，你上次不是弄了小宏的头发跟唾沫让你以前的老同学帮忙检测DNA嘛，结果出来了么？”

　　“刚收到他短信，他连发了两遍，确认小宏的DNA跟咱俩完全能对得上。”杨爸有些无奈地喟叹道，“可是为什么呢？难道还真有开窍一说？”

　　“DNA确认了就好，总之是咱儿子，你还想七想八的干嘛？”杨妈妈忍不住拍了杨爸一爪，“另外，咱俩总算可以放心了，小宏挣的那些钱来路上应该不会有太大问题，不然以晋老王爷的精明，不可能以车换字，除非他疯了。”

　　“或许是他当时吃错药了！”杨爸也适时幽默了一把。

　　……

　　西云文化广场附近的一家咖吧。

　　关佑福戴着个大墨镜，在两个保镖陪同下进了门，然后微微勾头，收摄身形，快步来到杨棠所坐的桌旁，侧着身子坐了下来。

　　杨棠见状，不禁冷哂道：“关先生，初次见面，没想到你还是朵奇葩呀？不仅迟到了两分钟，还侧对着我打坐，你痔疮发啦？”

　　关佑福闻言差点没一头磕在有机玻璃桌面上：“杨先生，你这说的什么话？其实这还不都因为你，跟我约时间地点的时候，你都没让我说话……”

　　“呵呵，约个见面的时间地点而已，我让不让你说话有关系吗？”杨棠啼笑皆非道。

　　“当然有关系，我们娱乐公司许多三线艺人都在附近各大卖场出席演出活动，万一我被认出来怎么办？”关佑福气呼呼地道，“这还不是最要命的，要命的是，如果有我们公司的艺人远远看见了我却向别家公司告密，那就惨了，万一被竞争对手顺藤摸瓜查到我为什么跟你见面，后果简直不堪设想！”

　　杨棠撇嘴道：“有什么不堪设想的？还有啊，就算事情不堪设想了，那也是你们公司的不堪设想，跟我没半毛钱关系！”

　　关佑福不是傻子，脑筋稍微一转就明白了杨棠的话意：“你？哇靠，你小子是早就计划好把我约这儿见面的吧？”

　　“你才想明白啊！”杨棠翻了个白眼，一副“替你智商着急”的表情，“其实我已经给你们公司相当的便利了，毕竟是贵公司第一个找我谈的。再说了，就算附近真有人认出你，也未必就会通知你们公司的竞争对手啊？”

　　“你不明白的。”关佑福不断摇摇头道，“京城娱乐界的水太深，你别看我们辰天娱乐好像很风光似的，但稍不留神就会被旁的对手打落凡尘，再踩上几脚，万劫不复！”

　　杨棠却一脸不耐烦道：“行行行行~~我没工夫在这儿听你大倒苦水，你们既然想买我书的影视改编权，那就别磨叽了，直接开价吧！”

　　关佑福闻言先是一怔，随即骤然向杨棠竖起大拇指：“爽快！老弟，我就喜欢你这样的爽快人！”

　　“少拍马屁，报价！”说到这儿，杨棠又摆了摆手道：“我可丑话说在前头啊，老关，你只有两次报价机会，如果两次报价我都不满意，那咱们的合作就可以告吹啦！”

　　“这……”关佑福为难了，但他脑子活泛，稍微一转就又开始喊冤了，“老弟，这谈生意不就是漫天要价落地还钱嘛，你就给两次机会，是不是太霸道了点儿？”

　　杨棠哂笑道：“呵呵，你错啦，我这不是霸道，而是已经给你们辰天留余地了……你们是第一个找我谈的，所以我至少还给了你们红黄牌的机会，至于后面找我谈的，统统一次报价机会，如果报价达不到我的心理预期，那么我的书宁愿被扔在犄角旮旯，供人偶尔撕来擦屁股也好！”

　　关佑福：“……”

　　杨棠见关佑福沉吟不语，懒得用词锋逼他，只是抬起手看了看今天才从晋王府里拿出来的江诗丹顿最新款腕表。

　　没过半分钟，关佑福就顶不住了，闪躲着杨棠犀利的眼神，赧然道：“老弟，我算服了你了，行，我这就给你报个实价，用不着什么两黄变一红了。”

　　“行，反正你自己看着办！”杨棠不置可否道，“对了，你们公司到底看中了我哪本书啦，非要买去做影视改编？”

　　“不是哪本，是两本！”关佑福比出两根指头道，“《绝代双骄》跟《西游记》！”

　　杨棠略略一怔，旋即莞尔道：“成啊，你出价吧！”

　　关佑福立马找出张便笺纸，掏出笔在上面边写边解释道：“老弟，我们公司不仅看中了你两本书的影视改编权，甚至就连周边相关产品的权力也想买下来！”

　　“比如呢？”

　　“比如《绝代双骄》中小鱼儿、花无缺、燕南天这些人的卡通形象，还有其中那些个美女铁心兰呐苏樱呐，再比如《西游记》里白骨精、蜘蛛精这些，只要卡通形容做得好，不愁有这些卡通形象的物件卖不好！”

　　杨棠颔首道：“我想我明白你的意思了，你们公司甚至还可以把燕南天这样的绝世大侠每个阶段的画像都弄成卡通形象，你比如进恶人谷之前的燕南天模样，而后他重伤的模样，再就是大结局时的模样！”

　　关佑福闻言眼前一亮，结果他写完《绝代双骄》的报价两千万后，写《西游记》报价四千万的时候，人一激动手一抖，竟多加了个零。

　　四亿！

　　当杨棠看到这个报价也小小的吃了一惊，他不得不承认，辰天公司的确很有诚意，但转头省起自己提前注册的ED公司，西游根本就是个坑，他良心发现，决定不把辰天公司坑死，最多坑他们一个半死不活！

　　“老关，你这报价很实在，但还得小小的改动一下！”说着，杨棠也拿起笔在便笺上写画起来。


第422章 几事不密

　　“老关，你这报价很实在，但还得小小的改动一下！”说着，杨棠也拿起笔在便笺上写画起来，直接把四亿的价格砍了一半，用汉字写了个“两亿”在那一串四亿旁边。

　　等关佑福把便笺接回去一看，差点没吓死，失声道：“两亿？”再一细数他自己写的数，四亿，人家杨棠实在，还给砍了一半好吧？顿时无语凝噎，旋又想到楚十峰（陈小天的外甥）曾经叮嘱过的十亿底价，整个人又释然了。

　　见关佑福有点失态，杨棠还以为他人傻钱多，不禁笑道：“怎么？你还真打算给四亿啊？实话告诉你吧，如果此前‘西游’二字我没授权给其他公司的话，那它的影视改编权加周边销售等等，十亿二十亿都值，可问题是，在你们辰天提出这事儿之前，我已经把‘西游’这俩字授权给了一家外国公司，所以呀，与你们再签授权协议的话，两亿这个价格是不具有唯一性和排他性的。当然，我与那家外国公司签的授权合同也不具有唯一性。”

　　关佑福闻言呆了呆，心头泛起了嘀咕，怎么在杨棠跟楚十峰眼里，《西游记》都有十亿以上的开发价值么？嘴上却道：“如果授权不具有唯一性和排他性的话，那根本就不值两亿。”

　　“你这么认为我也没有办法！”杨棠耸了耸肩，“实在不行，我只授权《绝代双骄》给你们，《西游记》你们可以不要嘛！”

　　不得不说，如果在这件事上关佑福可以做主的话，他还真愿意按照杨棠的建议来办，只买下《绝代双骄》的影视改编加周边销售这块的授权，放弃《西游记》；可问题是，根据楚十峰的指示，买《绝代双骄》只是个幌子，关键在于拿下《西游记》的授权，而且不惜血本。所以，这个节骨眼上，关佑福为难了。

　　“老弟呀，你的意思我明白，也知道你是为我们辰天着想，我交哈你这个朋友了！”言语间，关佑福又主动抓住杨棠的手使劲摇晃了几下，“不过购买授权这事儿上我还不能全权做主，得打个电话请示一下，你稍等！”

　　“没问题，你请便。”

　　关佑福当即转出隔间，走到落地玻璃的帘子后打电话去了。几分钟后，他就转了回来，表情略显得蛋疼道：“老弟，如果不介意的话，我想问一下，你授权‘西游’的那家外国公司叫什么？”

　　杨棠装作不悦道：“老关，你这可是在打听我的商业机密啊！”

　　“只是问一下公司名称，算不上机密吧？”关佑福厚着脸皮道，“还是说老弟你在故布疑阵？”

　　杨棠剑眉一挑，冷哂道：“怎么？怀疑我不愿授权《西游记》给你们，然后莫须有这么一个国外的公司出来？”

　　关佑福赶紧摆手道：“没这意思，没这意思……”

　　“那你啥意思啊？”

　　“就是好奇……”

　　“行吧，我就告诉你，那家公司叫ED，全名异次元公司，是家高科技公司……说得够详细了吧？别再多问了啊！”

　　“别、别呀老弟，我还有最后一个问题……”

　　“说来听听，我不一定会回答喔！”杨棠调皮道。

　　“这ED公司是哪国的？或者说它总部在哪儿？”关佑福问。

　　“怎么？你们还想搞恐怖袭击啊？”杨棠半开玩笑道。

　　“那哪儿能呢，我们辰天可是正经公司！”

　　杨棠却不置可否，心说这世上有黑就有白，有正经公司，亦有不正经的、挂羊头卖狗肉的公司。总之只要这个世界有两面，始终符合辩证的关系，那就会像《道德经》说的那样，“二生三，三生万物”，两面可以衍生出无数面，两种关系也可以衍生出无数种关系。

　　也许有人不信这个邪，那远的不说，就拿男女的性别来辩证，男人和女人，亚当和夏娃，本来关系很简单，一种，然后两人有了爱情结晶，关系就开始变复杂，一种变两种，两种变三种，最后无数种，其中有些画面太美，简直不敢想象。

　　“ED公司在美国。”

　　“美国的公司？”关佑福显然有点意外。

　　“是啊，我不是在美国出版了几本书嘛，后来就托了个朋友帮忙收稿费，然后进购些电子方面的设备或汽车零配件啥的回国内，这一来二去就联系上不少公司，其中就有ED公司！”杨棠扯闲篇似的解释了一下原因。

　　“你还在美国出版了几本书？”关佑福瞪大了眼睛。

　　“是啊，这点你们辰天没做调查吗？”杨棠也瞪大了眼睛，与关佑福大眼瞪小眼。

　　关佑福有些无语，同时在心头暗暗发誓，一跟杨棠会面完，回去就炒掉公司公关部（情报部）的几个头头。

　　真是一帮酒囊饭袋，指望他们的话，说不定哪天怎么死的都不知道！

　　“老关，你脸色怎么这么差呀？”杨棠明知故问，“还有，刚才我们谈的那两本书，一个报价两千万，一个报价两亿，你打了电话，贵公司到底啥态度啊？”说着，他又看了看江诗丹顿，暗示他赶时间。

　　关佑福怎会不明白杨棠看表的意思，但他心里仍在犹豫，虽说刚才打电话请示，楚十峰已经说得很清楚，直接按照杨棠的价码把授权协议签了，但目前又出了些新情况，令关佑福拿不定主意，十分想要抛开楚十峰的指示，暂缓签约。

　　杨棠静等了三分钟之后，懒得再说废话，直接从位子上站了起来，整理了一下衣服，道：“老关，看来你还没考虑好，那咱们下次再聊吧，我赶时间，先走一步了。”

　　“诶~~别介呀！”关佑福骤然清醒过来，想要挽留杨棠。

　　可惜杨棠去意已决，稍微扭曲了一下身体便躲过了关佑福的阻拦，施施然离开了咖吧。

　　……

　　驱车回家的路上，杨棠通知红后，让它想办法把ED公司的创立时间往前推若干年，再营造一些亏损盈利记录，这样才不怕被人查。

　　没曾想，红后给他的答复是，但凡他想到的这些漏洞，红后在伪造ED公司材料的时候就已经一一补上了。

　　“我去~~红红，没想到你的思维模式越来越像人类了。”

　　红后模拟了一个幽谷仙音般的女声，回道：“可是主人，我再怎么学习，也只是像人类，而并不是真的人类，至少你们人类的感情我就难以理解，而且程序上也无法虚拟……”

　　杨棠闻言有些无力吐槽道：“如果你真能模拟人类的情感了，那你就已经变成人类了，而不是智脑程序！”

　　“我明白了主人，我会努力的。”

　　“嗯？你努力什么？”杨棠愕道。

　　“当然是努力变成人类啰！”

　　“啊？”

　　……

　　回到绿叶别墅，跟爸妈打过招呼后，杨棠继续收拾行李。

　　等杨棠简单的收拾妥当，父母别墅那边打过电话来，说开晚饭了。

　　席间，杨棠向杨爸杨妈道：“我打算搭今晚的班机回雾都。”

　　“这么急？”

　　“我倒不急啊，关键是你干儿子急！”杨棠笑道。

　　不得不说，虽然杨爸杨妈没有收段亦斌当契子，但段亦斌跟二老处得那叫一个亲热，跟自家大侄子也差不多，杨妈妈自然惦记在心，没把他当外人。

　　“你说小斌啊？小斌有什么急的？”杨妈妈不解道。

　　杨棠道：“我也是在网上看到他的PP留言才知道，雾大他们那个专业期末考已经结束快一周了，各科成绩已下发，他都不错……”

　　“这好事儿啊！”杨爸道。

　　“关键是，他们班上有几个男女生俱在竭力邀他出国旅游……”

　　“这又是为什么？”杨爸不解道，“莫非斌子在他们系上人缘这么好？”

　　杨棠撇嘴道：“好什么好啊人缘，是钱缘好才对！”

　　“前缘？”

　　“钱缘，钱，money那个钱！”说到这儿，杨棠也有点替段亦斌哭笑不得，“这小斌也不知走了什么运，期末考最后一科前花四块钱买了两注彩票，结果其中一注愣是中了二等奖，近三百万呐，关键是他买彩票的时候是当着他女朋友还有另外俩男同学买的，结果他女朋友和其中一个男生硬是记得当时的投注号码，奖开出来之后就追问了小斌这个事，这傻小子竟然还承认了……”

　　“慢着，你说小斌中了一注二等奖，怎么会有三百万的？他买的什么彩票啊？”杨妈妈道。

　　“就双色球啊！”

　　“那怎么会有三百万？”杨爸也起疑了，“我记得双色球二等奖一般只有十几二十万的。”

　　“爸妈，那是一般情况，极端情况下，开出多注二等奖的话，每注奖金不足万元的都有！”杨棠解释道，“你比如有一期全国开了一千二百多注二等奖，单注奖金只有八千块出头；同时也有二等奖开出注数极少的情况，单注二等奖奖金最高达到过四百多万，我记得那一期好像没有一等奖。”

　　“原来如此！”二老恍然。

　　“正因为小斌中了快三百万的奖金，所以他那些自诩跟他玩得近乎的哥们还有女朋友就都怂恿他请客出国玩一趟新马泰或者欧罗巴豪华旅行什么的。”杨棠说着都有点替段亦斌蛋疼，“有女朋友贴身看着，他这几天甚至连给我打电话的机会都没有，好不容易给留了个言，被圈在学校简直快要没人权了。”

　　“圈在学校？软禁？那也太过份了吧！”杨妈妈气道。

　　杨棠心说，这还算好的，遇着歹毒心肠的，把段亦斌敲昏，掏了他的彩票去兑奖，然后又有谁能证明彩票本是段亦斌的呢？

　　果不其然，父子就是父子，杨爸也在担心这个问题：“我说小宏，那你吃了饭赶紧回雾都，这将近三百万可不是小钱，万一斌子的同学起了歪心，那后果可就难料呐！另外，你回了雾都先去找你谢叔，他是学校保卫处的头头，让他多带几个人，免得到时候麻烦！”

　　“我省得。”杨棠说着又摇了摇头，“唯一值得庆幸的是，小斌在留言里跟我说，由于被看得很死，他提前把彩票藏了起来，所以不到万不得已，我想他那几个同学是不会铤而走险的。”

　　“行了行了，你赶紧吃，吃完了我开车送你！”杨爸道。

　　“不用，我自己开车就行……”

　　……

　　由于储物指环的极大扩展，目前杨棠所有重要的东西都存放在了指环内，所以他过机场安检时，只是象征性地提了一个小行李箱。

　　唯一需要注意的是，杨棠每次通过安检门时，他都必须使用“变形术”让戴着储物指环的手指上多包裹一层皮肤，这样一来，安检人员就看不见储物指环了。至于什么红外线、X光探查这些手段，杨棠老早就发现对储物指环无用，自然可以顺利过关。

　　进了候机室，周围餐馆饮料店里的模式化菜肴、热饮的各式气味侵略着杨棠过于灵敏的嗅觉，在家里就吃饱喝足的他不得不关闭嗅觉，找了个角落，一人占据两个座席，枕着小行李箱横躺下来，闭目假寐。

　　可是很快，杨棠就发现关闭嗅觉是个错误，因为他的听觉似乎跟灵敏了，附近各种磕碰声、手机铃声、说话声此起彼伏，一刻不停地钻入他的耳内。

　　还有四十分钟才登机，好难熬啊！

　　杨棠这般思忖着，索性连听觉也关闭了事，可即便这样，他皮肤毛孔对身体周围微量的空气流动同样敏感，其敏感程度就好像你睡着了，却有人拿根狗尾巴草在你鼻孔面前挠啊挠的，欲痒不痒，令人不知所措，不过比起众香扑鼻又或魔音灌耳倒是好得多，属于还可以忍受的范畴。

　　于是，在这样情况下，杨棠的假寐变成了眯逗，迷迷糊糊间，眼看着就快睡着了，他突然察觉到大腿附近的空气流动异常，似乎有一个圆鼓鼓的东西正压迫向他的大腿，而且那东西的宽度还不小，如果落实，应该能占据杨棠大腿的一半还多。

　　感觉上，细微的空气流动越来越快，那圆鼓鼓的东西快接触到大腿了。

　　杨棠再也忍无可忍，骤然睁眼……


第423章 算盘落空

　　杨棠再也忍无可忍，骤然睁眼，赫然看见一张熟悉的俏脸正对着他，而俏脸主人的圆臀正小心翼翼地往他大腿上凑。

　　“上官茗欣？！”

　　“嗯？杨棠，你醒啦！”俏脸泛起了惊讶，她的臀部擦了一下杨棠的大腿，一沾即离，“没别的意思，我以为你生病了，想凑近看看你？”话虽如此，但上官茗欣脸色仍不禁微酡。

　　眉头挑了挑，杨棠胳膊肘一撑，整个人顺势坐了起来，左右看了下四周，没见着偷拍的，这才松了口气。

　　要知道，自从京大开朝会发了一百万奖金给他，杨棠在京圈大小也算个名人了，加上上官茗欣又是京大考古系名声在外的才女加校花之一，若是他俩在大庭广众之下啃上了还被人拍了下来，那么至少在京城大学圈里绝逼会火一阵，校方处分啥的他倒不怕，可万一被杨爸杨妈知道，又有得唠叨了。

　　“上官学姐，这都几点了？你在这儿干嘛呢？”

　　听到杨棠语气并不太好的追问，上官茗欣心里一突，接着小性子上来，将她刚才的那点尴尬冲得烟消云散，反问道：“你问我？我还问你呢？这么晚了，你躺候机厅干嘛？”

　　“废话，自然是等着搭班机啰！”杨棠没好气道。

　　上官茗欣闻言突然发现杨棠略略生气的表情配着他六分帅三分酷一分邪的脸貌居然有点萌萌哒，于是忍不住乐了起来：“一样……嘻嘻，没想到咱俩旬月未见竟有如此默契！”

　　“什么一样啊？”杨棠愣了一下，旋即反应过来，“你也等飞机？”这话明知故问，否则谁会大晚上的待候机厅里，除非吃太饱撑着了。

　　“对，回家过暑假，你呢？”

　　“我？一样！”杨棠随口搪塞道。

　　上官茗欣看出了杨棠的敷衍，心里有点小生气，却没表露出来，探问道：“可暑假两个月呢，你什么打算？”

　　“没什么打算，得过且过呗！”说完这句，杨棠又懒洋洋地靠在了长椅上，只差没重新躺平了。

　　上官茗欣见状，轻咬银牙，运了会儿气，转换话题道：“我家在杭城，要不你去我家玩几天吧？”

　　杨棠诧异地盯着上官茗欣看了四五秒，盯得她都快发毛了，这才道：“旅游？我也想啊，可惜没那闲功夫啊！”

　　“奇了啊？这暑假你都没时间吗？”上官茗欣多少有些讶异。

　　杨棠两手一瘫，道：“没办法，最近我又在研究多纳多猜想，正在关键点上，怎么能走得开……”说到这儿，他倏然发现有点不妥，赶紧用手捂住了嘴。

　　上官茗欣不禁莞尔，学着他捂住小嘴，然后松开问：“你这算什么意思？”

　　“没别的意思，这事儿本来该保密的，现在你知道了，可不许到处给我散去……”

　　“放心吧，你看我像那么八卦的人嘛！”上官茗欣道。

　　杨棠细细瞧看了一下她精致的眉目，然后郑重点头道：“像，面若桃花，跟那些居委会大妈年轻的时候很像！”

　　“去你的。”上官茗欣忍不住拍了他胳膊一下，“对了，你刚说的多纳多猜想莫非是有关……拓扑学那个？”

　　“是。”杨棠点头。

　　上官茗欣：“……”

　　这时候，广播响了起来：“各位乘客请注意，各位乘客请注意，由于杭城萧山国际机场持续雷暴天气，下一时间的CA17XX航班取消，还望已经购买该班次机票的乘客尽快联系柜台，进行退改签手续。”

　　这下子，上官茗欣不止是无语了，还翻了个白眼，以表达她的不爽。

　　杨棠心里却松了口气，毕竟上官茗欣终于要滚蛋了。

　　没曾想上官茗欣悠然起身，临去前还对杨棠道：“看来我只能搭别的航班了……对了学弟，你老家在哪儿？”

　　杨棠闻言差点没跳起来，反问道：“你打听这干嘛？”

　　上官茗欣淡然道：“我在想哈，如果暂时没不去杭城就去你家看看，你该不会拒人于千里之外吧？”

　　“我家没啥可看的，再说我今次回去得全力攻关多纳多猜想，哪有空招呼你呀？你还是赶紧去退改签吧！”杨棠不耐烦道。

　　“哦~~这样啊，那我去了，很快就会回来这边……”说着，上官茗欣已娉婷而去，从后面看，她那圆鼓鼓的屁股一扭一扭的，相当诱人，唯一不足的是，略显宽松的裤裙有少许被两瓣屁股给卡住了，多少有点不雅，可偏偏令人想入非非，差点就把不经意瞄她背影的杨棠给勾进去了。

　　不多时，上官茗欣转回了杨棠所坐之处，扬着手里新出的电子机票道：“学弟，我改了趟航班，暂时不回杭城了，打算先去雾都逛逛……”

　　杨棠脸顿时黑成了锅底：“你怎么知道我老家在雾都的？”

　　“这就什么难知道的，我一个电话过去，随便找你们历史系的哪个女生打听一下，就知道你这位数学天才的底细了。”上官茗欣一脸得逞的笑意。

　　杨棠：“……”

　　上官茗欣仍不想放过杨棠，继续刺激他道：“我没订酒店，等到了雾都，学弟你可不能不收留我喔！”

　　杨棠闻言翻了个白眼，很想说他帮她订酒店，但转念一想，他又不是她什么人，凭什么要帮她订酒店呢？可是不帮忙订酒店，看上官茗欣这架势似乎赖定他了，真是令人头疼！

　　心念电转间，杨棠想了不少法子，总之打杀上官茗欣之类的方法都不可行，毕竟她不是阶级敌人，也跟他没什么深仇大恨；所以考虑了一阵，也只有恶语相向、赶她主动离开这一个办法了。

　　当然，也不是什么恶语都行，一上来就骂人祖宗十八代，那样太明显，很容易被上官茗欣看穿他的意图，万一适得其反，她来个充耳不闻或是往耳朵里塞棉花团，那就不妙了。

　　因此，必须是那种不经意间就能伤人至深的恶语才可能有效用，杨棠细想了一会儿，冲退改签回来就一直目光灼灼盯着他的上官茗欣挤出一个皮笑肉不笑的表情，道：“上官学姐，下个时段同时飞雾都的航班不止一架，我买的是国航CA98X那一趟的头等舱机票，你呢？”

　　上官茗欣细眉微蹙道：“巧了，我买的也是CA98X的机票，不过是经济舱。”

　　“噢~~是嘛，看来在班机上咱俩恐怕没法互相照应了。”杨棠说的话看似正常，实则有种居高临下的味道。

　　上官茗欣能感觉得出来杨棠话里有话，不过她早被那首《飞鸟与鱼》（详见192）给征服了，所以杨棠一点半点的怪话还真的很难打击到她。

　　说白了，上官茗欣跟杨棠只在文学社有一面之缘，今次算第二回见面，她之所为一上来就想坐杨棠大腿上，自然是爱慕之心加荷尔蒙在作祟，否则以少女的矜持，几乎不可能做出如此大“牺牲”的举动。

　　再说得确切一点，上官茗欣虽然很长一段时间没见着杨棠真人，但她无时无刻不在翻来覆去地念叨那首《飞鸟与鱼》，进而产生了一种魔怔了的“相思”情绪，就好像小女生追某个男星追入迷了一样，而且比那更糟糕，毕竟男明星跟他的粉丝时刻都有一段遥不可及的距离，但杨棠不一样，如果上官茗欣刻意寻找的话，大家同为京大学生，并不是见不着真人，只是上官茗欣一直在克制，没有这样做罢了。

　　可有的时候，克制或者说压抑从来就不是一个最好的选择，这也是为什么今次见到杨棠，上官茗欣如此主动、如此不对劲的根本原因之一。

　　杨棠也觉得上官茗欣过于主动了，好像不赖上他不甘心似的。可是由于他之前只见过上官茗欣一次，并不了解上官茗欣的性格，只以为她就是那种开放主动的女孩，倒也没过于深究。殊不知阴差阳错之下，他那首《飞鸟与鱼》就好像前世的情诗俘虏住“妻”一样，已将上官茗欣吃得死死的。

　　眼下的杨棠，面对上官茗欣的纠缠，只想着怎么样尽快地把她打发掉，并未细究其他。可情势发展往往事与愿违，钻进死心眼的女人往往会把心上人的嫌恶当作是对她在爱情路上的考验，因此“（我在头等舱你在小破经济舱）咱俩恐怕没法互相照应了”这样伤人的话，上官茗欣听了也不觉得有多刺耳。

　　很快，登机的时刻到了。

　　需要登机的自动排成了队列。

　　由于杨棠的礼让，上官茗欣排在了杨棠前面一个位置。实际上，杨棠正憋着坏，因为他发现上官茗欣的两扇沟壑深邃的臀瓣仍夹着她的裤裙。

　　所以就在队伍开始前移没多久，周围坏境相对安静的时刻，杨棠倏然高声道：“哎呀~~前面这位小姐，你夹屁缝了！”

　　这话相当大声，本还有点嘈杂的环境在杨棠把话说出口后，瞬间安静了，周围几乎所有的目光都聚焦在了杨棠跟上官茗欣的脸上。

　　上官茗欣下意识伸手摸了摸自己屁股，发现果然夹屁缝了，顿时尴尬得要死，同时无比幽怨地眼神斜睨向杨棠，令他心里多多少少升起一丝歉疚，可为了驱离上官茗欣这个大目标，他不得不心若磐石，可就在他准备出第二波言语攻击上官茗欣时，排在身后的一个壮男说话了。

　　“我说这位先生，你可真够阴的，你应该跟这位小姐认识的吧？我之前就见你们俩在那边有说有笑的，刚才你还礼让这位小姐站前边，怎么才一会儿你就翻脸不认人了呢？还故意出这位小姐的丑？”壮男机关枪似的一连串说词闹得杨棠一愣一愣的。

　　可杨棠愣，不等于周围的吃瓜观众也愣，他们又静默了大约一秒后，顿时嗡一声炸开了锅。指责杨棠的言语铺天盖地而来，差点没在第一时间就把杨棠淹死。

　　此时的上官茗欣也若有所思，她完全没有意料到杨棠不待见她已经到了这种程度，可依上官茗欣的心性跟韧性来说，她绝对不是那种受一点小挫折就轻言放弃的主儿，否则千军万马过“高考”这座独木桥时，她也没法挤进京大了。

　　坚定了自己的想法后，一抬眼，上官茗欣就瞅见那个揭穿杨棠邪恶面目的壮男正冲她猥琐地笑着，一脸的谄媚，很明显，壮男是想借着机会把杨棠踢出局，他好递补杨棠的位置，追求上官茗欣。可惜，白天鹅有可能委身于癞蛤蟆，但绝不可能送菜给黄鼠狼，而壮男在上官茗欣眼中就是只黄鼠狼。

　　所以，当那壮男有向她靠拢过来的趋势时，上官茗欣陡然爆出了尖声：“都别吵了！！我跟我未婚夫的事儿关你们屁事啊？”

　　这话一出，现场再度一静。

　　隔了几秒，总算有人反应过来。

　　“哎呀，敢情人家是小俩口！”

　　“就是嘛，人家怎么玩，只要没露点，都可以！”

　　“什么小俩口，他们是未婚夫妻，屁缝什么的过份了点……”

　　“人家这叫肥水不流外人田，干你屁事，要你瞎操心！”

　　“我咋瞎操心了？这是有伤风化……”

　　“有伤风化？风化在哪儿呢？亮出来让爷们瞧瞧？”

　　“……”

　　得，声讨杨棠暂告一段落，倒是吃瓜群众里有几个吵了起来。

　　好在机场保安来得很快，一会儿就把秩序给恢复正常了。

　　不过，不敢触碰上官茗欣目光的杨棠却把坏他好事儿的壮男给盯牢了，现在是登机的关键时刻，不忙拾掇他，等到了雾都，整不死他。

　　没多久，杨棠和上官茗欣都顺利登上了班机，只是上官茗欣拎着她的挎包并没有去经济舱，而是就顺杨棠一起进了头等舱。

　　“你不是经济舱吗？跟着我干嘛？”

　　上官茗欣瞪眼道：“你管我？”

　　杨棠心有歉疚，只好不再多说，循着机票上的座位号，找到了自己的位子，躺靠上去，闭目假寐。又隔了一会儿，他听见乘务长在说：“这位小姐，所有乘客都已登机完毕，班机很快就要起飞了，请回到您的座位上去！”

　　下一秒，上官茗欣独特悦耳的嗓音扬了起来……


第424章 小争论

　　下一秒，上官茗欣独特悦耳的嗓音扬了起来：“乘务员，这头等舱还有位子，我要升舱。”

　　正站在旁边的乘务长闻言脸色一黑，但还是不得不客气道：“这位小姐，您要升舱的话请到这边办理一下手续，另外……”

　　“我知道，验我的里程数是吧？”上官茗欣抢白了一句，随乘务长去了。

　　耳尖的杨棠却有种不妙的感觉。

　　果不其然，没多久，上官茗欣意气风发地转回头等舱，旁边还有几个空座，她哪儿都不去，径直来到杨棠身边的位子坐下。

　　其实吧，这趟班机拢共就七个头等舱位，上官茗欣没升舱前，头等舱就只有杨棠跟另外一对男女就座，现如今哪怕多了她，也显得很宽敞，但杨棠就是觉得不得劲儿，有点闷，主要是始终有股淡淡的香气在他鼻尖萦绕，让他呼吸不是那么顺畅。

　　香气，自然是上官茗欣身上的，虽然是很清淡的那种，但杨棠就是闻不惯，当然，他倒不是歧视谁，也不是讨厌喷香水的女人，主要是前世的他有过敏性哮喘，今世魂穿，虽然换了副没毛病的身体，加上身体素质六维不断增强，除了穿过来当初，之后一直没犯什么病，但问题是有些生理习惯跟心理习惯是会相互影响的。

　　比方说，一个人当时摔挺惨，导致腿瘸了，住院治疗两个月后，他的腿痊愈了，至少重新拍的X光片上看不出任何问题，但他复健后走路始终一瘸一拐的，医生就纳了闷了，经过反复会诊后才确定，这位病人的心里头始终认为自己的腿没好全乎，心理上过不去那坎，结果走起路来那条伤过的腿就一直回不过弯儿！

　　这就是心理影响生理，反过来，生理同样能影响心理，虽然杨棠如今是全乎人儿，但他老觉得自己的呼吸道痒痒、过敏，尤其是嗅到各种香臭刺激的气味时，他心理上的抵触情绪就会更强烈。于是，他假寐的眼睛不得不睁开。

　　同一时间，早就放妥了随身行李的上官茗欣正半支着上身，凑到杨棠座位旁，饶有兴趣地打量着他。孰料杨棠陡然睁眼，正好跟她大眼瞪小眼四目相对，场面多少有点尴尬。

　　“嗨，你现在赶不走我了吧？”略显得意的上官茗欣俏皮道。

　　杨棠狠瞪了她一眼，支起身子看了看头等舱里的情况，发现如果不跟那对陌生男女乘客换座的话，他即使移到其他空座上也照样会被上官茗欣凑到邻座，无奈之下，他只能道：“学姐，你离我远一点行不行？就像在候机厅那里，咱俩保持一定的距离，OK？”

　　上官茗欣却道：“当时候机厅人多，我怕撞见熟人，现在这儿又没熟人，我靠你近一点又怎么了？”

　　这是什么奇葩逻辑，但在班机上，杨棠懒得跟她辩，不得不装病求全道：“我鼻过敏，实在享受不了你的香水味……”说着，还摸了摸鼻子。

　　上官茗欣闻言一怔，很想争辩说那香味是她的体香，可问题是，她因为一个野外考古项目的关系，上午才从埃及飞回玉京，而她到京城的第一件事就是找了家七星级酒店美美地洗了一个大澡，由于野外考古的条件相当恶劣，她洗完澡后居然闻不到自己身上的体香了，于是在咒骂之余忍不住喷了点清淡型香水，没想到糟践在杨棠这里了。

　　“原来你有病啊，早说嘛，我还以为你成佛了呢，需要戒色……”上官茗欣唠叨着坐正了身子，总算离杨棠远了一些。

　　“哎~~你话可不能乱说，你知道什么是佛？还戒色呢！”杨棠吐槽道。

　　上官茗欣反驳道：“不戒色么？你上回写的那本西游记里不是有说，‘一戒杀生、二戒偷盗、三戒淫、四戒妄语、五戒饮酒、六戒着香华、七戒坐卧高广大床、八戒非时食’吗？这戒淫难道不是佛家戒条？”说到这儿，她还微扬了扬下巴，明显是在挑衅杨棠。

　　“首先，这‘色’跟‘淫’是两码事好不好？其次，佛家是佛家，佛是佛，佛家戒条跟佛没有半点关系。”杨棠振振有词道，“佛是什么？佛即超脱，得大自在，事事如意，念念通达！”

　　因为“佛”已经超越了目前的空间层次，外相已无法令“佛”生出执念，既然超脱了，自然不会被迷惑，也不会沉溺，更没有什么善恶是非的想法。

　　“所以啊，都大自在了，还不是想怎样就怎样，佛自然可以像飓风那样，在大地上想怎么肆虐就怎么肆虐，何况一个‘色’字，能约束得了佛？”

　　听到这反问，上官茗欣直想骂娘，却偏生一时间找不到好词驳斥杨棠。

　　好在这个时候广播响起，提醒各位乘客系好安全带，关闭电子设备，班机开始滑行，准备起飞了。

　　一阵令人提心吊胆的加速后，飞机终于冲上云霄，机身从抖颤中渐渐恢复稳定。这时，经济舱方向传来一阵欢呼，显然是在庆祝飞机成功上天。

　　“一群土包子！”上官茗欣一边嘟囔一边解开安全带，又随手从挎包里拿出一台超薄小巧的粉色笔记本，打开屏幕开始无线上网。

　　别看上官茗欣一连串动作旁若无人，实际上她的眼角余光一直在留意杨棠的反应。可杨棠自打刚才说完“佛”后，系上安全带的他重新闭目假寐，这会儿似乎已经睡着了。

　　上官茗欣蔑见杨棠憨态可掬的睡样，又好笑又可气，索性小心心一横，真的认真上起网来。她先关注了一下各大门户网站有关考古的新闻，可惜此类新闻真是少得可怜，没用到五分钟，她就浏览完了。

　　不得已，上官茗欣转去了娱乐版块，打算看看她很崇拜的一个女歌手最近有没有出新专辑，没曾想一点进那歌手的主页就发现评论区热闹得简直快要爆炸了。

　　不过再一细看，上官茗欣的眉头就皱了起来，甚至喃喃自语起来：“你们这帮黑子兼水军，整天吃饱了没事干，净跑来黑我们华华，好意思嘛？”说着，她也在笔记本上飞快打字，显然在帮着“反水”，可没过一会儿，她又叫了起来，“这些臭不要脸的大V怎么也冒出来围攻华华？还有几个名嘴……”

　　“我说，你能不能消停一会儿，闭嘴好吗？”邻座杨唐倏然醒转过来冲上官茗欣吐槽。

　　“你管我？”上官茗欣瞪眼道，“除非你帮我一起反水，将这些围攻华华的水军都肃清了，我就不再吭声了，怎么样？”

　　“不怎样，你追那星被围攻是他自找的，关我屁事！”杨棠撇嘴道。

　　上官茗欣一听，小脾气也上来了：“什么叫自找的，这帮水军人家说东他们说西，胡搅蛮缠惯了，简直不可理喻！”

　　“那你想拿人家怎办吧？”杨棠逗问道。

　　“怎么办、怎么办？”上官茗欣倏然眼前一辆，“实在不行，我求我姥爷去，相信他一声令下就能把这些可恶的水军肃清干净！”

　　“一声令下？”杨棠诧异道，“你姥爷干嘛的呀，这么厉害？”

　　“他呀，国宣部的，一个小干部。”

　　杨棠：“……”

　　“现在这网络就是太嘈杂了，什么阿猫阿狗都可以再上面叫嚣，忒讨厌！”上官茗欣一边嘟囔一边竟掏出了手机，状似真要给她姥爷打电话。

　　杨棠赶紧拦住，道：“你这算什么？打不过叫家长啊？”

　　“什么叫家长，我这是清剿网络毒瘤，还互联网一汪清泓！”上官茗欣义正言辞道。

　　“狗屁！”杨棠愠怒道，“如果网路上真的只剩下一种言论声音，你可以想象一下，那将是多么可怕的一回事情！”

　　上官茗欣一下愣了，再顺着杨棠的形容细细一想，她自己都不禁打了个寒颤：“照、照你这么说，网络上那些时不时抹黑别人的水军还是好人啰？”

　　“那倒也不是，而是他们的存在代表了言路畅通，至少大家伙儿在网上能发出各不相同的声音，这点才是最重要的。”杨棠一针见血道，“如果一批水军被封，吓得一拨水军不敢妄动，大家言词都小心翼翼，不敢逾矩，长此以往，网上言路必然阻塞……”

　　听完这番分析，上官茗欣很想反驳，心里却不得不承认杨棠是对的。

　　见上官茗欣不说话，杨棠又躺回去，继续闭目假寐。

　　上官茗欣不禁向杨棠做了个鬼脸，觉得这个家伙根本不像其他男生那样，美人在侧、大献殷勤，反而当她是个麻烦，真是令人激气！

　　好在上官茗欣此时已冷静了一些，并未再主动打扰杨棠，而是继续上网。不过经过杨棠刚才那番教训之后，她再看那些对她欣赏的女歌手聂芳华的恶意留言却不觉得那么扎眼了，谁他妈知道水军是谁雇的呀？竞争对手诬陷还是聂芳华自污，在网路上，这些都很难说得清楚。

　　更何况，网络需要各式各样的言论，而不需要大一统的声音。如果网络只有一个或是一种声音，那样的网络有多恐怖，但凡不是白痴的人用屁股都能想到。

　　关注了一会儿女歌手后，上官茗欣索性将网页跳转到了端午诗词展览网上。要知道，端午的气氛尚未散去，网上有关端午的好诗妙词汇总得也越来越多。

　　作为一个诗词爱好者，上官茗欣浏览一下这方面的网页也无可厚非，不过烦就烦在她每看到一首好的诗词，就喜欢在杨棠耳边小声叨叨，惹得杨棠额头青筋暴凸，就差没翻身起来打她屁股了。

　　“咦？这首诗有意思啊，写了龙舟但完全跟端午扯不上干系，简直是驴唇不对马嘴……嘻嘻，嘻~~！”说到这儿，上官茗欣又念诵开了，“尽道隋亡为此河，至今千里赖通波。若无水殿龙舟事，共禹论功不较多。”

　　话落，杨棠想不睁开眼睛都不行了。

　　果不其然，上官茗欣随即讥诮道：“这哪儿是写端午赛龙舟啊，分明是在替隋炀帝开脱嘛！”

　　杨棠插嘴道：“单论诗的话，这诗写得挺好啊，你哪只眼睛看到作者替杨广开脱啦？”

　　“喏，‘共禹论功不较多’这句，就杨广那倒行逆施，还有脸跟禹比？简直臭不要脸！”

　　杨棠翻了个白眼道：“那前面那句‘若无’二字你没看到吗？你眼瞎啊你？作者只是在打比方而已！”

　　“我眼可没瞎，我倒觉得作者是在反讽其他皇帝没杨广那么大魄力！”上官茗欣开始兜着圈子说话，想把杨棠给绕进去，“毕竟隋炀帝开凿了大运河，剩下的皇帝呢？唐太宗武则天之流，虽也命人继续完成运河的开凿，但后宫节衣缩食，仍无法将运河的作用完全发挥！至于后来的宋元明三朝，元顺帝期间又征发徭役疏通河道，及至元康帝、元希帝年间，运河运力虽然恢复了一部份，但远不及隋唐时期，真可谓康希康希，吃糠喝稀！”

　　杨棠一边在想元康帝元希帝这俩玩意怎么没听过一边忽悠上官茗欣道：“说你笨你还不相信，元朝统治中原，其根基本来就不稳，再征发徭役疏通运河，呵呵，不用猜也知道当时的糟糕状况，肯定是烽烟四起，元兵剿了这股（叛贼）讨那股，忙得不可开交，对吗？”

　　上官茗欣只能实事求是地点了点头。

　　“那你觉得这样情况下来疏通的河道能有几分可用？即便可用，你又觉得这样的河道元朝贵族们要花多大的代价才敢启用？成本高了还不如走原先的老路，等于说运河是白疏通了，而这样的瞎折腾历史上有不少，反倒是杨广，他虽然为政不仁，但他至少把运河的主要段落给修通了，这就是实打实的功绩！”

　　上官茗欣：“……”

　　“所以呀，综上所述，隋炀帝虽多行不义必自毙，但他在修运河这事儿是有功劳的，而且是大功，作者的诗评价得相当中肯。”

　　上官茗欣忍不住翻了个漂亮的白眼，撇嘴道：“杨棠学弟，你想夸自己就直说呗，干嘛还要啰嗦这么大一堆有的没的……”

　　“HOHOHO，我哪有自夸啊？”杨棠死不承认。

　　“啪！”

　　上官茗欣把她的笔记本扔了过来，冲杨棠道：“你自己看……”


第425章 大投入

　　杨棠扫了眼电脑屏，脸顿时黑了。原来那诗的抬头明显写着“作者：杨棠”。

　　“这上边的作者只是跟你同名同姓吧？”上官茗欣阴阳怪气道。

　　杨棠有点尴尬，很想否认，又觉得没必要，只能硬着头皮道：“是我又怎么了？我为我自己写的诗辩解有错啊？”

　　上官茗欣被问得一愣，撇嘴道：“那也没你这样王婆卖瓜的啊！”

　　“我喜欢，你待怎地？”

　　上官茗欣无言以对，只好拽回去笔记本，假装继续浏览网页，不再跟杨棠辩白什么。只是没过一会儿，她看见了苍穹文化网上的一则惊人通告，说腾龙集团即将赞助举办第一届赏花诗词大赛，说是赏花，实际只是个由头，关键是腾龙集团注入了大笔资金强势介入了诗词大赛界。

　　要知道，在前世，无论是欧美慈善还是在亚洲国内慈善，那都是可以帮大企业抵掉一部份税金的。当然，国内还有赞助足球队也能抵税，这也就是为什么一几年的时候中超联赛大火的原因，缴税是为国家作贡献，赞助足球队同样是作贡献，而且足球队弄好了不一定年年都亏，也有小赚的时候，所以很多不差钱的集团纷纷赞助下了球队，甚至大笔投钱购进优质外援。

　　目前这个世界同样如此，做慈善可以抵税，办体育可以抵税，而且还多了一样，弘扬华夏传统文化一样可以减免税金。

　　当然，此世华夏关于举办文化赛事的规定比较严格，比如在某个诗词赛上投一千万进来，传媒发行总局给规定了，其中最多总金额的百分之二十作为宣传费用，再加上场地租赁、会场布置这些杂七杂八的费用，总计不得超过三分之一的投资金额，也就是说一千万规模的话，最多也就三百三十万花在宣传、租场等各个方面，而剩下的钱，其中总金额的一半（五百万）是奖金，另外一百多万算是浮动公关费（这个大家都懂的），换言之，一届文化赛事下来，不管资方投入多少，参赛者们始终能获得总投资一半的钱数为奖金。

　　这也是上官茗欣看到网上通告为什么会陡然一惊的原因，因为今次腾龙集团打算在首届赏花诗词大赛上投入六千万华币，也就是说，参赛者能够获得三千万的奖金。当然，这三千万分为特等奖一名（一千三百万）、一等奖两名（共七百万）、二等奖五名（共五百万）、三等奖十名（共三百万）、参与奖一百名（共两百万），即便是最次的参与奖，获奖者也可得到两万块奖金，相当于普通人半年的工资了。

　　“喂喂，你看看这个……”上官茗欣激动之余，不禁用手去推杨棠的胳膊，见他仍闭目没反应，忍不住拧上了他的皮肉，“起来——”

　　杨棠虽然算得上皮糙肉厚，但再怎么样被人拽掉根头发都要刺疼上零点零零零几秒呢，何况对方专掐皮肤那么一点点，感觉不到痛才有鬼了。

　　“干嘛？”杨棠霍然睁开了眼，瞪得牛大。

　　上官茗欣递过笔记本，道：“你看这个看这个，有钱赚啊！”激动之下，声音难免尖锐了几分，惹得斜前方那对陷入二人世界的男女也惊醒过来。

　　其中那个男的更是支起上半身，脑袋探过椅背，叱道：“你们干嘛呢？小点声！”实际上，他跟他女伴在前排窸窸窣窣的，对杨棠而言，声音并不算小。

　　所以当上官茗欣冲那男的举手表示歉意时，杨棠边把目光移向笔记本屏幕边吐槽道：“你们前排也该小点声，抠抠索索的也不知在抠啥呢！”

　　他这话是用雾都方言说的，本以为对方不会听太懂，没曾想前排那男的是蓉城人，最常说的就是川话，而川话跟雾都话大同小异，因此那男的一听就懂，脸顿时就黑了：“老子抠逼抠得久碍着你啦？你崽儿管得真的黑宽！”

　　杨棠一听，脸也黑了：“曰尼玛哟，你龟儿该高兴这是在飞机上头，不然老子打得你连尼玛都不认识！”

　　“你说啥子诶？”那男的见杨棠言辞犀利，索性懒得跟他对骂，直接走了过来，伸手就想攥他的脖领子。

　　杨棠不仅有诸多必杀技，还专门学习了技能“枪炮术”（详见281），一般意义上的搏杀擒拿他也是相当在行，所以川男一伸手，他立马就扣住了川男的腕脉，接着翻手一扭。

　　川男只感到自己手腕一痛，瞬间半条手臂就麻了，随即整只胳膊毫无反抗地便被杨棠反拧过去大半圈，就差没三六一度给拧折（se）了，真的是痛不欲生，惹得他哇哇痛叫起来。

　　这还没完，杨棠顺势一记轻推，川男耸着胳膊连退了好几个小碎步，最后大腿后侧撞在边上另一个无人的头等舱座位扶手上，整个人一仰便摔进了座位里，手脚朝天，狼狈不堪。

　　不过经此一段小摩擦，川男已然不敢再招惹杨棠，只是他还嘴上不服道：“等飞机落了地，老子再找人收拾你！”

　　杨棠闻言忍不住嘴角扯出了一个想笑的弧度，听口音，这川男明显不是雾都人，而杨棠这个雾都本地人若让一个外人在雾都的地界上把他给收拾了，那他还有脸继续自称雾都人？

　　其实远的不说，就他们雾大原来一个院里邻居的孩子，现在游手好闲的同龄人多了去了，哪怕后来杨爸提了职搬了家，但他们杨家与那些老邻居的关系还保持得挺好，所以光是这些儿时玩伴只要听见杨棠被外地人伙同当地人欺负了就绝对不会善罢甘休，再加上其中有几个还混进了雾大保卫处，那就更成了天不怕地不怕的主儿了！

　　要知道，雾大可是副部级大学，它下面的院系单位还有保卫处级别都挺高，而华夏的大学，众所周知，就好像铁路、民航那样，自成体系，并且这种体系在某些方面来说，比铁老大还难打破，毕竟这些大学绝大多数都是埋头专研科技的学术院校，其中许多老人一点不看重自己的职级，只要有吃有穿，一门心思搞科研。

　　只不过老一代是老一代，新生代的年轻人更向往花花世界，同时也更喜欢拉帮结派，杨棠作为雾大年轻一代中的一员，他即使远赴玉京读书，也还是很难逃开这个圈子，况且他也没想逃开，大家一群儿时玩伴，偶尔聚在一起吃吃喝喝，只要不常待在一起，还是挺开心的。

　　“你跟那种人扯什么啊，看电脑、看电脑！”上官茗欣显然也没把川男的威胁放在心上，只一个劲儿催杨棠注意赏花诗词大赛。

　　杨棠只是把广告词看了一遍就有点绷不住了：“哇靠，这尼玛腾龙公司真是壕啊，特等奖一名一千三百万，这怎么感觉向大街上扔钱啊？”

　　上官茗欣道：“人家可不是随便扔钱的，尤其是举办这种比赛，要是完全开放式的话，铁定口碑很差，所以这个赏花诗词大赛还是有门槛限制的，不信你看报名细则……”

　　杨棠顺着上官茗欣手指的方向看去，果然发现报名细则上的规定有点强人所难：“一，单人报名费一百块，组合报名费两百块，每人限报名一次。”也就是说，报了单人就不能报组合，相反亦然，并且组合拿奖奖金还是那么多，如一个五人组得了特等奖，一千三百万均分，一人也就两百来万。

　　其次，在上交报名费的同时，还得附上一首赏花诗词（散文诗也算）供大赛评委会初试甄选，只有甄选通过的人才能再邮寄另一首诗词或者就以第一首诗词做准，参与最终评选。最关键的是，无论诗词最终是否得奖，第一轮初试诗词的版权尽归腾龙集团所有，至于第二轮复赛的诗词，腾龙集团也拥有在相同条件下的优先购买权。

　　“怎么样怎么样？你有没兴趣参加啊？”上官茗欣问杨棠。

　　杨棠撇嘴道：“这第一轮初试诗词的版权尽归所有，这尼玛腾龙公司的吃相也太难看了吧？”

　　“这个不是重点好不好，关键是奖金高啊，难道你没有信心拿个大将回来？”上官茗欣故作嘲讽道，明显是在玩欲擒故纵的把戏。

　　殊不知杨棠早有计较，根本没受她这招“嘲讽挑衅”的影响：“如果头奖仅一百三十万，我一定不会考虑参加这劳什子的赏花诗词大赛，可现在奖金是一千三百万，虽然要搭上一首中档水平诗的版权，但我还是属意参加，万一夺了大将那就爽了！”

　　上官茗欣闻言忍不住泼冷水道：“你就这么有信心夺那个特等奖？”

　　“为什么没信心？”杨棠反问。

　　“我就怕你连第一轮初试都过不了啊，到时候别说一百块报名费浪费了，你那什么中档诗词也要白白送给人家……”


第426章 空姐很明白

　　“我就怕你连第一轮初试都过不了啊，到时候别说一百块报名费浪费了，你那什么中档诗词也要白白送给人家……”上官茗欣抓住机会挖苦杨棠道。

　　杨棠有点受不了上官茗欣鄙视的眼神，鼓着眼珠子道：“我会过不了第一轮？”

　　上官茗欣摇头道：“我不知道，得看你的诗词怎样，还得看评委会的意思。”

　　“赏花是吧？还随便什么花都成？”杨棠再仔细看了下比赛细则，然后凝思了几秒，随即便在上官茗欣的笔记本上噼里啪啦打起字来，不一会就打完了，“喏，你看看这词，它要过不了第一轮的话，我只能把你的笔记本当饼干吞肚子里去了。”

　　上官茗欣闻言吐槽道：“你凭什么吞我的笔记本呐？”说着，她飞快拖过笔记本，点看起杨棠写在网页最下边回复框里的词。

　　“驿外断桥边，寂寞开无主。已是黄昏独自愁，更著风和雨。无意苦争春，一任群芳妒。零落成泥碾作尘，只有香如故。”

　　看完回复框里的词，上官茗欣久久无语，好半天没吭声。等她抬眼美眸深注杨棠时，却发现这货又在那儿闭目假寐了，呃不，应该是真的睡着了，还带着轻微的鼾声。

　　“你这个死家伙，看我不戏弄你到急眼，我就不叫上官茗欣！”说着，上官茗欣点开了《赏花诗词大赛》的官网，在上面点击了【报名】。她想了想，将自己在传发局那边注册的昵称给搬到了报名表上，反正昵称有下划线，可直接链接到传发局，查询到她的真实身份，所以大赛组委会规定，传发局官网昵称也可用于报名，而且填了昵称后，什么住址啊联系方式这些都不用填了，甚至可以从传发局关联的账户上扣缴报名费。

　　接着，上官茗欣又在下面的文本空格里粘贴复制上杨棠刚写的咏梅词，确认没什么错漏后，就直接点提交了。

　　等到大赛官网弹窗出来，上面写着“上官女士，恭喜您报名首届《赏花诗词大赛》成功，至于您是否通过第一轮，请静候三个工作日，若在三日内收到我们的电话联系，那么您就算通过了”！

　　看着笔记本屏幕，“嘻嘻……嘻嘻嘻……”，上官茗欣狐狸般笑了起来，直笑得碰巧路过的空姐心里瘆的慌，忍不住提醒她道：“小姐，这位小姐……”

　　“嗯？”

　　“麻烦你声音尽量小一点，别打扰到邻座乘客休息好不好？”空姐劝说道。

　　上官茗欣指了指杨棠，道：“你说他啊？”

　　“对……”

　　空姐正点头，却愕然发现杨棠骤然睁眼，灼灼盯着她：“我怎么了？”

　　“没事儿，我正在劝这位小姐声音小点儿！”

　　杨棠闻言赞同地点了点头，道：“你劝得对，她声音是该小点儿，小姐嘛！”最后三个字带了点尾音，相当令人遐思。

　　空姐听到一愣，上官茗欣也呆了一呆，爆发道：“你说谁小姐？”

　　杨棠见她十分激动，忙圆话道：“我……”

　　“你？”

　　“我说我要小解（姐），麻烦你俩都让让好吧？”说着，他还真翻身而起，就想往空姐跟上官茗欣当间挤。

　　两女不得不各自后闪，让杨棠突破包围，往卫生间而去。

　　又面面相觑了一下，空姐主动改了口：“这位女士，你想喝点什么，我去为您弄！”

　　上官茗欣摆手道：“我就不用了，你给他倒杯可乐吧，加冰！”

　　“他？”

　　“就是去厕所那个臭家伙……”

　　空姐恍然，领命而去。

　　这时杨棠转了回来，上官茗欣趁机点开了《赏花诗词大会》官网刚生成好的她的个人报名页：“嘻嘻，你看这个……”

　　杨棠拿过笔记本一瞧，好悬没气死。

　　只见网页抬头是《赏花诗词大会》个人参赛页面，然后下面写着参赛选手，冒号，启明星（上官的昵称）；第二行写着参赛诗词，冒号；再下面就是一带有花边的框了，而那框里赫然写着陆游的那首《卜算子·咏梅》！

　　“这……我刚写的词怎么就跑你的报名页上边去了？”杨棠很是有点无语。

　　“什么你刚写的词，这明明是我写的词。”上官茗欣面不改色心狂跳道，“你说是你写的词，那好啊，拿出证据来呗，反正在我提交这首词之前，《赏花诗词大会》官网链接的搜索引擎，在网上是没有搜索到这首词的。”

　　“那你也不能这么无耻吧？”

　　“我哪儿无耻了？大不了说个账户来，我转你一千三百万也就是了。”

　　上官茗欣这话一出，杨棠就愣了，本来吧，他就是想拿《咏梅》这首词过第一轮的，如果没过，那这首词的价值也就一文不值了，而如果通过了第一轮，这《咏梅》的版权也不再属于他了，所以无论怎样，这首词一旦录入了《赏花诗词大会》官网，不管是谁录入的，对它的作者而言就已经不值钱了，只不过现在，上官茗欣居然说愿意用一千三百万买下它，这简直就是天上掉馅饼。

　　可惜杨棠心里头很清楚，有些钱能拿，有些钱就不能拿，譬如眼前上官茗欣答应的一千三百万。说真的，《咏梅》这词的版权几乎可以说是已经送出去了，一千三百万等于白拿，即使上官茗欣不在乎这些钱，她家里人也肯定在乎，毕竟这不是一千三百块，扔也就扔了，这是一千三百万，能让无数人眼红甚至玩命的大钱！

　　当然，杨棠的本意虽然是想把《咏梅》登上去过大赛第一轮，但问题是他这个想法从未向谁表露过，并且他尚未这样做，上官茗欣算越俎代庖了。所以，杨棠一点儿不生气那是不可能的。

　　“你家里有一千三百万那是你的事儿，我这首诗可是千金不换，你最好祈祷它过不了第一轮，否则、否则……”

　　听到“你最好祈祷它过不了第一轮”这话的时候，上官茗欣心虚不已，可转瞬她的小性子就上来了，心虚归心虚，表面上却一副不屑的样子，噘嘴道：“否则你能把我怎样啊？去法院告我剽了你的词？那证据呢？你要没有证据那就是诽谤！”

　　“我诽谤你？”杨棠被挤兑得急了，“信不信我打得你屁股开花？”说着，他大臂一抄，就将上官茗欣拦腰横抱了起来，像摆弄一个双人长枕头似的将她搁在了大腿上。

　　上官茗欣只觉天旋地转，等视野稳定时，她的胸廓和髋胯之间的部位已经被按平在男人硬实有力的大腿上了。她正想大叫救命，小嘴刚一张开，杨棠胡萝卜粗的食指就横着撇进了她嘴里，同时嘴外的几个手指齐齐用力抬着她下巴，让她咬住食指，只能“呜呜呜”，半点声音都发不出来。

　　接着，只听啪一声，上官茗欣感到屁股吃痛，想惨叫却叫不出来，个中滋味真是酸爽！

　　刚开始打，杨棠还在气头上，所以狠狠地给了上官茗欣肉嘟嘟的Q弹大屁股几下重的，打得上官茗欣眼角都沁出了泪花，可是打了六七下之后，啪啪声不绝于耳，就让人有点想入非非了，还未成佛的杨棠也不免杂念丛生，打得越来越轻，渐渐改打为摸，最后竟改摸为揉了。

　　眼瞅着上官茗欣脸色绯红，杨棠大腿间有个坏东西也在蠢蠢欲动，两人快要把持不住时，之前提醒上官茗欣小声点儿的那名空姐推着个餐车好巧不巧地进了头等舱。

　　餐车的震动声警醒了杨棠，他立马将上官茗欣扶着站起，可惜上官茗欣此时臀部酥酥麻麻，难以站稳，于是杨棠索性扶她躺回了位子。

　　“先生，您的可乐！”空姐边说边递过来一塑料杯可乐。

　　“我没点可乐啊？”杨棠愕道。

　　“是这位女士帮您点的。”说完这句，空姐对上官茗欣红彤彤的脸色视而不见，推着餐车若无其事往前排而去。

　　看来，这位空姐错误的以为了什么，不过这样也好，省了杨棠解释。

　　杨棠呡了口可乐，随手将塑料杯放在了旁边的小台子上，再回头来看上官茗欣时，发现她正媚眼如丝地看着他。

　　想想打屁股惩罚最后变成了揩油，杨棠就有点心虚，忍不住探问道：“你没事吧？”

　　上官茗欣边侧着脸一直瞅着他边摇头，同时樱唇轻启，有点欲言又止的意思。

　　“没事就好。”杨棠微微松了口气，“你想说什么就说吧！”说着，他随手端起了可乐杯。

　　上官茗欣犹疑了一下，柔声道：“下次你打我屁股，我不出声，别把手指放我嘴里行不？好咸啊！”

　　噗！

　　闻言，正喝可怜的杨棠直接就喷了。

　　为什么？

　　因为他突然想起，他刚才去卫生间真小解了一趟，但是，忘洗手了！

　　唯一值得庆幸的是，杨棠喷可乐时下意识偏了下脑袋，这才没让上官茗欣洗到脸。

　　上官茗欣却会错了杨棠喷可乐的意思，忸怩道：“我不是你想的那种人，我讨厌别人碰我，可你、就是你、唯独你打人家屁股，就是很舒服嘛！”


第427章 自我感觉良好，斌子的困局（1）

　　听到上官茗欣的话，杨棠有点想笑，却没敢当面笑场，他怕她翻身起来咬死他，于是只好板着脸道：“我是气你没经过允许就用我的词，你以为我写诗写词不费脑细胞啊？”

　　“那你的意思是说，经过允许，我就可以用你的诗词啰？”上官茗欣的思维明显跟杨棠不在一个脑回路上。

　　杨棠翻了个白眼，有些无力吐槽道：“重点不在这里好不好？我想说的是，在这件事情上，你不问而取，很气人的好吧？”

　　“大不了下次人家提前跟你说一声就是了嘛！”上官茗欣嘟嘴道。

　　杨棠又翻了个白眼：“我跟你还没那么熟吧？”

　　“怎么就不熟了？你连人家屁股都打了。”

　　杨棠：“……”

　　“好了嘛，别生气了好不啦？”上官茗欣开始用吴侬软语的调子撒娇道，“大不了，以后再有类似情况人家都依你，你说往东就往东，你说抓鸡就抓鸡！”

　　杨棠：“……”

　　“叮咚！”

　　两人气氛正有点微僵的时候，上官茗欣的笔记本响起了站短提示音。

　　“咦？哪来的站短？”

　　上官茗欣点开已经最小化的浏览器窗口，结果发现她还留在《赏花诗词大赛》页面忘记退出了，而她的登录名旁边就有个“站短1”的小标记，点开一看，“啊哦”，她立马用手捂住了张大得可以吞鸡蛋的小嘴。

　　“怎么了？”杨棠问。

　　“没、没什么，就、就是你的《咏梅》已经通过第一轮了。”上官茗欣一脸歉意地看着杨棠，话也说得结结巴巴，“现在你、你有什么打算？你、你怎么办呀？”

　　见上官茗欣还知道担心自己，杨棠心头那口气总算顺了些，抬手拿过上官茗欣的笔记本来确认了一下站短的内容，奇道：“不说三天嘛，不是说电联么？怎么这么快就通过了？会不会是什么网路诈骗呀？”

　　杨棠这么一说，上官茗欣也觉得有点不对劲，心里开始打鼓，不过很快镇定道：“实在不行，我拨他们官网上的电话号码试试！”说干就干，没等杨棠拿定注意，她就掏出手机照着号码打了过去。

　　很快电话就通了，询问一番后，上官茗欣开始切入正题，询问她上传的词为什么短时间内就过审了。官方的回答是：“那是秦总编力荐的一首词。”而事实就这么巧，那天因为秦总编在等一个非常重要的越洋电话，所以留守，最后一个下班，当他路过办公室大房时，看见有个下属的电脑没有关，于是就进去帮下属关机，结果碰巧看见了上官茗欣的词，阅过之后赞叹不已，当即就发了站短过来，生怕上官茗欣跑了似的。

　　“总编欣赏《咏梅》是吧？”杨棠略一思忖，十指便开始在键盘上轻灵跳动，“学姐，之前那首词算便宜你，这首我先在传发局官网上认证了再说，哼哼！”

　　上官茗欣闻言凑了过来，想看看杨棠第二首会写个什么名堂，孰料，他居然在传发局官网上属于易梦的录入框里写道：“风雨送春归，飞雪迎春到。已是悬崖百丈冰，犹有花枝俏。俏也不争春，只把春来报。待到山花烂漫时，她在丛中笑。”词到这儿，直接点了【提交】。

　　“又一首《卜算子·咏梅》？！”上官茗欣的眸子鼓得跟金鱼似的，她其实惊讶的并不是又一首相同词牌相同名称的词，而是这首词一点也不比之前她盗用的那首稍差。

　　“怎么样？能过第一round（轮）吧？”杨棠见上官茗欣惊讶得不行，他这文抄公多少有些小得意。

　　“过是能过，但是……”

　　“但是什么啊？”杨棠有点不耐烦地做问罪。

　　“但是你若通过了第一轮，这词的版权不就自动转移给大赛组委会了么？那还认证干嘛？”言语间，上官茗欣的眸子嘴角都蕴着笑意。

　　杨棠呆了呆，一拍脑袋道：“对哦，我怎么把这茬儿给忘了。”说着，他点开《赏花诗词大赛》的官网页面，直接注册报名，学着上官茗欣的方式，把易梦的昵称给拖了过来。

　　注册成功后，杨棠迟疑了几秒后，便在录入文本框里写道：“墙角数枝梅，凌寒独自开。遥知不是雪，为有暗香来。”然后提交。

　　上官茗欣凑近扫了一遍，有点扫兴道：“怎么又是咏梅的啊？人家是赏花大赛，你这全赏梅了！”

　　杨棠恶瞪她道：“怎么？不可以吗？只要能过得了第一轮就好。”顿了顿又道：“况且有你这三只手在，就是能写其它花，我也不敢写呀！比如‘我花开后百花杀’，这句七言怎么样？”

　　上官茗欣细眉挑了挑，瘪嘴道：“太肃杀了吧？”

　　杨棠又翻起了白眼：“是霸气好不好……”

　　两人又开始赌气，好在这时候，机舱内的广播响了起来，说班机已经到了雾都上空，很快就会降落，请乘客们关闭电子设备，系好安全带，反正就是叨叨起飞时的老一套。

　　不多时，班机平稳降落在江北机场的停机坪上，缓滑了一段后终于停了下来。

　　又是一阵轻淡的欢呼，空姐打开舱门开始放乘客下舷梯。

　　杨棠和上官茗欣既没有托运也没有太多随身行李，所以并不急于下机，等人走得差不多了，他俩才尾随着下了飞机，只是走到出站通道门口时，两人竟撞见了早就已经下机的川男跟他的女伴。

　　“崽儿，你和你马子在头等舱里闹了一路，现在给你个机会，只要你跟她（上官茗欣）向我跟我堂客（老婆）道个歉，这事儿就算过了，不然你那句话老子还给你，找人打得尼玛都不认识你！”

　　听到川男如此说话，本来已没想跟他计较的杨棠停下了脚步，凝视了川男一秒来钟，冷哂道：“这里可是机场，你不怕警察过来把你找的人当恐怖分子啊？”说罢，拽上上官茗欣的柔荑便走。

　　川男还想叫嚣，却被女伴扯了一下胳膊，终于悻悻地闭了嘴。可实际上，认真留意过杨棠看的眼神后，川男直到此时还心有余悸，那他妈的眼神实在太恐怖了，比两年前作为目击证人刑警队让他去辨认连环杀人犯那眼神还要血腥还要疯狂，他丝毫不怀疑换个空旷无人的地方，只他跟杨棠两个人在，杨棠绝对会将他撕成碎片，没有别种可能。

　　只是，前不久才在川南继承了他亲大哥势力的川男怎么甘心就此善罢甘休被杨棠一个眼神唬住，他当即拿出手机拨打起来。

　　另一边。

　　“看那人不像善茬，不会有事吧？”上官茗欣毫不在意杨棠牵她手，但对刚才的事有点耿耿于怀。

　　“能有什么事？这里可是雾都！”撇开自身战力不论，杨棠仍有信心给外地佬一个深刻教训。

　　“万一他……”

　　“放心吧，我们是回雾大，雾大可是有武装部的，那逼总不能带着一群氓流冲进雾大吧？那是找死！”杨棠稍微解释了一句。

　　上官茗欣略略松了口气：“那就好。”

　　只可惜两人到了机场大楼外面，结果老半天没等到一趟出租车，甚至就连机场通往市中区的大巴都在两分钟前刚刚开走了，而下一趟要等十来分钟。

　　六月末七月初的雾都天气已相当炎热，哪怕此时已经是深夜，仍没有退凉。杨棠见上官茗欣在路边站了一会就鬓角沁汗了，索性道：“算了，晚间车少，咱俩就在附近找个酒店将就一晚吧！”

　　上官茗欣闻言丝毫不觉得与杨棠一同出入酒店有什么不妥，反而满口答应：“好啊，但是我们具体要住哪里呢？”

　　“本来前面观音公园那边有几家不错的酒店，可现在这么夜了，咱就住对面的瑞卡吧！”

　　“行，我听你的。”

　　于是两人联袂进了机场斜对面的瑞卡酒店。但这一切全被后出机场大楼的川男看在了眼里，等和女伴好不容易坐上了出租车，他开始打起了手机。

　　……

　　黑屏（详见021）今天来机场帮骅哥送个客户，看时间晚了索性就在酒店开了房住下，但实际上不过是想找幺妹开个荤。一个多钟，爽了两次，他给了些钱当即打发走了幺妹，惹得那小姐直埋怨他没有人情味。

　　殊不知这是黑屏的习惯，在道上他得罪了不少人，找女人玩玩可以，可不敢跟陌生女人睡一张床上，万一睡太死，被人割喉了怎办？

　　冲完澡，也还不到午夜零点，黑屏想了想，觉着索性开车回社团总部好些，于是下得楼来，一步三摇凑到前台，以调侃的口吻冲前台女服务员道：“美女，退房！”

　　由于快到半夜，前台就一个女服务员值班，还是个被排挤的新人，完全不习惯跟黑屏这种氓流人士打交道，因此厌恶地瞪他了一眼，道：“稍等下，让我帮这位先生办理完入住手续……”

　　“哇哦小姐，你新来的吧？知不知道本大……”黑屏正想亮一亮在道上的名声，但他说话间不经意转头，却看见了杨棠一小半侧脸，“易、易……”幸好中间还有个比杨棠略矮的中年男子挡着，黑屏这才没当场出糗，同时他也没有喊全杨棠在道上的名号。

　　杨棠办完入住登记手续，也没往黑屏这边转身，而是朝另一边的沙发上招了招手，然后黑屏就看见一个极品美女凑上来挽住杨棠的胳膊，两人联袂进了VIP电梯。

　　黑屏见状，长吁一口气的同时，他当即挤开中年男人，直接伸手揪住了女服务员的脖领子，恶狠狠道：“刚才那个入住的人是不是姓杨？说！”

　　女服务员被揪着衣领，一时间说不出话来，但实际上已被吓了一大跳，听完黑屏的问题，她立马一个劲儿点头。

　　被挤开的中年人却不乐意了：“哎哎哎~~年轻人，你这强行插队算什么？还对人家小姑娘毛手毛脚的，快放开！”

　　黑屏猛然回头，如狼般盯住中年人，呲牙冷笑了一下，寒声道：“嘿嘿，老东西，老子做事用不着你教，你要不识趣，小心我砍你全家！”

　　中年人对上黑屏凶戾的眼神，心头打了个突，又听到要“砍全家”，终是不敢再多嘴，懦懦地站开了两步。

　　“那人是不是叫杨棠！”黑屏见中年男服软了，扭回头继续逼问女服务员。

　　女服务员早就六神无主，加上刚才已经点头暴露了客人的姓氏，索性再度点头承认了客人的名字。

　　“你给我听好了，刚才那位杨先生如果有什么要求，你们酒店要是服务不到的话，我一把火烧了你们这里！”黑屏大言不惭道。

　　就在这时，酒店的保安队长带着仨手下已经赶了过来，听到黑屏在吹大气，立马阴阳怪气地接茬道：“敢烧我们酒店，是谁在吹牛皮呀？”

　　黑屏闻言霍然转身，同时骂咧道：“草尼玛的，刚才谁跟老子抬杠？”

　　听到熟悉的骂声，保安们定睛一看，差点没吓得尿了裤子：“黑、黑哥，是您老人家啊？”

　　黑屏扫了眼几个保安，暴喝道：“都滚！”

　　保安们落荒而逃，闪到拐角处躲着，前台女服务员和那中年男见状都噤若寒蝉，生怕黑屏对他们不利，可惜黑屏的心思根本不在他俩身上，掏出手机走到角落的落地玻璃前，接通了骅哥的电话：“喂……”

　　与此同时，两间毗邻的单人房门口，杨棠和上官茗欣互相道了句“晚安”，这才各自刷开了房门。

　　进屋反锁上门后，上官茗欣立刻打电话给家里报了平安。至于搁笔的杨棠，他一边指示红后准时更新了微博上的《楚留香传奇》，一边拨通了武浩的电话。

　　“喂，谁啊？”

　　“我……”

　　“你他……你、你谁呀？”武浩听声音有点耳熟，这才止住了口骂禅。

　　“你猜！”

　　“靠，你是棠哥！？”武浩惊叫起来，“棠哥你真回来啦？什么时候回来的？”

　　“刚刚才落地，跟你说个事儿！”

　　“你说，弟弟能办到的绝不含糊……”武浩在电话那边把胸口拍得山响。

　　“不是什么大事儿，你帮我找十来个十六七岁的不良男生，明早九点带到雾大校门口等着……”

　　“怎么棠哥，你这是打算办谁？”武浩探问道，“你直接告我那傻逼名字，我帮你办不就完了嘛！”


第428章 斌子的困局（2）

　　“你直接告我那傻逼名字，我帮你办不就完了嘛！”

　　“浩子，我这可不是要办谁，而是威慑……威慑，懂么？”杨棠哂道。

　　“我懂不懂都没啥，总之你说怎办就怎办！”武浩道，“哟，都过零点了，上午九点是吧？雾大校门口你一定能见到人。”

　　“那就好。”

　　“另外……”

　　两人商定妥当之后，杨棠便挂了电话。

　　隔壁房间。

　　上官茗欣洗完澡后，坐到电脑前，再度点开了《赏花诗词大赛》官网。她搜索到易梦（杨棠）的报名页，重新品味他现才写不久的那首“墙角数枝梅”，虽然暂时还未通过第一轮选拔，但评论留言已经差不多有一百条，其中赞的多，黑的极少。

　　“好诗，沙发！”

　　“抢沙发的去死……”

　　“自古二楼出少年！”

　　“二楼出少年！？不懂，求解释！”

　　“笨，中（间）二（楼回复的）少年嘛！”

　　“这解释有意思，不过楼主的诗更有意思，俺都反复品读六七遍了。”

　　“切，才六七遍，我这儿都十几遍了。”

　　“我二十！”

　　“我三十，后面的保持队形哈！”

　　“我五十……”

　　“楼主的诗才上传多久？你就看五十遍了？吹牛不打草稿！”

　　“……”

　　浏览着评论，上官茗欣不禁喃喃称奇：“想不承认都不行，我这位杨棠学弟还真是文武双全咧，数学猜想他能解，作诗填词也这么厉害，啧啧！”自言自语着，她竟霞飞双颊，脸蛋发烫起来。

　　可是，上官茗欣再蠢动再大胆也没敢夜袭杨棠，于是只能一夜无话，大觉到天亮！

　　早上七点五十五，杨棠叫起了睡得迷迷糊糊的上官茗欣。磨蹭了十来分钟，上官茗欣才勉强洗漱干净，连妆都没化，就那么素颜朝天的跟着杨棠下楼吃早餐。

　　两人吃早餐时，远远地，有几路陌生人影在晃动，但并未靠过来。

　　八点半，杨棠和上官茗欣拿着行李下来到大堂前台退了房，刚走到门口，斜对街就有十多个外地口音的家伙在那儿商量。

　　“应该就是这个家伙了，喜哥说过，他女伴挺漂亮，就那化淡妆的女人，你们觉得她姿色怎么样？”

　　“少废话，既然认准人，那就上去干他！”

　　“就这么冲过去吗？咱左手边可就是机场……”

　　“那你说怎办？喜哥交代的事可不能搞砸啰！”

　　这帮人犹豫着，站在酒店门口的杨棠正打算招出租车，不过抬手之前，他习惯性的以冷漠地眼光扫视了一下周围，轻易就发现了对街这帮人的不正常。

　　“怎么了？”看见杨棠眉头微挑的上官茗欣问道。

　　“没事……”

　　话音刚落，一连五辆清一色的奔驰车开到了杨棠跟上官茗欣面前停下，头尾都是奔驰凌特十四座中轴版面包车，而中间三辆三厢轿车稍微识货的人都能看得出来，全是S级六百型的顶配防弹奔驰。

　　西装革履的黑屏从第一辆六百型奔驰副座上下来，接着小碎步来到后座旁恭敬的拉开了车门。戴着墨镜同样西装革履的骅哥从车上下来，摘掉墨镜上来就给了杨棠一个熊抱。

　　此时，其它车上的人陆续下来完毕，一个二个都人模狗样地穿着西装，待骅哥与杨棠“深情”拥抱后分开，便齐齐六十度鞠躬道：“易哥好！”

　　这样的阵势不仅吓傻了酒店门口执勤的保安，也把过往路人看呆了。

　　至于街对面那十几个对杨棠上官茗欣不怀好意的外地人更是面面相觑，其中有个口没遮拦的更是当场叫唤起来：“我去~~喜哥这是惹到什么家伙啦？这么大阵仗？”

　　“开车门那个黑脸黑西装我认识，道上都叫他黑屏，是老骅手底下的头号干将！”

　　“老骅？！”有人倒吸了一口凉气。

　　“那咱们还站在这儿干什么？还不快跑啊？”

　　听到这句提醒，众人又互相看了一眼，俱都从对方眼里看到了害怕，但是碍于面子，没有人率先脱逃！

　　可就在这个时候，杨棠将上官茗欣送进了第二辆六百型奔驰内，同时还向刚拥抱过的骅哥说了句什么。骅哥脸色顿时有点难看，转头跟黑屏耳语了几句，黑屏立马叫上最后一辆凌特上的马仔们冲向了对街，而杨棠跟骅哥他们的车队则施施然开出了酒店的范围，往市区驶去。

　　半道上，杨棠收到了段亦斌发来的加密短信。

　　……

　　九点过几分，车队才开到雾大校门口，十几个半大小子在校门旁的拉面馆里早就等得不耐烦了，若非武浩亲自押阵，只怕早就惹出了事端。

　　终于，杨棠到了。

　　武浩赶紧带着一帮半大小子涌过来问好，没把杨棠吓着，倒把头一次来雾都的上官茗欣给唬住了。这才多长时间啊，一个钟头还不到吧？居然就有两拨人来跟杨棠亲近，更重要的是，她看骅哥和武浩这两拨家伙都不是什么好人！

　　“棠哥，你总算肯露面了。”武浩也激动得给了杨棠一个熊抱，“之前春节的时候……说出来聚聚你就是不肯！”

　　“我学业太忙，这不才得空嘛！”杨棠忽悠道，“对了老骅，刚才忘了，现在跟你们俩正式介绍一下，这是我大学学姐上官茗欣，她可是大才女唷！”

　　骅哥早猜到上官茗欣跟杨棠关系密切，却没想到是这样，多少有点意外。

　　武浩却口没遮拦道：“原来是学姐，我还以为是嫂子，哎哟！”话还没说完，他脑袋就被杨棠敲了一记暴栗。

　　反倒是上官茗欣没有表态，既不否认她跟杨棠的关系，也不肯定两人之间有暧昧，总之若即若离，令旁人多多少少会想歪了。

　　“不管怎样，等下中午我已经订好位子了，咱们大家一块吃过饭！”骅哥道。

　　“行啊，不过还有点小事我得先处理一下。”说着，杨棠拿过上官茗欣的行李，来到校门口的警卫室，和值班警卫谈笑风生了一番，暂时把行李留在了那里。

　　回过头，就听武浩不解问道：“棠哥，你这是干嘛？”

　　杨棠没有答他，只是道：“浩子，你这些小兄弟都没满十八吧？”

　　“这点你绝对放心，都没满！”

　　“那好，你选两个机灵点的，跟我们一块走！”

　　“去哪儿？”

　　“自然是团结广场啰！”

　　武浩点点头，转过去看了看手下，点将道：“小军、开山，你们俩跟我走，其他人原地待命！”

　　见状，骅哥也招来了自己新得的另一名干将螺蛳，吩咐道：“等下我跟易哥进学校里去一趟，你把下面的人都安排好，别堵在这儿校门口。”

　　螺蛳闻言一怔，不无担心道：“骅老大，您身边要不要派几个人啊？”

　　“不用，你没见易兄弟在这里嘛，有他在，你就甭担心我的安全啦！”骅哥显然对杨棠信任得很，同时也了解一些他的强大，“再说了，我这是进大学校园参观，雾大的保卫处和武装部可不是吃素的，只要不惹事，他们也会关照我的。”

　　话都说到这份上了，螺蛳不好再劝，只能退到一旁。不过临近校门口之前，骅哥一回身，还是把大飞（详见002）叫上跟他去了。

　　于是，杨棠、上官茗欣、武浩、小军、开山、骅哥、大飞一行七人三三两两进了雾大校门，有说有笑地往大斜坡底下的团结广场而去。

　　与此同时，团结广场。

　　除了那些每天锻炼不缀的雾大家属或老师之外，中间塑胶草皮的标准足球场地上，还有十几二十个学生男女正分成三拨在那儿各自闲聊扯淡。

　　其实也不算闲聊，他们只是在分人头和分边，而实际上也只有两大拨人，第三拨主要是从人稍多点的那一大拨里分出来自说自话的。

　　不过这一小拨自说自话的人中，有个人始终没怎么吭声，这个人就是段亦斌。

　　“诶~~斌子，打完球中午咱们去哪儿吃啊？”

　　“甭管去哪儿，反正斌子请客，有啥吃啥……”

　　“说得对说得对，不过鱼就不用了啊，这几天烤鱼、酸菜鱼、糖醋鱼……吃得我都腻味了。”

　　“老公，我想吃冰淇淋火锅，你说好不好嘛？”

　　三个男生和一个顶多七十分姿色的女生围堵着段亦斌叨叨个不停，其架势之理直气壮，仿佛段亦斌不答应他们就是犯罪！

　　论说段亦斌也不是这么优柔寡断之人，被几个品格低下的同学一唬就不敢回家而是赔他们待在学校了，可事实是，他才是第一次谈恋爱，虽说身边这女生姿容并不出众，但他就是情人眼里出西施，不愿这么轻易说分手。

　　没曾想，这个叫贾楠的女生在获悉段亦斌中了几百万、向他借钱未遂后，随即就伙同几个同年或高年男生一起逼段亦斌就范。

　　一般小市民中了大奖之后最怕什么？最怕的就是在大手大脚花了十好几万块之后，剩下的钱突然被人偷走了。由俭入奢易、由奢入俭难，那样的话，这个家只怕很快就会沦落到变卖家产的地步。


第429章 斌子的困局（3）

　　最怕的就是在大手大脚花了十好几万块之后，剩下的钱突然被人偷走了。由俭入奢易、由奢入俭难，那样的话，这个家只怕很快就会沦落到变卖家产的地步。

　　因此，一般小市民领了大奖回来后，很少有到处声张的，就怕小偷惦记，眼下段亦斌也是这样的心态，怕几个同学到处宣扬他中间的事，加上他不想因为钱而跟女友闹翻，所以才在这件事的处理上显得懦弱跟优柔寡断。

　　也正是这样的唯唯诺诺，助涨了几个男生跟他女朋友的嚣张气焰，他们自觉只要多给段亦斌一些压力，他就会拿钱出来供他们吃喝玩乐，甚至于买些黄金珠宝之类的贵重礼物送给他们当封口费。

　　至于真正的坐地分赃、直接分钱这种好事他们不是没想过，而是没敢想，毕竟那就成变向抢钱了，只要段亦斌再狠点，一人多分他们三四十万，到时候直接翻脸，哪怕告不到他们抢劫。也可以用“巨额财产来历不明罪”来摆弄他们。

　　当然，女生贾楠是把所有问题想得最清楚的狠角，她知道他们如此变向勒索段亦斌，最好是能让他自动奉上贵重礼物，这样大家揭过此事后才会相安无事，否则直接分钱根本没戏，除非抢到那张尚未兑换的彩票，直接去领奖，但这中间有两个问题，一是彩票被藏在哪儿了，经过几天打探，贾楠也没发现它的踪迹；二就是抢彩票时若段亦斌来个鱼死网破，到时候他们杀了人，即使领到钱也活不安稳，那要钱还有什么用呢？

　　正因为这件事后果难料，所以贾楠这几天虽然想了很多，却并未怂恿甘玉良（其中一个男生的名字）他们对段亦斌痛下杀手！

　　也就在甘玉良几人围着段亦斌念“紧箍咒”时，另外两拨人基本商量妥了，踢全场足球赛，可问题是，他们总共才二十五个人，其中有仨女生，还有一个头发花白的中年人叫高郜，算是这帮人的技术指导，最近三年几乎就没上场打过球，并且剩下的男球员中还有三个练的是门将位置，若分成两队的话，实力肯定不平均。

　　听到各方都在吵吵，高郜算是服了，也懒得跟这么多人叫嚣。直接抄起一个无线广播喇叭凑到嘴边，淡然道：“各位，都不要吵了，如果十一打十一不行的话，那就全场十打十，反正你们这帮家伙都好高骛远，没职业球员的体能还妄想打满全场九十分钟，真是不自量力！”

　　周围的年轻球员一听，几乎都静默下来，但还是有人不服高郜的说教，当场反唇相讥道：“高指导，你说得那么厉害，反正我们缺个人，那不如你下场好了！”

　　高郜的脸色顿时被挤兑得红了。人也几乎快晕过去。旁边有人见状，赶紧给他喂了速效救心丸，又服了水，见他脸色好壮，这才松了口气。

　　这个时候，杨棠一行人正好来到了团结广场外围的马路上。

　　杨棠一眼就看见了被人挟在中间的杨棠，当下扬声招呼道：“嘿，斌子，好久不见啊！”说着，还向他招了招手。

　　段亦斌循声望来，见是杨棠，顿时喜出望外，当即就想排开贾楠等人，过来与杨棠一叙。孰料在贾楠的暗示下，甘玉良三个把段亦斌夹在中间，令他动弹不得。

　　杨棠见状，悄声吩咐身边的武浩道：“浩子，让你的人记清了斌子周围那几个人的模样，然后雾大几个门给我蹲守着，一旦看见这几个之中有哪个离了雾大校园，立刻叫你的人打得他连他妈都不认识，懂吗？”

　　“明白，我这就吩咐下去！”武浩掏出手机对着斌子那群人拍了几张照，然后吩咐了小军和开山几句，便到一边打电话去了。

　　“骅哥，你们是跟我下去看球赛，还是就在这儿待着？”杨棠问了一句实话。

　　骅哥想了想，道：“这球赛要打多久？”

　　“至少一个半小时吧！”

　　“那还是下场吧。”说到这儿，骅哥又扭头吩咐大飞道：“你通知一下司机，让他开辆车进来，把遮阳伞、饮料、躺椅都捎上！”

　　“收到！”

　　“不光是我一个人的哟！”骅哥指了指杨棠跟上官茗欣还有另一边的武浩。

　　大飞连连点头表示明白。

　　“学姐，我先下去跟斌子聊聊，你待会儿跟骅哥一块下来吧！”言罢，杨棠步下陡坡（至少五十度）阶梯，好不容易踏上了团结广场的塑胶跑道。

　　杨棠大步流星来到段亦斌他们这拨人旁，手一搭甘玉良肩膀，跟着轻轻往回一拉，便把他拽得一个趔趄，连退了几个大步，差点直接来了记“屁股向后平沙落雁”！

　　另两个狭击段亦斌的男生见状差点就跪了。

　　要知道，甘玉良可是被特招入校的体尖，他今年大三了，眼看还有一年多就要毕业，在体育上练不出彩，这才稳下心来改钻其他专业，甚至打算考经贸系主任曾平的研究生。虽说进入大三以来，甘玉良只保持了晨练的习惯，但烂船尚有三分钉，何况甘玉良体型、肌肉力量一直保持得都很好，根基较稳，平常人认真发力推他也未必能推动，可瞧杨棠并不如何强壮的身材，更好似用手这么随随便便一划拉，甘玉良居然就那么踉跄跌退出去，如何叫人不心惊呐！

　　“老杨，你可算回来了！”段亦斌见贾楠几人不敢再靠他过近，总算松了口气。

　　“斌子，你们这是要打比赛吗？我们去场边说！”杨棠揽住段亦斌的肩头，旁若无人地离开了草皮。

　　见贾楠等人没跟上来，杨棠压低声音道：“斌子，你怎么搞的嘛，这么狼狈？当初高中军训的时候，你的擒拿格斗可是教官手把手亲传的，不会连这么几个阿猫阿狗也对付不了吧？”

　　段亦斌摇头道：“他们也没把我怎么样，就是想占点小便宜，我怎么忍心上手打他们嘛！”

　　“你不忍心，他们就忍心吃你这大户，这事儿段叔段婶还不知道吧？”杨棠问。

　　一听这话，段亦斌就急了：“千万别告诉我爸妈，他们要知道了的话绝对会闹得街知巷闻，到时候我们家可就没个安宁了，毕竟我妈那边穷亲戚不少，以前我爸妈接济他们的时候他们还觉得理所应当，只是亲戚，我爸妈又不是他们亲儿亲女，真是……如果那帮穷亲戚有了几百万的话，还不得把我们家给拆了哇？”

　　不得不说，杨妈妈那边的乡下亲戚也是类似认知，所以杨棠听段亦斌这么说了，立刻感同身受道：“放心，我来了就好了，包你那几个同学不敢乱嚼舌根，只要你在段叔段婶面前一口咬定二等奖只中了十几万，这样一来，多余那几百万就可以一直放你账上，你家有急用再拿出来呗！”

　　段亦斌闻言眼前一亮：“这倒也是哈！”言语间，眼角余光一瞥，见贾楠正跟甘玉良他们仨偷偷商量着什么，便又问：“老杨，那你打算怎么摆平我那几个同学呢？其中还有一个是我女朋友……”

　　“谁你女朋友啊？那个饼脸么？”

　　“楠楠可不是饼脸，她是鹅蛋脸！”段亦斌维护道。

　　“什么鹅蛋脸，全靠她两边头发把腮帮子遮住了而已！”杨棠吐槽道：“要是她皮肤再黑点儿，我还以为见着韦德他妹了。”

　　“韦德是谁？”

　　“一个超级明星。”杨棠半真半假道，“话说回来，你那女朋友都快扎那几个男生怀里了，你还念念不舍啊？斌子，我劝你一句，‘天涯何处无芳草，何必单恋一枝花’呢？”

　　“好句。”从侧面凑过来的上官茗欣不禁赞道。

　　杨棠刚才就看见她了：“你怎么下来了？”

　　“骅哥的手下已经把遮阳伞拿来了，所以我就先下来了。”上官茗欣说到这儿，指了指段亦斌，“怎么？不给介绍一下？”

　　杨棠拍了下额头，先向眼中好奇之色浓重的段亦斌介绍道：“斌子，这位不是我女朋友，是我学姐上官茗欣！”


第430章 斌子的困局（4）

　　“斌子，这位不是我女朋友，是我学姐上官茗欣！”

　　“真的吗？”段亦斌似有不信，惹得杨棠狠瞪他一眼，却勾起了上官茗欣的好感。

　　上官茗欣半开玩笑道：“斌子，我这么叫你不介意吧？”段亦斌摆手表示不介意，“杨棠他早就有女朋友了，哪会看得上我这种蒲柳之姿！”

　　“不是吧？”段亦斌用惊诧的目光看向杨棠，在他看来，上官茗欣无论长相身高体态都不输那些遥不可及的女明星，有这样的美女同学主动愿作女朋友，烧高香还来不及，为什么不接受呢？以他对杨棠的了解，唯一的可能就是，“老杨，你不会真瞒着杨伯杨姨谈了个女朋友吧？”

　　这问题一出，当场瞬间静默下来，上官茗欣更是紧张的看向杨棠，生怕他说出肯定的词汇。

　　杨棠扫视了段亦斌跟上官茗欣一下，轻笑道：“我说你们两个不会是早窜通好了吧？话赶话把我挤兑到这份上，居然问我这种问题？”

　　上官茗欣闻言心都提到了嗓子眼，生怕杨棠误会她城府过深，那就太糟糕了，说到底华夏历史太厚重，夫妻间男人占主导地位已经几千年，哪怕最近百年男女平等之风已吹遍全球，但如果真有女人比武则天心思还重，那她不管怎么漂亮，男人也是会敬而远之的，毕竟现在没可能出现女帝了嘛，就算出现了，依照目前国朝的规制，那也就是个空架子，谁会愿意跪舔呐？

　　也就在上官茗欣担心得要死又不好主动解释之际，段亦斌哂道：“怎么可能，我跟上官之前都不认识，只是随便问问！”顿了顿又道：“老杨，你这么急着反问，不会是真让我说中了吧？”

　　“中个屁……”杨棠再度否认，随即转移话题道：“哎哎哎~~你马子过来了，看样子是已经商量好怎么毒死你这武大郎了。”

　　武大郎？

　　段亦斌虽然没听说过这样一个人，但杨棠话里的意思他是明白的，所以脸一下就黑了。

　　上官茗欣却愕道：“武大郎？武大郎谁啊？”

　　杨棠这才意识到此世四大名著面目全非（详见023），不仅没了《水浒传》，《石头记》和《西游》里的故事也都零零碎碎的，唯有一本《三国演义》王（没打错字）贯中大大从头到尾一百二十回一气呵成，堪称经典。

　　这也是为什么易梦版的《西游记》在微博上一经刊出没多久就大火特火的原因，主要是他把零碎野史给串成了故事，同时还隐约提出了洪荒体系，引人遐想。

　　“武松打虎听过没有？”杨棠问了一句，见上官茗欣摇头，他只好换了个问题，“那宋时张（没打错字）腊造反呢？”

　　“这个听过，但据史书记载，张腊造反的规模很小，没多久就被扑灭了，莫非这中间还有什么隐情？”

　　上官茗欣的联想力果然够丰富，弄得杨棠都不知道该怎么编了，好在这时候，贾楠已来到了近前，先扫了杨棠一眼，又打量上官茗欣好几秒钟，眼中闪过惊艳之色，这才问段亦斌道：“斌斌呐，这两位是？”

　　段亦斌当即把手搭在杨棠肩膀上拍了拍，道：“这位是我哥们，也是高中同学，杨棠！这是他女朋友上官！”

　　这介绍有误，惹得杨棠微微挑眉，但值此一致对外的时刻，他自然不会去纠正段亦斌，去也把手伸过去拦住了段亦斌的肩膀，手指略略发力，捏得段亦斌的肩胛骨痛不欲生，差点没当场叫娘！

　　上官茗欣则向段亦斌投去了感激的一瞥，毕竟当着外人的面儿杨棠没否认她这个“女友”身份，以后再想要否定的话，那就要看她乐意不乐意了。

　　“我叫贾楠，你们好。”贾楠表情淡淡地打了个招呼，“我是斌斌的女……”

　　“哎~~慢来！”杨棠比了个“你暂时别说话”的手势，强势截断了贾楠的话头，“我不管你是斌子的女朋友也好，还是他的女同学也罢，你们两个的事儿，或者说你打的算盘，成不了！”

　　贾楠画过的眉头一跳，嗤笑道：“杨、杨棠是吧？你哪根葱啊？居然管到我头上来了，真是搞笑！”

　　“呵呵，谁他妈会管你呀，我今天来呢，是受了斌妈的委托，接斌子回去相亲的，贾楠同学，你不会要跟着来吧？”杨棠一脸的屑笑，“就算你想跟着，但是我怕我那车捎不下你呀，要不你到时候屈就一下后备厢？”

　　上官茗欣从来没听过杨棠这么阴阳怪气又夹枪带棒的说话，一时没忍住，直接就笑场了，她赶紧以手掩嘴，但弯成月牙的美眸却让不少远处留意到她的人心情舒畅，恨不能过来把离她最近的杨棠挤球场对门去。

　　听到“斌妈”这个词，贾楠才意识到段亦斌说杨棠是他哥们不是在胡诌，显然段杨两家的上一辈就来往甚密，她这位女同学兼临时女友还真不够插手两家父母做主的事儿，不过贾楠也看得很清楚，她和甘玉良他们想要的只是段亦斌的彩票奖金，所以还是有办法能威胁到段亦斌的。

　　“斌斌啊，你妈让你回去相亲，这事儿是真的吗？”言语间，贾楠带上了哭腔，甚至连眼圈都红了。

　　段亦斌闻言有点不知所措，想上前安慰一下贾楠吧，杨棠就在边上正灼灼盯着他，使得他理智尚存，总算没被贾楠都可以拿小金人的演技打动。

　　不过段亦斌到底是头一回谈恋爱，对贾楠还是有点狠不下心直接拒绝，所以他站在那儿犹豫不定，惹得上官茗欣都看不下去了：“贾同学是吧？本来我还以为你是什么纯正的女学生，没想到你一红眼圈，身上的小三味就散发出来了，忒浓，一点大妇的模样都没有，你这样纠缠着斌子不放，多半是想要钱啦，说吧，想要多少？”

　　这话一出，贾楠脸色剧变，段亦斌更是呆滞当场，完全不知该怎办才好了。

　　唯独杨棠眼前一亮，接茬道：“要钱可以理解，青春损失费嘛，不过我看你好像还是黄花闺女，这价可别开太离谱啊！否则你就回家洗一洗，自己玩去吧！”

　　什么叫“洗一洗，自己玩去”？这话有歧义呀，而且歧义很深。上官茗欣跟贾楠不知都想起了什么，竟不约而同的霞飞双颊了。

　　段亦斌看杨棠的眼神更是惊为天人，就差竖大拇指了。

　　这时，脸色消褪的贾楠终于意识到不妙，她意识到若再让杨棠跟上官茗欣这么胡搅下去，段亦斌将会脱出掌控，到那时，他们的谋划将竹篮打水一场空。于是，她不得不偏过头向留在远处观望的甘玉良几人做了个鬼脸。其实鬼脸是约定，只要贾楠做出来，甘玉良他们就会过来接应。

　　甘玉良三人收到信号，果然凑了拢来，一番寒暄后，贾楠终于引入了正题：“老甘，你是不知道，这位杨同学受了斌斌妈妈的委托，是来接斌斌回去相亲的，今天就走！”

　　甘玉良三人一听，立马不乐意了，尤其是甘玉良，他还指着段亦斌的彩票奖金给他们系的系花送个贵重礼物呢！有道是，色字头上一把刀啊，为了博得心目中女神的些许好感，甘玉良或许没有段誉对神仙姐姐那么痴迷，但也是真急眼了，所以他恶瞪着段亦斌道：“斌子，你就不怕你中奖的事儿闹得满校风雨、人尽皆知么？”

　　直白的威胁令段亦斌微微打了个摆子，这一点被甘玉良注意到了，他当即就笑了：“看来你还是有所顾忌的嘛！咱们是同学，我也不为难你……”

　　段亦斌的反应杨棠也看在眼里，没等甘玉良把威胁的话说完，他就笑了起来：“嗬嗬嗬，没想到这世界上还真有比银行抢匪更不要脸的家伙，居然想以恫吓的方式讹同学的彩票奖金，真是恬不知耻！”

　　甘玉良闻言恶瞪向杨棠道：“你没证据就别胡说八道，不然出门在外很容易遭遇交通意外的。”

　　杨棠一脸懵逼的表情：“呵呵，遭遇交通意外？你说我出门就会遭遇交通意外？你是在威胁我吗？上官、斌子，你们俩觉着他是不是在威胁我？”

　　“没错，我就是在威胁你，你能怎么办吧？”甘玉良甚至走上前两步，与杨棠四目相对，两人的脸都快贴一起了。

　　杨棠倏然咧嘴笑了：“我会杀你全家，你觉得这答案满意吗？”说到最后一个字的时候，他的声音已犹如九幽阴风、寒洌彻骨，眼神更是平静中蕴着无穷暴虐，“对了，还有你们几个也一样，跟你们好好说不通，那就敬酒不吃吃罚酒吧！”

　　甘玉良贾楠几人心头狂震，但却并不死心，尤其是甘玉良，他是真认识道上的一个小头目，多少有些底气，于是道：“你以为你谁呀？说杀我们全家就杀我们全家？”

　　这时候，满脸横肉的大飞正搬遮阳伞下来，路过听到甘玉良的话，不禁吐槽道：“连易哥你都不认识，你还敢站在这边大小声？”

　　易哥？

　　在场人至少一半都不能理解这个称呼。

　　大飞看向杨棠，正想解释，杨棠却打算他道：“东西都搬下来完啦？”

　　“没……我这就上去搬！”大飞没能成功显摆，郁闷地走了。

　　可剩下的人都看出来了，大飞所说的易哥，应该就是杨棠无疑了。

　　虽然甘玉良几人都不明白“易哥”二字在雾都道上代表什么，但并不妨碍他们推断出杨棠这位易哥在道上有关系，说不定人家还真不怕什么交通意外，还真能砍死XX全家！

　　想到这点，几人就惶恐了，毕竟甘玉良认识的道上小头目就真的只是一个小头目，欺负欺负他们这些学生或威胁一下平民商家他敢，但真对上了道上的其他人，多半是不靠谱的。

　　也就在甘玉良和贾楠他们心慌意乱之际，中年人高郜终于醒转过来，与那两大拨人一商量，决定把新来的杨棠，还有此时正拿了个球在场上练射门的武浩加到队伍里，分成两边都十一个人，打全场比赛。当然，这个全场是指场地为标准场这么个意思，至于比赛打多长时间，高郜单独拍板，先打四十五分钟，然后根据各人体能再看要不要打下半场。

　　不过这里边还有个最大的问题就是，杨棠和武浩，他们那两拨人里边谁都不认识，所以根本没谁知道杨武二人愿不愿意打这个球赛呢！

　　但打足球的都豪爽，当即派了个比较健谈的哥们过来问杨棠跟武浩的意思。

　　对方一上来就递了根烟给杨棠：“嘿，哥们，我赵川，你怎么称呼啊？”

　　杨棠推了赵川的烟，道：“我叫杨棠，有事？”

　　“没多大个事儿，你跟场上练射门那小子是一起的吧？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“你们俩打不打比赛，我们差两人！”

　　“这……我先问问那小子的意思吧，他打我就打！”说着，杨棠撇开众人，冲草坪上的武浩跑去。

　　由于有人捡球、有人喂球，还有人守门，武浩正踢得越来越带劲，见杨棠到了场边也没停下。

　　杨棠也不急，等武浩一轮球射完了，他才招呼道：“浩子过来，跟你说点事儿！”

　　“什么事啊？”武浩边抹汗边小跑到杨棠身边。

　　“他们要打全场比赛，少两人，问你愿不愿意上！”

　　“我好久没碰球啦，当然愿意！”武浩有点小激动，“可问题是就我一人，也不够数啊！你呢哥，你上嘛？”

　　“上，我也上！”杨棠答应了下来，“反正骅哥把躺椅都搬来了，不享受一阵就搬回去，这不白费劲嘛这个……”

　　“说得对说得对，那咱们过去吧，看看要怎么分边！”武浩忙拉着杨棠小跑回原处。

　　赵川得了准信，回去跟高郜一说，他立刻把所有要参加临时比赛的队员都召了过去，这里包括杨棠武浩，还有甘玉良和他两个同学，至于三个门将有一个就暂时歇了。

　　“有外援在，这队怎么分呐高头！”

　　除开杨棠甘玉良他们五个还有俩门将之外，剩下的十五人大家都相互认识，在一起踢球很长时间了，所以其中有人主动提起“外援”这词，并非褒义，而是贬义！


第431章 斌子的困局（5）

　　在华人或者说在前世中国人的印象里，足球外援那就是高水平的代名词，但在野球场上，外援有一半时候不是说的高水平，而是未知水平，其他人没跟这外援打过配合，不知这人踢得怎样，水平是强是弱，会不会拖整体配合的后腿啊？

　　这些都是人家需要担心的。

　　毕竟足球跟篮球是一个道理，都需要团队配合，而且足球的团配比篮球更甚。如果是篮球，一个人水准极高，还有可能一打五来那么两三回，但马拉多拉连续过人外加上帝之手那场比赛，你就是让老马再对阵一次，他也未必能玩得出来，况且他只是一人过了大半只队，并非一挑十一射门成功。

　　正因为如此，足球更需配合，换言之，在水平差不多的情况下，一个队的人在一起练得越久，也就越有默契，各队友之间举手投足间的一个小动作都可能打出流畅配合，而新来的人互不熟悉，人家举手比了三根指头，你根本不明白其意，自然也就白耽误工夫了。

　　而那个主动提起“外援”的人，言下之意自然是不想跟外援分一队，但这事儿他说了不算，得看高郜这位临时指导是什么个意见。

　　果不其然，高郜早就在想这个问题了：“五个外援是吧？这好办，一队两个外援，刘义那边就多分一个外援，怎么样？”

　　叫刘义的家伙高高瘦瘦的，在所有球员当中鹤立鸡群，怕不有一米九出头的身高，常年打球，他的皮肤被晒挺黑，已经看不出原来的颜色了，但这人有一口好牙，依杨棠的眼光应该是天生的，没整过形，右边嘴角时不时略微上翘，挂出一丝不屑浅笑：“老高，说实话，你这分配实在不怎么样，不过就这么遭吧！”

　　高郜见刘义答应了，知道其他人不会再有异议，当下对杨棠几人道：“那好，你们五个分三个去刘义那队！”

　　杨棠和段亦斌站着没动。

　　甘玉良和他俩同学冲两人冷笑了一下，齐刷刷靠了过去。不过他们一进那边的队伍，就听刘义在呼喝：“唷，总算有个大个儿了，你叫啥啊？”

　　甘玉良三人中身材最高的就是甘玉良，一米八五八六的样子，而且身体也比刘义壮了一圈，不过在刘义他们沆瀣一气的七人面前，甘玉良直接就怂了，没敢扯犊子，他显然认为冲突起来没什么胜算，只能忍让一时。

　　“我叫甘玉良，他们……”

　　“打住！”刘义截断了甘玉良的话头，“如果我没看错的话，他们俩一个身高一七七，一个身高一七九，体重都比较轻，也就那样了，等下老吴，你带一七七打后腰，他重心比较低，好扫荡！老孔，你中场，一七九就交给你了！”

　　连他们各自打什么位置都没问，留意就将甘玉良俩跟班给分配了。

　　甘玉良心头极为窝火，却还是忍耐着问道：“那我呢？”

　　“你？你当然是顶在最前面当桥头堡啰，只要你能用脑袋抢到传中球的第一落点，就算你立功！”刘义显然早想好了甘玉良的位置。

　　甘玉良闻言差点没气吐血，你他妈身高比老子还高，怎么不顶上去当中锋啊？老子堂堂系队的边后卫，拿老子当中锋使？丫脑子没病吧？

　　事实上，刘义脑子还真没病，他就算知道甘玉良是打边后卫的，甚至打后卫的水平比他现在的队友水准还高，他也不可能把自己队友换下来换甘玉良去打后卫，说到底，足球后防线讲求的不是水平高或者秋风多么华丽，而是稳定，几个常年配合在一起的后防队员，哪怕水平差点，但互相知根知底，能够做到及时查漏补缺，可要换个新人顶上去，那会是个什么画面，刘义简直不敢想！

　　另一边。

　　段亦斌正跟杨棠嘀咕：“老杨，我记得你篮球还好一点，足球就会个皮毛，怎么今天非要下场呢？”

　　杨棠斜了段亦斌一眼，吐槽道：“你以为我是为了谁啊？刚才我们瞎扯，或者说谈判，你也看到了，甘玉良虽说有些动摇，但很不甘心……”

　　“那又怎样？”

　　“所以呀，我就给他个机会，咱们来个一了百了！”说着，杨棠比了比整片球场。

　　“怎么？你是打算在场上犯规伤他？”段亦斌有点懂了。

　　“我可没打算伤他，只是给他个机会来犯我规而已，如若不然，这比赛一完，我肯定就把你带走了，他想的所有美事儿就会像肥皂泡一样，啵，破灭掉！”

　　“你这想法不错！”段亦斌连连点头表示赞同。

　　“斌子，你别光点头，说不定甘玉良会找你麻烦，只要把你铲伤了，那雾大校医院一定会很乐意接收你的，甚至你爸妈知道了，也会愿意你在校医院养好伤，毕竟你现在是雾大的学生，在校医院看病住院费用相当节约，你觉得咧？”

　　段亦斌闻言汗了一把，暗忖要真那样的话，说不定他为了领奖金，还真得闹到整个雾大街知巷闻才行，那他前面一段的抗争不等于脱了裤子放屁，多此一举嘛！

　　也就在杨段二人嘀咕的时候，他们这队分出两人凑了过来。

　　来的这两人一个比杨棠（182.5）高了个脑帽（约一两厘米），一个跟杨棠差不多高、还染了撮红毛。

　　“哎哎哎~~我说你们两个，别瞎扯了行不？这比赛马上就开始了。”红毛大大喇喇道，“这是我们队长刁刚，你们得叫刚哥！”

　　“刚哥！”段亦斌如是叫了。

　　“刁队……”杨棠也叫了，不过没照红毛说的叫。

　　“卧槽，你叫的什么玩意儿？”红毛恶瞪着杨棠，上前一步就已扬起了左手。

　　杨棠眼神没动，脸色更是坚定如磐石，毫无变化，只是如之前一般半眯着眼瞅着刁刚跟红毛。反倒是不远处已经落座下来的骅哥看到这一幕，嘴角微翘，吩咐螺蛳道：“兄弟们都到了吧？”

　　“都到了骅哥，不过他们怕给您添麻烦，就各自蹲守在雾大各个校门口没往里进！”螺蛳道。

　　“不错，还算有点规矩！”骅哥微一点头，继续吩咐道：“你这样，把那俩货的样子照下来，发给愚勇队的几个头头，让他们给我看清楚了，把各个大门守好，人一出去就给我绑了！”

　　“明白！”螺蛳应承一声，忙拿了部腾龙公司出品的冰龙5系限量版手机，找了个好角度，将红毛和刁刚模样悄然拍了下来。

　　这边红毛作势欲打，手都往下打了一半了，刁刚骤然喝道：“住手！”

　　红毛闻言改打为拍，而且偏移了一点方向，变成了拍肩膀，孰料也就在他的手快要拍上杨棠肩膀时，杨棠看似漫不经心地一侧身，恰到好处地让红毛的拍击落到了空处，差点没把他胳膊闪着。

　　怒瞪向杨棠，失手的红毛反手就是一扫，打算找回场子，杨棠微一仰头，又让过了对方的拳头，但这个时候，他的眼神也冷了下来，看红毛就像看死人一样，但红毛正在气头上，并未留意到杨棠的眼神变化，反倒是刁刚看得更清楚，同时也被吓了一跳，忙再度呵斥道：“我说了住手，红毛！”

　　红毛这才悻悻然停下了动作，但仍恶瞪着杨棠，而这个时候杨棠看死人般的目光已经收敛回去，只余清冷，并不是太可怕。

　　甚至于刁刚都以为他自己看错了，没有深究下去，开始按部就班地给杨段二人分配位置：“我刚才留意了一下，你们似乎都是右脚将，那你俩都替右边吧，右中场和右边的防守型中场！”

　　杨棠和段亦斌对此并未异议，反倒是红毛嚷了起来：“不是吧老大，你让他们守右路？”要知道，对方队伍的刘义就是个强力左边锋，对上的正好是他们的右路。

　　刁刚转过头，皮笑肉不笑地冷盯着红毛：“怎么？不可以吗？”

　　红毛顿时萎了：“可、可以……”

　　唯独还没闹明白对方什么个阵型的杨棠、段亦斌开始没心没肺地做着热身运动。

　　“热身运动最后五分钟倒计时！”

　　随着高郜用扩音喇叭喊出这通告，两边队员的热身动作都开始加快了。

　　很快，五分钟到，两队集合叮咛了一下注意事项，比如别故意伤人诸如此类的东西，然后就开始入场列队，高郜担任主裁，两边裁一个由那名不上场的门将担任，另一个由队里那两名负责端水递毛巾的伙计之一担当。

　　猜边结束，双方站好位置，由杨棠他们这一队率先开球。

　　“嘟嘟——”

　　哨声一响，两队球员都动了起来。

　　红毛和刁刚开球，互相倒了下脚，正准备传给旁的队友时，刘义斜刺里杀出，截下了红毛的传球。

　　“靠！”

　　红毛大骂一声，立马回追刘义，才追了一步，前面的刘义脚一撇，已经把球分给他的队友了。

　　见状，红毛有点泄气，追逐的脚步瞬间慢了下来，可就在这时候，他却愕然发现刁刚从他身旁风驰电掣地追了上去，目标赫然是刘义。

　　果不其然，刘义把球传出去没跑两步，他队友就又把球敲了回来。

　　行进间二过一！

　　杨棠这队的中场一下就被刘义他们过了干净，加上开球的前腰刁刚以及前锋红毛，等于刘义这一前插凿穿了杨棠这队三层防护。

　　更要命的是，杨棠这边采用的是三三三一阵型，如今后腰线三个人的间距过大，这时候想要互相保护根本就来不及，况且看刘义跟他队友配合这么熟练，显然是个能传球会传球的主儿，这要是有人上去补位了，刘义还不得把球到补位人的身后啊！若真是那样的话，恐怕情况会更糟！

　　不过不管是打篮球还是踢足球都这样，只要防守阵型出现了漏洞，那就必须得补防，至于上去堵抢眼之后，身后剩下的空当会怎么样被对手利用，那得看队友怎么补了。正是因为明白这个道理，高中时期打篮球只比杨棠强一点、踢足球却比杨棠强得多的段亦斌毫不犹豫地往中路靠了两步，本来被安排打右中场的他竟然打算与中后腰一起关门夹击住前突的刘义。

　　可眼看着刘义带着球要被堵进双人死胡同里的时候，他左脚外脚背轻轻一拨，皮球就像调皮的小精灵一样从上来帮忙的段亦斌裆下窜了过去，与此同时，刘义队的一名队员正好从外线赶上来，绕开刘义段亦斌他们三个，径直追球去了。

　　可是这家伙刚跨出两大步，加速度基本上快要飙起来的时候，只见对过一个人影补上了段亦斌的防守位置，抡圆了大腿就朝边线外边开大脚。

　　“轰！”

　　不过好死不死的，球踢得居然有点呲了，照着刘义边路绕开那队友的额头去了，只听“嘭”一声，这家伙的左额中弹，球折射出了左边线，他脑袋被球的冲击力撞得一偏，当场就僵在了那里，甩甩头，似乎有点迷糊。

　　主裁高郜一看，反正也是界外球了，赶紧吹停了比赛。

　　而补位的家伙正是杨棠，他一脸尴尬的走上去，不好意思道：“哥们、哥们，脚头有点次，你没事吧？”

　　其他队员也陆续围拢过来。

　　又甩了甩头，被踢中额头的队员总算缓过了劲，摆手道：“没事儿！”

　　“没事就好，我不是故意的。”杨棠还在强调。

　　刘义一听就有点不乐意了，吐槽道：“看你的脚法，我们大家都知道你不是故意的，不然你就是再踢十次，也未必能踢到他脑袋！”

　　场边。

　　正品红酒的骅哥却咧嘴笑了起来，对武浩道：“我敢肯定，老易这一脚根本就是冲人去的，他还在那儿扮无辜，我也是醉了！”

　　“叮！”

　　武浩端起酒杯跟他碰了一下，哂笑道：“谁说不是呢，就场上那些货色的智商，如果棠哥想玩，玩死他们都不知道怎么死的。”说罢，他还瞥了眼正偷摸着往这边瞧看的贾楠，目光中尽是戏谑。

　　场上。

　　既然人没事儿，高郜吹哨恢复了比赛。

　　由于球是打在刘义队友身上出的界，自然由杨棠这队发边线球。

　　红毛本想自己发的，想了想指过杨棠道：“你来发球！”

　　杨棠多少有些意外，但却没有推辞这个任务，当下接过球，单手拿着，另一手向队友们连续比划着前压的手势。


第432章 斌子的困局（6）

　　在球场上，有个基本的底线，那就是比赛的时候，不能跟队友开玩笑，比如一个四十米的任意球，你脚力达不到轰门的标准还偏要抢着罚任意球，结果踢出的球比那啥X萎还无力，踢完了还跟队友找各种客官原因，说什么踢呲了之类的，队友或许会信你一回两回，但老这么搞就明显不是正确的方式了。

　　上面说的还是那种一开始队友之间比较和睦的情况，而眼下，红毛根本就不太信任杨棠，之所以把发界外球的机会给他，完全是因为阵型的原因，所以看到杨棠一直前压的手势，他往前上了三五步后就停住了，不太耐烦地喊道：“还往前压什么压啊？远的不说，你能扔到我这儿吗？”

　　杨棠对红毛的讥诮充耳不闻，他的手势还在继续前压，其他位置的队友见状，索性跟红毛一样，站定原地懒得动唤了，唯有段亦斌对杨棠相当信任，还在继续往前，而刁刚由于打的是正印前锋，所以眼看着段亦斌的位置快超前过他了，他也下意识的往前压了一点，竟与刘义队的后防线齐平了。

　　也就在这个时候，杨棠踏了一步，双脚并拢，正好定在边线外面一点点，同时单手持球已改为双手平分式持球，腰腹一弓，猛然发力，将皮球仍了出去。

　　球扔得不高，是一个很平的抛物线，也就单人起跳脑袋碰不着伸手也能碰到的高度，但球速却相当快，只“嗖”一下就已经过了刘义队后防线所有人的顶，然后开始旋转着下落。

　　看到这一幕，场上许多人的第一反应是“越位”，第二反应是界外球没有“越位”一说，不过一连两个反应，在场边的观众看来，那就是愣住了，但这其中，还有人没愣，而这人正是段亦斌，没等球落地，他已经拍马杀向球的落点。

　　在段亦斌看来，杨棠既然掷出这么远一个界外球，那皮球落地之后前冲肯定很厉害，如果不及时赶上的话，说不定球就冲出底线了。可实际情况却让他吃了一惊，皮球落地后竟然倒着在转，往前的冲力是越来越下，当段亦斌用脚触球时，皮球在草坪上几乎已经不向前滚动了。

　　段亦斌触球后向前蹚了一步，这个时候场上呆掉的人已经回过神来，双方队伍的阵型都开始大乱。与此同时，杨棠队这边八只老鸟中的其中两只更是冲边裁狂喊：“没越位，界外球没有越位！”

　　半罐水的边裁听到这话，本都已把哨子含嘴里打算吹了，却最终吐了出来。其实要不吐出来，他怀疑那俩冲他狂喊的家伙会当即冲到场边狂殴他。

　　由于杨棠扔的界外球落点相当要命，段亦斌触球后往前斜四十五度角蹚一步，就能杀入禁区，对职业球员而言，或再蹚或射那都是不错的选择。

　　偏生这个时候稍微落后段亦斌大半个身位的刁刚已从中路压进了禁区，见刘义队整条后防线都在朝段亦斌倾斜，他有点徒呼奈何，终忍不住大声叫道：“传这边！”

　　段亦斌蹚球进了禁区，本来已可以射门，但他深知自己的脚头和力度还差了职业球员一大截，所以直接射门没把握，想要再往前蹚一步吧，对方已有两名后卫包围过来。这时候，他正好听见了刁刚的叫喊，于是段亦斌几乎没怎么犹豫，就把球以小斜线的方式，塞了个提前量到刁刚身前。

　　“传得好！”

　　刁刚大吼一声，跨前半步，抬脚就是一记怒射，恰是点球点后面一米的位置，照理说，这个距离上的攻门，只要别闷在守门员身上，铁定就进球了。没曾想只听“嗙”一声巨响，刁刚的射门竟砸在了横梁上，而对方守门员在原地闭着眼摆着一个龟派气功的姿势，明显连球皮都没碰到过，心里头早就投降了。

　　可惜人算不如天算，没想到刁刚的脚头这么臭，居然把球打门梁上了，白白浪费了如此得分良机。无奈之下，他只能自己鼓鼓掌，又冲传球的段亦斌比了个大拇指，这会儿就算揭过去了。

　　至于创造出如此杀机的杨棠，没有得到任何褒扬，完全就被当做了空气，仿佛不存在似的。

　　杨棠对此倒也没放在心上，接着又一次状似巧合地拦下了想从他这边右路突破的刘义。

　　在红毛在队友们眼里是巧合，刘义却不这么认为，第一次也许是巧合，但第二次，他已经打起了九分的精神，居然还是在带球过人的瞬间被杨棠用脚尖捅掉了皮球，而且还不是一般那种可以拿回来的捅掉，而是直接把球捅到了附近队友脚下，这要是巧合，那他妈得多巧啊？

　　于是左边锋刘义向自己队友打了个手势，进行了第三次试探。

　　这次刘义和其中一个刚一米七的矮平头在中场做了连续三次撞墙式配合，很好地将段亦斌还有另一个调度型中场甩在了身后。这之后，刘义并没有直插中路，而是跑边，由那矮平头将球分到了杨棠镇守的右边路。

　　刘杨二人再次正面对上，并且还不是一般意义上的拦截对抗，而是周围六七米半径内没人能过来帮忙的正面一对一。由于足球没有篮球那样的持球时间限制，所以持球方给予防守方的压力会更大。

　　刘义一度也是这么认为的，可当他发现球在自己脚下随时都可能被杨棠捅掉时，他的自信心就开始动摇了。更重要的是，已经有本方队员和对方队员逼上来，打算帮两人的忙。

　　不管这个忙是帮的好忙还是倒忙，作为队友，那都是必须领情的，所以很想跟杨棠分出胜负的刘义突然焦躁起来，他怕队友过来破坏了他的好事，所以一直盘带在他脚下的皮球居然有那么一点点出轨的迹象，而就是抓住了这一点超出范围的出轨迹象，杨棠奇峰突出地脚尖一捅，就将皮球捅向了正大步流星赶来想要帮他忙的队友。

　　这是个高手！！

　　刘义终于确定了杨棠的级别，他不止脚下一凉，心头亦是一凉，同时泛起憎恶的情绪，想着上半身还在跟杨棠互相拉扯纠缠，他索性来了个半旋身，手肘微沉，照着杨棠的脑袋瓜就干了上去。

　　孰料杨棠的左手已然掏摸到了刘义背后的裤腰带，也就在刘义朝斜下方肘击的时候，杨棠索性一偏头、一矮身，还顺手一提他的裤腰带，结果刘义整个上半身竟然从杨棠一侧的肩膀溜了过去，直接摔了个大马趴！

　　刘义队友一看不乐意了，立刻围上来对杨棠又是骂又是推搡，惹得场边观战的武浩跟骅哥都想打电话叫人了。好在段亦斌赶了过来，加上刁刚也带着其他队友一拥而上，将杨棠与对方人马隔开，但双方的口舌之争一直不绝于耳。

　　与此同时，主裁高郜赶来过来，给杨棠和刘义一人一张黄牌，另外又散了几张黄牌给两队互相推搡吵嘴最凶的队员，总算把局面控制住了。

　　重新开球后，刘义队几次拿到球，却再也不往杨棠这边打配合了。这倒不是说杨棠的防守能力有多么强，能够一防几个人的配合，而是相对来说，杨棠他们这队的中路和左边路更容易突破一些，毕竟这个比赛时间还有不少，能省点力气自然是省点力气的好，柿子捡软的捏，一时间杨棠队左边路的防守压力陡增。

　　不过杨棠对这样的局面并没有太好的办法，因为他不可能去援助左路，从而放弃右路的镇守。现在唯一可行的办法是转移防守重心，让中路的防守人员往左边路靠，杨棠稍微往中路靠，压缩左边路的活动空间，这样一来，更便于破坏对方的传球配合，防守压力也就会相对小一点。

　　可问题是，杨棠虽然想到了方法，却没有相应的指挥权，队伍大多数人都不太看得起段亦斌跟他，又怎么可能接受他的指挥呢？而踢足球跟打仗差不多，临阵不听指挥或对指挥命令阳奉阴违都可能导致大败亏输。

　　既然横竖都是输，杨棠怎么可能当这个出头鸟。他只是跟着队伍的阵型律动，一点也没有要出力的意思。

　　其实不是杨棠不想出力，刚才也说了，防守上他是有心无力，至于进攻就更是如此了，杨棠身边的熟人就一个，段亦斌，他同样守右路，拿球的时候很少，传给杨棠的时候就更少了，而杨棠脚下连球都没有，你让他要怎么样组织、怎么样得分啊？这样的情况就是换了贝利、马拉多纳那种级别的大神也一筹莫展！

　　当然，像贝利、马拉多纳这样经验丰富的足球前辈一旦遇到这种情况，肯定会教杨棠一个字：“等！”

　　是的，等。

　　人不是机器，总有注意力不那么集中的时候，注意力不集中就容易犯错，而一旦犯错就很难避免对手穷追猛打，到了这种时候，就是杨棠一展身手的好时机了。


第433章 斌子的困局（7）

　　可惜杨棠还没等到这样一个表现自己，或者说证明自己的机会，刘义队就先进球了。

　　事实上，别看刘义身材瘦高，体型并不怎么强壮，可但凡跟他打过球的人都知道，这家伙身体里有股怪力，之前对上杨棠时没能施展得出来，但对付其他人，这怪力的作用就逐渐凸显出来了。

　　站在右边路靠中路一点的位置上，杨棠眼睁睁看着身披十九号翠绿背心的甘玉良禁区抢点，将球回做到了大禁区弧顶附近，而这个时候，刘义一个加速，硬生生从两个快要关门的后卫当间挤过，迎着球就是一记怒射。

　　这一脚射门刘义很好的压住了，只打了个半高球。本来半高球射门对于职业门将来说是最好扑挡的球，但守门的门将虽然经历过正规的门将训练，却还是一半吊子水平，加上刘义这脚射门的力量很大，还带着一个稍偏的角度，所以皮球擦着门将指尖砸进了后网窝，抖颤得球网上尚未干透的露水全掉了。

　　进球了！

　　刁刚和红毛这些人脸色一白，显然很受这一球的打击，木在那里，数秒没有动作，直到高郜吹哨，才记起要重新中圈开球。

　　趁着尚未开球的间隙，同样镇守右路的段亦斌凑到了杨棠身边，吐槽道：“老杨，这样下去不是办法啊，虽说我们队与对方实力上有点差距，但也没想象中差得那么远，对方唯一技术出众的就要数他们那个队长刘义了，不仅脚下有活，身体对抗上也很强啊，前面那次二过一的时候我想抢球，他差点没把我挤一趔趄！”

　　“废话！”杨棠哂道，“你没见刘义牙齿很好吗？如果我没看错的话，他那口牙应该是没有矫形过的，而牙好就代表他的牙髓好，牙髓好代表他的脊髓好，脊髓好代表他骨质好，放眼当今世界，骨头的硬度和韧度都是顶尖的，进而附着在骨上的肌肉其强度也肯定高于常人，再稍微锻炼一下，身体对抗自然占优！”

　　段亦斌恍然道：“原来是这么回事啊，难怪我跟他骨头抵骨头时，我感觉我的手都快被他挤断了！”

　　“那你该多吃点高钙片了。”杨棠调侃道。

　　这时，中圈发球。

　　红毛照旧拨球给刁刚，刁刚回拨，然后红毛传给打中场那队友。其实这三传两递都已经是套路了。

　　可就是这样的套路，让看似在跟段亦斌闲扯的杨棠钻了空子，他突然斜刺里杀出，动作比之前刘义抢断皮球时更快，一脚就踩住了皮球，让周遭的队友还有对方球员俱都一愣。

　　杨棠在抢断之后并没有将球再传给其他队友，而是带球连续摆脱了两名上抢的刘义队球员，快速向前推进！

　　距刘义队球门四十米！

　　他要干什么？

　　莫非想要长驱直入，直捣黄龙？

　　他敢这么做？他有这本事嘛？

　　这时候刘义也已拍马杀到，正卡在杨棠行进的路线上，同时杨棠后面左右两侧都有追兵，算是三面合围。

　　要知道，这可是踢足球，别说十面埋伏了，就是一个十二点方向一个四点方向前后狭击合围，短兵相接之下，能把球控住两三秒然后稳稳当当地传给别的队友，不是足球巨星一般都很难办到，更何况杨棠眼下面对是三面围堵。

　　关键的是，现实足球不是漫画，一定程度的身体接触、一定程度的拉扯球衣，哪怕是在职业裁判眼皮子底下发生，他也是不会鸣哨的。更何况当值主裁高郜根本就不认识杨棠，反倒是与刘义刁刚他们挺熟。

　　这个时候，皮球正巧停在杨棠两脚之间，尚在微微弹跳，堵住杨棠前路的刘义眼瞅着自己队友从他的十点钟和两点钟方向狭击增援过来，于是右脚踏前半步，就想试探着捅掉杨棠的皮球。

　　没曾想杨棠几乎在刘义踏前的同时动了，他右脚内侧螺蛳骨轻蹭了一下球，让皮球向后微微挪移了六七厘米的距离，令刘义伸过来的脚尖差之毫厘地捅在了空处，而这个时候，杨棠右脚站稳，左脚已经抬起然后迅速落下，不偏不倚踩在了刘义捅前的那只脚背上，而且踩得很用力，踩实在了，接着杨棠右脚跟一磕皮球，球就划过一道斜线，穿了刘义的裆，同时杨棠以踩着刘义右脚的左脚为轴心脚，一个半转身就把刘义撇在了身后，再蹚上穿裆而出的皮球，飞火流星般杀奔刘义队最后的一道防线。

　　呃，说防线有点不准确，其实杨棠已经对方中后卫了，而这个时候，由于位置的关系，刘义队整条防线也就只有中后卫能够阻杨棠一阻了。

　　相对而言，杨棠只要晃过他或者摆脱他，就将直面门将，单刀！

　　四步、三步、两步……

　　短短两三步间，杨棠的速度陡然提升到了最大值，如同一只追逐猎物的猎豹，如风，如电！

　　也就在两人相距一步半距离之时，杨棠倏然一踩皮球，球竟然又停在了他两脚之间，从极动到极静，成功惹得刘义队的中后卫怔了一下，然后原本站定位置的他下意识上前半步，想要伸脚捅掉杨棠的皮球。

　　本来这个防守动作无可厚非，但旁观者清，从后面追来的刘义狂喊道：“不要动！”

　　可惜已经完了，中后卫上前的步子已经迈出，他整个身体的重心开始前移，也就在这一瞬间，杨棠也动了，他右脚背轻轻往外侧拨了下球，接着往斜四十五度角迅速一蹚，随后他整个人就与中后卫交错而过，整个画面就好像中后卫侧开半个身子让杨棠蹚球过去了一样。

　　已经单刀了！

　　“快！”

　　“老易加油！”

　　“快呀！”

　　“棠哥加油！”

　　场边，骅哥武浩还有上官茗欣都在声嘶力竭地吼叫，根本顾不上唾沫乱飞，全都激动得不行！其实这正是球星的魅力所在，毕竟对于大多数观众来说，甭管足篮排，他们是不懂球的，所以行云流水的团队配合永远比不上某个球员力挽狂澜的比赛来得好看！

　　这也是为什么CS比赛在某几个版本某一段时间里会风靡全球的原因，那是弱队在绝境下一挑三一挑四一挑五的奇迹吸引了大批粉丝，而当竞技游戏过于讲求平衡过于团队化的时候，那离衰败也就不远了。

　　场上的段亦斌此时也感觉到了杨棠进球的希望，站在中圈附近动也未动，就等着看好戏，同时还在帮杨棠暗暗鼓劲：“老杨，看你的了！”

　　这个关键的时候，连续突破数道防线、几乎形成单刀之势的杨棠并未露出胜利的喜悦，反而表情变得凝重起来，越是关键时刻越不能疏忽大意，否则出洋相的不是对方，而将是杨棠自己。

　　果不其然，被杨棠晃过的中后卫迅速回追，并且毫不留情地从后放铲。

　　这时候杨棠还没有进入大禁区，只要铲翻了杨棠，哪怕红牌罚下，也就一个任意球而已，今次天大的危机便算化解了大半。

　　可惜中后卫一脚凶狠地铲向杨棠跟腱部位，杨棠却像脑后长眼一般，在对方即将铲到身上时，一蹦三尺高，还算从容地躲过了对方几乎等同于谋杀的铲抢。

　　不过这时候，刘义队的门将已然弃门而出，他是想尽量封住杨棠的射门角度，扩大防守面积。

　　杨棠没有减速，也没有变向，蹚着球依旧向斜四十五度角带去，也就在两人相距六七步（一步大概75厘米）远的时候，杨棠右腿向内撇出一个很奇怪的弧度，同时右脚内侧发力把皮球往球门左上方一撩。

　　这是……射门了！？

　　突如其来的射门令仍在前移的刘义队门将措手不及，他立即起跳试图够到已飞在半空中的皮球，可惜徒劳无功，最终重重地摔在草坪上。

　　而皮球在空中划过一道诡异的弧线，哐一声砸在球门左边（面对球门）的立柱内侧与横梁的结合部，反弹进了球网。

　　皮球先滚过了左边侧网，又斜着滚过了后侧网，再是右边侧网，这才掉到草坪上，贴着右门柱滚回了底线以里。

　　全场在这一瞬间静了下来！

　　下一刻，场边骅哥武浩他们的欢呼声几乎快把坎上的黄桷树给掀翻了！

　　“霸道！”

　　“射得漂亮！”

　　场中，刘义刁刚等人正面面相觑，而甘玉良一伙却在咬牙切齿。


第434章 斌子的困局（8）

　　有所谓爱屋及乌，也就有恨屋及乌。

　　在甘玉良看来，杨棠跟段亦斌是一伙儿的，他一直力挺段亦斌，所以杨棠眼下出了大风头，也就等于段亦斌出了风头，盖住了他们还有贾楠的心理优势，那到时候还怎么要彩票奖金啊？

　　毕竟他们只是大学生而已，胁迫段亦斌出点血可以，但为了几百万杀掉段亦斌这个人、并占有他的彩票这种事，甘玉良就算想过也没那个胆子去干！

　　说到底，甘玉良把贾楠还有俩跟班的心理状况摸得很清楚，如果他们真杀人抢彩票，一旦被警方抓住，就算他自己咬死了不说，贾楠他们也会纷纷吐口，这样一来，最少是个死缓，而要钱来干什么？不就是为了大把大把的花么，可为了钱把自己后半辈子都搭进去了，那钱要来还有什么用呢？这也是甘玉良一直不能理解那些贪官的地方，贪了大钱却没法大手大脚的花销，那还有什么意思呢？不如不贪，省得最后跑路或被法律严惩！

　　而现在，杨棠这个家伙坚定地站在段亦斌一边，刚刚又打进一球，几乎已经彻底断了甘玉良他们的财路，“挡人财路犹如杀人父母”，这叫甘玉良如何不恨，咬牙切齿之余，他把俩跟班叫到面前，揽着他们的肩膀同他们耳语了一番。

　　小会开完之后，甘玉良仨人看向杨段二人的眼神均透出一股子阴鸷之色。

　　“有意思，有点意思……”呆愣一阵后，刘义的神情和心态终于恢复正常，“老吴、老孔，咱们是时候拿点真本事出来了！”对于杨棠这次连过数关、直捣黄龙，他尽管感到惊讶，但是却没惊讶到慌张的地步，因为他发现被杨棠断球的红毛面上虽然在笑，但眼睛却死盯着杨棠，仿佛要以目光穿他的身一般。

　　“老吴、老孔，你们看见了吧？对手虽然扳平了比分，士气大振，但内部心思各异，早晚会出纰漏！”

　　“心不齐的队伍很容易一触即溃，可惜了这么个好对手！”

　　“孔老二，我倒不这么觉得，因为刚才进球那家伙的水平比我们高太多了，就好像足球皇帝奥昂带着一群水平跟我们差不多的家伙同我们队比赛，即便对面的那帮孬货再怎么互扯后腿，有奥昂在，照样能一人顶我们半只队啊！”

　　“老吴，你别长他人志气灭自己威风好不好？更何况就算那家伙真是奥昂，他也架不住人多势众啊！”

　　“人多势众？孔老二，你什么意思？”

　　“我没什么意思，关键是那边那三个有什么意思，看眼神，这三个家伙恐怕杀了进球那家伙的心都是有的。”

　　“那这样就更有意思了，嘿嘿！”

　　这个时候，刘义老吴老孔三人已打算拿出真本事，跟杨棠比上一场了，而刁刚和红毛并没有意识到接下来比赛会怎样变化，反而各起了各的心思。

　　刁刚在想怎样将杨棠笼络进申港足球队，毕竟那是他家赞助的职业足球俱乐部；而红毛则在琢磨接下来的比赛中他要怎样压住杨棠，同时自己尽力表现，把杨棠的风头盖过去。

　　要知道，红毛可是踢前腰的，正儿八经打起来，他可是负责输入炮弹的那个人，只要他脚头偏心一点，杨棠就不会得到什么好机会；再说了，杨棠目前的位置是右边路防守型中场（后腰），轮到他压上助攻的机会，得等到猴年马月去了。

　　实际上的形势发展也正如孔老二所料，重新开球后，扳平比分的刁刚队打得像一盘散沙，反倒是刘义队的拼抢份外积极，所以红毛他们只倒了几脚球就被对方断下，开始就地反击。

　　断球的地点在左边路，与杨棠镇守的区域相距甚远，他只能看着刘义队打反击，除非在偌大的场地上使出“缩地法”，否则根本无法及时赶到有球区域帮忙防守。

　　事实上也是如此，杨棠忍住没用“缩地法”，毕竟一场临时足球赛而已，又不输钱输米，加上比分持平，还没到着急上火的时候，他也就没过去帮忙。

　　岂料断球的孔老二没等刁刚队附近的队员缓过神来，直接把球传给了斜插向后防线空荡的老吴。电光火石之间，刁刚队的中后卫下意识扑向了老吴，老吴却将皮球横拨给了从中后卫身后赶上来的刘义，他几乎没做什么调整，也不等失位的中后卫回身补位，直接脚踩大禁区线，一脚劲射，足球应声入网。

　　二比一，刘义队再次超出。

　　场边，哀叹声一片。

　　刁刚队因杨棠进球稍微提振的士气重又萎靡下去。

　　五分钟后，刘义队获得角球，并利用角球的机会，形成禁区混战，由孔老二在人丛中一记捅射，第三次攻破了刁刚队的球门。

　　三比一！

　　这个分数可就不像一比零那么好追了。

　　只是在球门不远处的杨棠并没有放弃比赛，不就两个球嘛，对付一群业余菜逼，一个人挑一支队未必不能够，想到这点，他反而有点来劲了，当即从球网中捡出皮球，快速摆回了中圈，同时大声催促队友开球。

　　老实说，杨棠不太喜欢失败，哪怕猪队友挖了一大坑，但他如果自认为有能力填上的话势必会将这个坑填上。

　　可惜重新开球之后，刁刚他们并没有一扫之前的颓势，传导球一点儿也不积极，很快又被刘义队截下了球，期间杨棠连球皮都没蹭到过。

　　当刘义队再一次打出流畅配合时，杨棠终于急眼了，他放弃了自己右边路后腰的位置，直接人盯人跟上了刘义。

　　不得不承认，刘义无疑是对方队伍的进攻核心，所以杨棠打定主意要用精确无比的拦截抢断杜绝刘义一切个人行动之可能，逼得他只能传球。这样一来，刘义的行为模式就会固化，进而让对方整支队伍的进攻模式变得单调。

　　心有嫉妒的红毛见状，吼了杨棠几次，结果杨棠完全不听，并得到了刁刚的力挺：“比分都已经这样了，随他去吧，踢好你自己的球就行红毛！”

　　红毛差点没被刁刚的话给噎死，可还幻象着进申港队的他到底是没敢违逆刁刚的意思。

　　于是刘义的轻松写意完全消失了。

　　在接下来的比赛中，杨棠通过积极抢截，令刘义几乎寸步难行，唯有传球，更是让他跟老吴孔老二的短传配合停滞，根本不复之前的犀利。

　　一旦刘义三人组的配合受阻，刘义队的进攻基本上也就没有威胁了，而在进攻受阻的情况下，刁刚队的铲抢威力逐渐凸显，竟在场面上与刘义队势均力敌起来，这令刘义队不得不调整战略，暂且防线后移。

　　“老易加油！”

　　“易哥威武！”

　　一时间，场上中场区域人仰马翻，不是你铲翻了我，就是我放倒了你，虽然比分一直没有改写，但局势堪称激烈，就差没直接拳脚相加了。

　　反倒是场边寥寥无几的观众骅哥武浩他们显得十分兴奋，在他们看来，只要刁刚队守得住，杨棠随时都能爆发，强势逆转比赛结果。

　　实际情况也是如此，杨棠在遏制了刘义后频频参与到进攻当中，他所在的区块成为了场上传球最密集的地方。

　　由于杨棠进了一个直捣黄龙的球，所以刁刚队这边除了红毛还看不惯他之外，其他人在杨棠要球时，多半会及时把球分给他。

　　可惜双方在中场投入的人太多，几乎形成了绞杀，所以杨棠少少的几次拿球都很快被对方两三名近距球员合围破坏了，而且这些破坏球的家伙中不乏心怀恶意者，铲抢起来几乎是连球带人一块铲，有两次若非杨棠机敏，恐怕他的大腿肌会被鞋底板踏出蜂窝眼，并且其中一次由于太隐蔽，竟然未获得黄宝石战神卡！

　　又是几次互相抢断后，皮球居然到了刘义脚下。此时已拼出火气的刁刚队球员非常积极，立马有三个人上前围抢刘义。

　　相对来说，本该一直贴身盯防刘义的杨棠由于刚才接应一个段亦斌的传球而离了位置，眼下正距刘义七八步远，只能眼睁睁看着他将自己的能力完美的展现出来，拉、拨、扣……他犹如在中圈附近跳了一曲精彩的伦巴，腾挪之间，竟从刁刚队三名球员中突围而出！

　　杨棠见状，并未扑上去阻截刘义，而是向侧后方退了几步，拦在了刘义若直线前进的必经之路上。

　　不得不说，经过近半场的交锋，刘义在杨棠面前几乎没占到过便宜，可谓全面处于下风。

　　对于球龄十年以上的老油子球员来说，面对这种情况一般两种选择，要么心理彻底投降，绕着杨棠打配合，压根儿不去碰他，要么动心忍性、死磕到底，就算杨棠凶猛如虎，也要搂几根虎须下来！

　　刘义恰是后一种人，别看他最近几次与杨棠对抗都躲着杨棠，那不过是他在积蓄力量，现如今他从三人中突出重围，气势大盛，加上脚上的活儿已被他完全带动起来，正是当场比赛状态最豪勇之时，也是向杨棠决一胜负的最好时机。

　　刘义带球向杨棠杀去，打算将之前数次遭受的耻辱一并讨回来……


第435章 斌子的困局（9）

　　刘义带球向杨棠杀去，打算将之前数次遭受的耻辱一并讨回来。

　　“来得好，倒省了我的麻烦！”

　　前方，杨棠略带戏谑的言语飘了过来。

　　刘义听出了杨棠的话中深意，你若传球，我就没辙了，但想强突，呵呵……感受到杨棠绝大自信的刘义浑体微微一颤，差点就失去了战斗意志，几乎要把脚下的皮球传出去。

　　厉害啊！

　　深吸一口气，重新振奋精神的刘义不再犹疑、义无反顾地带球到了距离杨棠两步半的位置上。

　　可惜他不明白的是，听到刚才那句话，心头只要有一丝杂念，那就已经输给杨棠了，无论再怎么振作精神，再怎么坚定意志，在杨棠看来，刘义在身体动作上已经变得迟滞、已经有了莫大的破绽！所以，杨棠打算趁此机会，彻底击溃屡败还能屡战的刘义，再度完成逆袭。

　　在动作速率上，杨棠比刘义快了不止一筹，交锋数次，关于这一点，刘义已经有了非常深刻的印象，他决定采用变向来完成突破。

　　刘义盘球的脚步变得零碎、飘逸起来，身体重心仿佛随时都在发生变化，根本无从猜测他究竟会从哪个方向强突杨棠。

　　要知道，足球场比起篮球场来说，大得太多，如果是在篮球场上，想要突破一般都是从防守人身边挤过，如若不然，只要带球的线路稍微兜大一点，就会被附近的球员协防过来，形成夹击之势。相对来说，足球场上队友间的站位也有协防的功效，但场地过于开阔，哪怕突破的时候圈子绕得大一点，双人包夹或多人包夹也不会来得有篮球场上这么快。

　　所以，足球场上的突破未必要贴人挤过，反而可以向防守人两边斜四十五度角带球突进，甚至于横向拉球盘带，等防守人重心偏移，再趁机进行反重心突破。

　　可无论怎样花哨的盘带，在杨棠的“邪眼”之下都是在做无用功，他只扪心自问了一句：“我踏前一步半后，皮球的位置在哪里？”

　　然后，旁边的球员就见杨棠莫名其妙地斜向刘义的左手边踏前了两个大半步，接着轻描淡写慢条斯理地捅出脚尖。

　　“那家伙在干嘛？”

　　“疯了吧？”

　　“故意让开右边，这样刘义岂非轻易就会突过去？”

　　“也许是哪根筋搭错了也不一定……”

　　这样的窃窃议论还未完，就见场中本该趁机突破杨棠的刘义几乎都已经把球往右边空挡拨了，却忽然一踩一拉，又把球拧回了左边，还顺势向前一磕，如果是在平时，没有杨棠这个防守人做参照，大伙儿面对刘义如此这般干脆利落却又奇峰突出的动作，是肯定会被突破的，可眼下，他将皮球前磕那一下就好像是把球喂到了杨棠的脚下。

　　杨棠自然笑纳大礼，并且上半身前倾，凑近刘义身体时就是一记贴靠式的合理冲撞，挤开他，带着球扬长而去。

　　刘义神情大变，简直不敢相信这一切是真的。他实在想不通杨棠是怎么预判到他的突破动作的。

　　杨棠可不管刘义怎么纳闷，他断下球后，直接蹚了一大步，越过了中场线，而刘义队此时阵型压得比较靠前，所以杨棠周围就只有两名中后卫离他最近。

　　胜利，就在眼前！

　　不过越是这种时候越应该小心谨慎，杨棠带球再向前蹚的时候，他灵巧地躲过了斜后方连续而来的两次断腿铲抢。

　　甘玉良和他其中一个跟班干的。

　　照理说，背后铲人，即使铲空了，也至少该得张黄宝石战神卡才对，如果铲倒了人，更应该红宝石战神卡直接让其飞升才对，可惜主裁高郜面对两次没有沾到人的霸道铲抢只是在事后给予了口头警告，并未有掏战神卡的举动。

　　躲过了背后铲抢的杨棠已经带球过了刘义队的中圈弧顶，这时候刘义队拖在最后的两名中后卫已分别从十点钟和两点钟方向杀奔杨棠。

　　眼瞅着双方只有三四步的距离了，杨棠居然很诡异地用右脚外脚背向前拨了一下草坪上滚动有点减速的皮球，然后一大步踏前，左脚准确落在皮球侧面，同时他整个身体前倾，几乎就要扑跌地面，右腿高高地向扬起……

　　红毛远远地看到这一幕，忍不住在心里吐槽：“他这又是在发什么神经？”

　　念头刚刚闪过，刘义队俩后卫的关门包夹还未到，杨棠看似漫长实则不到一秒的准备动作已经摆设完毕，接着他右脚如闪电般落下，狠狠地抽在皮球上。

　　“嘭！！”

　　“雷兽射门Lv3”！

　　场上，离得杨棠较近的球员都吓了一跳，因为杨棠右脚抽射皮球的声音实在是太响亮了，就好像蒸饭的高压锅被烧炸了一样。

　　而隔得远一些的球员目光都集中在皮球上，他们只觉眼前一花，那皮球划出一道笔直凛冽的气线、贴着草坪、如疾矢般窜入了球门的右下角，而站在点球点附近的刘义队门将对这脚技惊四座的射门几乎毫无反应。

　　段亦斌看向杨棠的眼神简直难以置信，尼玛这一脚射门就算不是世界波，至少也有职业水准了吧？

　　场边。

　　“哇靠，刚才那是什么？”

　　“如此生猛的贴地射门，易哥怎么办到滴？”

　　“谁知道呢，总之这下老易可威风了！”

　　“嘟——嘟！”

　　主裁哨响，手势指向中圈。

　　进球有效。

　　三比二！

　　刁刚队还落后一个球。

　　刁刚：“哇靠！”

　　红毛：“哇靠！”

　　甘玉良：“哇靠！”

　　跟班甲：“哇靠！”

　　跟班乙：“哇靠！”

　　可惜刁刚的“哇靠”想要表达的意思，几乎跟红毛甘玉良他们完全相反。尤其是甘玉良，刚才杨棠打门之前，他从后面铲抢居然都没铲到，实在太丢脸了，要不是刘义单挑杨棠出大糗在前，他恐怕面皮都被臊光了。

　　不过眼瞧着杨棠依靠个人能力扳回了两个球，刁刚队的其他队友就算再垃圾，也晓得知耻而后勇，所以又一次中圈开球后，他们的拼抢积极性开始完全被调动起来。

　　不拼不行了，因为上半场四十五分钟还有七分钟多一点就结束了，哪怕算上伤停补时，满打满算顶多十分钟，而会不会打下半场谁也不知道，所以上半场至少得拼个平分出来才好应付任何状况。

　　刘义队这边老吴跟孔老二显然有同样的想法，反正比分是他们领先，只要拖到中场结束，下半场打不打裁判说了都不算，还得看他们同不同意。

　　若放在平时，争强好胜的刘义是绝不允许吴孔二人这么干的，奈何刚才那最后一次与杨棠单挑已经彻底粉碎了刘义的信心，他已完全丧失了向杨棠发起挑战的斗志，心态就好像蹉跎到2015年的篮球大帝奥登一样，但凡在篮球没投进球或是没抢到篮板，队友一看他，他就会主动说：“骚蕊，俺们骚蕊！”其实又有谁能够保证每球必进每板必得呢？

　　一个已经丧失自信的人，自然不可能再指挥得了像老吴孔老二这样的球场老油条。他俩能看在以前的面子上，没有当场“造反”就算是已经对得起杨棠了。

　　于是，刘义队这边不停地横传、回传，仿佛一时间丧失了进攻能力般，根本不知道还能把球踢向刁刚队的半场，而且他们每个球员，特别是刘义老吴孔老二三人脸上，一直都流露着轻松写意的表情，甚至还带着丝丝谑笑。

　　这是一种胜券在握的表情！

　　比分领先，他们是真的一点也不着急。

　　相反，刁刚这会儿已经急得快要尿裤子了，被逼急了的他不顾一切大喊起来：“谁能断下球，一万块奖金！”

　　场中球员先是一愣，随即每个人的拼抢动作又快捷了几分。


第436章 自食恶果

　　看过足球比赛的人都知道，两队比赛，甲队落后乙队一个球，又临近比赛结束前的几分钟，场上的冲突和拼抢是最激烈的。

　　由于动作过大，或是拖延比赛时间等原因，裁判时不时就会吹哨，然后领先一方的球员趁机围着裁判不停理论，以至于耽搁的比赛时间更剧。

　　主裁在此时往往担任的是助纣为虐的角色，而他本人并不自知，反而还不停吹哨，以至于赛后常会受到球迷杂物的袭击，大部份运气好的，在安保人员的护卫下躲了过去，但也有少数走霉运的，脑袋被开瓢，其实纯属自找，毕竟这世上纯正的球迷并不太多，大多是伪球迷和赌球迷。你个蠢主裁让赌球迷输了大把钞票，这些人不砸你砸谁啊？

　　场上。

　　主裁高郜还算个明白人，看着两队球员拉扯踢踹，只要动作不是特别过份、不是专门冲人去的，他就是不响哨。如此一来，就看两队在激烈对抗下谁能控得住球，谁又能抢得下球了。

　　上半场常规时间还剩下四分钟，眼看着刁刚队这边的拼抢强度略微有所下降，杨棠心头不禁叹了口气，这就是业余队伍，正常的职业球队值此拼命时刻，绝对可以保持十分钟以上的高强度拼抢，如果是开场体力充沛的情况下，甚至能保持高强度拼抢十五至二十分钟，哪会像现在，三五分钟不到就要死不活了，随便找个十八岁以上四十八以下的女人来评价，都会觉得不抵用。

　　不过球场如战场，其间的变化有时候是怎也想不到的，比如眼前此刻，刘义队的老吴在刁刚跟另一名球员的狭击逼抢下，强行大脚转移，皮球当即朝刁刚队的右路飞去。

　　本来杨棠该镇守右路的，只不过进了第二球以后他就再没回位，反而一直形影不离地跟在了刘义身边，让他几乎再没有什么发挥。

　　好在刘义队其他队员也不是白给的，这时助攻上来的一后腰基本上在没人干扰的情况下，用头截住了几乎快转移出边线的这记传球，将其顶向中路，随后继续前插。

　　中路有孔老二在临时调度接应，他本想来个超大型的二过一三角形配合，再把球传回右路那后腰队友脚下，没曾想红毛适时上抢，挡住了他回做球的角度和线路，于是只好暂时将球控了一下，往回带了两个小碎步……

　　与此同时，游弋在左路的刘义却在快速斜插大禁区四十五度角。

　　之所以斜插，而不直插，是因为怕越位。

　　盘着球的孔老二当然观察到了这一点，他当即调整了一下身体角度，不等红毛纠缠上来，就打算把球分到刘义那一边去。

　　结果急切之间，孔老二忽略了一个人，一个要命的人，赫然是一直若即若离罩着刘义没让他再有出色发挥的杨棠。

　　也就在孔老二打算起脚的瞬间，前一秒都似乎还在隐身状态的杨棠倏然现形，妙到毫颠地一脚尖捅在了皮球上。

　　“嗙！”

　　孔老二的脚毫无花假地踢在了杨棠的小腿侧部，也就是护腿板与小腿肌肉的结合部。

　　杨棠表情坚若磐石，一点变化也没有，不过被他捅了一下的皮球这时却落到了红毛的控制范围之下。

　　“谢了啊！”

　　红毛一直没就掩饰过讨厌杨棠的表情，但这下子意外获得皮球，他也忍俊不禁，幽默了一把，随即蹚着球杀向了刘义队的大禁区。

　　由于到处都是互相纠缠的两队球员，此时红毛面前几乎一片开阔地，不过刘义队的球员见红毛带球大步前蹚，立马全都向中路收缩过来。

　　中后卫率先补到位置，挡在了红毛的前进路线上。

　　值此关键时刻，红毛也知不是一对一耍脚法的时候，他目光一瞟，当即传球给了一点钟方向的那名队友，而他自己疾风般掠向刘义队中后卫身侧。

　　得球的队友心领神会，没有停球，直接一记斜推传球，其线路恰好要经过刘义队中后卫身后两步半的地方。

　　二过一撞墙式配合，整个过程没有越位，红毛正好拍马杀到，控住了皮球，此时已到了禁区弧顶，他又向前蹚了小半步，调整了一下人与球的相对位置，突然起脚推射远角。

　　又是一个几乎贴地的射门！

　　刘义队门将一直犹犹豫豫没敢主动出击，早就已经错过了最佳的扑救时机，所以面对这记打门，他几乎毫无办法，只能下意识地来了个“半一字马”，伸腿挡向了球路。

　　“嘭！”

　　皮球果然好死不死地打在了他的脚弓上，弹起老高，折向另一侧，减了点速，依旧不屈不挠向球门窜去。

　　进吧！

　　红毛在心头狂喊，整个人已站定原地不住祈祷，甚至连最基本的补射跑动都节约了。

　　“嗙！”

　　下一刻，皮球忽忽悠悠地砸在了横梁上，反弹回了禁区……

　　看到这样的情况，刁刚队的球员几乎绝望，为什么呢？因为刘义队至少有五六名队员已然收缩回了禁区，而足球的弹性众所周知，它从高处落下，虽不会再弹起那么高，但弹起半高还是有的，而皮球一旦在人多杂乱的禁区里弹起半高，对进攻方的射门是极为不利的，头球高度太矮、射门高度又太高，至于凌空打门，那也要周围有足够空间，没人挡住摆腿的线路才好办，否则只要有一点踢呲了，凌空打门就是个笑话，绝对高射炮或者不知歪哪里去了。

　　但绝望归绝望，该补射还是得补，否则连一点机会都没有了。

　　电光火石之间，一道人影闪电般杀到了小禁区线上皮球的落点附近，腿往后扬，略等零点零几秒，皮球下落到将将触地的程度，他顺势一脚劲射……

　　“咚！”

　　不要误会，这不是球又撞在门框上的声音，而是那射门人影的脚正好踢在另一个解围球员的脚上！

　　这是一次毫无花假的对脚！！

　　射门的是……杨棠！

　　想解围的是……甘玉良！

　　此时，皮球早已飞进门框，轰击在球网顶部，令整个网子窜得老高，好几秒不曾落下。

　　“好啊！”

　　“又进球了！”

　　“三比三！”

　　“厉害了，棠哥！”

　　“啊——”

　　甘玉良只觉自己的腿骨上传来撕心裂肺的剧痛，他抱着与杨棠硬拼了一记的右脚，整个人痛叫着不由自主地歪倒在地，开始使劲打滚。

　　杨棠则站在原地没动，等高郜吹哨手势指向中圈后，他才跌坐下来，扒下球袜，扯掉护腿板，瞧看自己对过脚的腿。嗯，皮肤颜色正常，肌肉正常，摸索了一下，腿骨也正常，他的腿，没事儿！

　　而甘玉良就没这么幸运了，临时队医解开他的球袜和护腿板一摸，立刻触及到了一个不大不小的坑，就在右腿迎面骨上，差不多有高尔夫球三分之一的大小和深浅。

　　这般严重的骨头形状变化，哪怕伤者的迎面骨没有真的断裂为两截，也照样可以认定这是骨折了。更何况，当队医往后面的小腿肌摸索按压时，甘玉良也能感觉到明显的疼痛，这就说明在迎面骨的凹坑后面应该还有其它裂伤。

　　“看来他是打不了了，送校医院吧！”队医给出了结论。

　　高郜听了，当即鸣了长哨，表示半场结束。

　　这时，刘义和刁刚对视一眼，几乎异口同声道：“算了，下半场不打了！”

　　红毛正嫉妒杨棠上演帽子戏法，闻言下意识问道：“为什么？”

　　刁刚瞪他一眼，道：“难道你不觉得拼抢得有点累了嘛？”

　　红毛翻了个白眼。

　　刘义接茬解释道：“再说了，现在伤了一个，我们这边差人了，你还想怎么打？”

　　话都说到这份上了，场上的球员自然是如鸟兽散，纷纷到场边补充水份。

　　至于甘玉良，用担架由他的两个跟班抬着，送校医院了。贾楠也跟了过去。

　　杨棠目送他们一行出了团结广场渐行渐远，嘴角不禁泛起一丝冷笑。

　　最后那脚射门，甘玉良是算准了时机想要上来扫荡他的支撑脚的，结果他没料到杨棠摆腿的速度奇快，一瞬间连续踢了两下腿，第一下踢腿是射门，第二下踢腿是在第一下踢腿的基础上收回来、短距离发力，再骤然踢出，将甘玉良扫向他支撑脚的腿给踢折了。

　　其实甘玉良算幸运的了，若非大庭广众之下，杨棠的第二下踢腿就不会针锋相对，绝逼冲着他脑袋就去了。

　　场边，虽说比赛不打算再继续下去，但杨棠所在的队伍能扳平比分，而且杨棠一人上演帽子戏法、独自包揽全队得分的“丰功伟绩”令骅哥武浩他们兴奋不已，在那又叫又跳手舞足蹈！

　　这时，黑屏一个电话打到了骅哥手机上。

　　“喂，我老骅！”

　　“骅哥，机场那拨人处理干净了。”黑屏报告道，“我们目前在雾大后门。”

　　“那些人什么来路啊？”骅哥随口问了一句。

　　“除了带路认人的那个，其余都蓉城道上的，据他们说雇主是个川青，好像跟易哥在飞机上有点什么摩擦！”

　　“狗屁摩擦！”骅哥吐槽道，“飞机上那是什么地儿你不知道吗？还摩擦……真要有摩擦的话，机场特警早把易哥给押走了。”

　　“也是哈！”黑屏附和道，“就上次在班机上对空姐拳打脚踢那娘们，还自称什么名门闺秀，最后被逮起来，还不照样以危害公共安全罪判了十年，吹几吧个臭屁！”

　　“行了，跟你说点儿正事！”

　　“骅哥，您吩咐……”

　　“你不是在雾大后门吗？雾大校医院也在那附近，你这样，等下那个叫甘玉良的送到了……”

　　听着骅哥的吩咐，黑屏不断地在电话里说，“明白、明白，我知道该怎么做了。”

　　一刻钟后，雾大校医院。

　　蹲在路边，坐在报摊前喝饮料的黑屏一帮人看着甘玉良被两男的还有一女的抬着进了医院后门。

　　“你们几个留在外边，守好前后门。”黑屏吩咐道，“小四、阿豺，你俩跟我进去。”

　　“是，黑哥！”

　　急诊室内。

　　“你这是形变型骨折，说不定内部还伴有断裂型骨折，我们这儿没法动手术接骨，必须得转院！”急诊医生看过甘玉良的伤势后迅速做出了最佳诊断。

　　“可是……”疼得满头大汗的甘玉良其实囊中比较羞涩，否则他也不会打段亦斌彩票奖金的主意，“医生，这都期末了，我身上没多少余钱，要是转院的话，我、我……”

　　急诊医生顿时明白了甘玉良的难处，可是她也没什么好办法，只能略带同情道：“实在不行你可以向同学借点钱周转嘛，不然你以后想变瘸子？”

　　这话一出，果然唬住了甘玉良，让他变瘸子还不如杀了他来得痛快，可他手头上确实没几个钱，到底要怎么办呐？

　　“这样吧，我帮你开封介绍信，再附上我的诊断证明书，然后带上你的证件去三军医大就诊吧，他们跟我们学校是兄弟单位，在药费报销方面会给你这样的学生一定优惠的。”

　　“谢谢医生、谢谢医生！”

　　“不用谢，我先帮你上点药包扎一下，然后就去给你开介绍信！”言语间，急诊医生麻溜地给甘玉良的伤处包裹好了，“你们就在这儿等我一下，我很快回来！”

　　谁知急诊医生前脚刚走，黑屏和他俩手下就钻进了没有其他病患的急诊室。

　　“甘玉良？”

　　“你们是……”

　　“我们是谁不重要。”黑屏漠然冷视着甘玉良，“只是你惹到了你得罪不起的人！”说着，他毫无征兆地扑到病床边，将甘玉良死死地摁在病床上，还卡住了他的脖子。

　　“你们干什……”贾楠尖叫起来，却被适时扑上的小四捂住了嘴巴。

　　同一时间，阿豺不知从哪儿摸出两把比正规制式的三棱军刺短一半的军刺分别抵在了甘玉良俩跟班的喉咙上：“别动啊，动一动捅不死你们俩！”

　　阿豺说得轻巧，俩跟班却差点尿了裤子，因为阿豺手上的军刺散发着一股腐尸气，令人作呕。由此推之，阿豺多半杀过人。


第437章 家家都有难念的经

　　急诊室里的气氛一时凝重。

　　尤其是甘玉良，只觉得自己裤裆那一团有了尿意。

　　黑屏瞪了甘玉良一眼，一手卡他脖子，一手在他身上胡乱搜摸起来。

　　甘玉良菊花一紧，满脸苦意，还以为遇上了变态，难逃被猥亵的命运，没曾想黑屏只是将他身上的东西，比如手机、钱包之类的，掏了个一干二净，并未对他的身体感兴趣。

　　这时，黑屏松开了卡脖子的手，开始在甘玉良的私人物品里翻找起来。甘玉良咳嗽两声，尽量压低声音道：“大、大哥，只要你把钱包里的证件留给我，其、其余的东西你、你都拿走好了……”

　　黑屏掂着甘玉良的手机，冷笑道：“呵~~就你这些破烂玩意，转给二道贩子，他们都看不上眼，我要来何用？”言语间，他已翻开甘玉良钱包，看到了六七张信用卡，还有几样证件，当即从屁兜里掏出了腾龙公司出产的另一款顶级手机炽凤五plus，将所有的卡啊证件正反两面都拍了个遍。

　　“放人！”

　　随着黑屏这句话，小四和阿豺齐齐松开了各自钳制的人质。

　　贾楠明显还在气头上，怒叱道：“你们到底什么人？居然敢……信不信我报警抓你们？”

　　黑屏旋过身，面对面瞅了贾楠几秒，直盯得他发毛才道：“小妞，别自以为是了好不好？就算警察真被召唤来了，可我们既没奷你又没抢人，你总不能让警察平白无故地抓人吧？”说着，他还伸手在贾楠的脸蛋上拍了拍。

　　贾楠猛地刨开黑屏的手，大声道：“可你耍流氓了，你非礼我！”

　　黑屏见状，反而逼前几步，哂道：“耍流氓？我流你哪儿了？流你哪儿了？说啊！”

　　贾楠有点不知所措，开始慢慢往后退。

　　黑屏注意到贾楠侧后方的推车上搁着好几把刀具，索性不在进逼，反而招呼小四道：“小四，上去把这女的扣住，搜她证件！”

　　小四动作灵巧，没等贾楠靠近推车就已经将她的手臂反绞起来，在她身上一通乱摸。

　　“你、你们……”

　　贾楠的证件很快被小四搜到，黑屏照例正反两面拍了照后就示意小四把贾楠放了。

　　“OK，把你们俩的证件都上传到私人空间，搞定！”黑屏嘀咕完后看向贾楠道：“小妞，这下我们对你还有他的底细基本都清楚了，所以，别去想那些不该你们得的钱，懂？”

　　贾楠闻言一愣，旋即省起什么，明眸圆瞪道：“你们是段亦斌请来的？”

　　“呵呵，思维挺敏捷嘛，可惜我只是听说过段亦斌这名儿，还没见过真人，你猜错了！”黑屏老神在在道，“而且我还要多说一句就是，今次只是一点小警告，如果不听劝的话，下面我们再见面就不是拍照这么简单了。”说着，他掏了把跳刀出来，啪一下打开了刀刃，“或许白刀子进红刀子出也不一定！”

　　听到这话，甘玉良等人俱都打了个寒颤，他们全看出来了，黑屏不是在说笑话，而是他真敢这么干！

　　这时，急诊医生转了回来，看到黑屏几人有些丈二和尚摸不着头脑：“你们几个……”

　　“我是小甘的同学，过来看看他！”黑屏随口胡诌道，“现在见他没甚大碍也该走了！”话落，他收好跳刀，径往急诊室后门走去。

　　小四和阿豺当即跟上，眼尾也没瞧那急诊医生一下。

　　黑屏刚走出后门，又倏然探回上半身冲甘玉良邪邪一笑，道：“小甘呐，忘自我介绍了，我叫黑屏！”说完这句，他真带着小四跟阿豺走掉了。

　　“黑屏？这都什么人呐？”急诊医生完全搞不懂黑屏的思维逻辑，“不过……黑屏这名儿我好像在哪儿听过？啊，想起来了，两年前，这家伙在双巷子一带强收商家保护费结果被抓，可他怎么跑我这儿来了？那案子好像是我老表经手的，不行，我得给他打个电话！”

　　甘玉良几人听着急诊医生的喃喃自语脸都吓白了，搞半天黑屏他们是黑涩会啊，这玩笑开大了！

　　……

　　另一边，团结广场上。

　　老骅收到了黑屏的来电。

　　“喂，搞定没有？”

　　“放心吧骅哥，就那几颗嫩苗，随便吓一吓他们已经尿裤子了。”

　　“真的吗？这件事你可要一定给我保证，要是出了纰漏，我拿你是问！”

　　“我省得的，你就放心吧老大！”

　　“你真让我放心才好，挂啦！”

　　转头，骅哥就把黑屏得手的消息传给了杨棠。

　　杨棠不置可否，扭头问段亦斌：“斌子，甘玉良他们不会再找你了，等会午饭哪儿吃啊？”

　　段亦斌扫了眼骅哥跟武浩，道：“如果可以的话，我想先回家一趟。”

　　“可以呀，我陪你回去吧。”杨棠道。

　　“你要跟我一块回家的话，我爸妈铁定会留饭……”说着，段亦斌又看向了骅哥跟武浩。

　　杨棠顿时会意，冲武浩道：“浩子，我看你跟骅哥还是去辰星酒楼吃吧，费用挂我账上，这是我的VIP卡！”

　　“那接风宴……”

　　“改晚上吧！”杨棠道。

　　“行，晚上咱还能更热闹一点！”骅哥站起身，抖了两下有点坐皱的西裤，就打算离开，不过刚迈步，他又回身吩咐道：“螺蛳，你就跟着易哥，他有什么吩咐，你负责跑腿！”

　　“是。”

　　“哎哎哎~~！”杨棠把转身欲走的骅哥叫住了，“我说老骅，你确定不是找这么个人来拖我后腿，而是跑腿？”

　　“当然啦老弟，我会坑你嘛！”骅哥揶揄了一句，终还是走掉了。

　　“棠哥，晚上我电话联系你。”说完，武浩也跟着走了。

　　……

　　回到久违的杨宅，杨棠和段亦斌都稍微冲洗了一下，又换了身干爽的衣服，这才叫上正在屋里四处参观的上官茗欣，出了门。

　　宅子外的林荫小道上，螺蛳等在沃尔沃SUV里都快睡着了，见杨棠他们出来，赶紧振奋起精神，钻出车来招呼他们上车。

　　等都坐好了，螺蛳问：“易哥，去哪儿？”

　　杨棠闻言拍了拍前面副驾位上段亦斌的肩膀：“既然去你家，那你就指路呗！”

　　段亦斌吐槽道：“你又不是没去过我家。”

　　“我去是去过，但就一次，而且没上楼，只在你们小区院里打听了一下你在哪儿打篮球，然后就找过去了。”杨棠道。

　　段亦斌闻言挑了下眉，沉吟道：“听你这么一说，好像还真是的，今次你要不介意的话，大可以在我家住下来，反正我家对门那套房已被我哥买下来准备当婚房用。”

　　“你哥？”杨棠诧异。

　　“不是亲哥，是远房堂哥，跟我小叔好到穿一条裤子！”段亦斌解释道，“我奶奶走得早，我爸那人你又不是不知道，除了重男轻女之外，他最喜欢的就是我小叔，自然爱屋及乌，对我这远房棠哥也相当不错！”

　　“原来是这样……”杨棠恍然。

　　这时，螺蛳开着沃尔沃已经拐出了雾大校区，忍不住又请示道：“易哥，咱们到底去哪儿？”

　　杨棠正要开口，段亦斌抢先说了地址：“黄桷坪，怀旧小区！”顿了顿又叮嘱道：“等下进了小区，如果有狗，就尽量把喇叭摁响一点……”

　　螺蛳微愕：“什么意思啊？”

　　杨棠也不解道：“狗？斌子，你说的什么狗？上回我去你们小区没碰见狗啊？”

　　“老杨，那是你运气好，或许是当时时间凑巧！”段亦斌忍不住吐槽起来，“总之我们那小区里，平均每七户差不多就有一户养狗，真是晦气！”

　　听到这话，一直没怎么开腔的上官茗欣不乐意了：“狗狗怎么你了，你要说狗狗晦气？”突如其来的质问导致段亦斌有点懵圈，搞不懂他哪里惹到上官茗欣了。

　　杨棠哂道：“上官，你家里边肯定养了狗吧？”

　　上官茗欣点头。

　　“肯定很乖巧对不对？”

　　上官茗欣继续点头。

　　“我不得不承认有些狗真的很通人性、很乖巧，但并不是每条狗都这样……”

　　“老杨你说得太对了！”没等杨棠把话说完，段亦斌就把话茬给接了过去，“别的不说，我家在的小区那些狗反正都挺讨厌的。”

　　“怎么讲？”上官茗欣虽然同意了杨棠的观点，不是每一只狗都讨喜，但要让她厌恶狗狗却也很难做到。

　　“怎么讲……呵呵，我家那个是旧小区，周围的环境本来就很差，那些从来都是以自我为中心的邻居竟然还在用狗跟我们这些不养狗的争夺那一点点可怜的休闲环境！”

　　“另外，有部分狗经常在电梯里面随地大小便，惹得整个电梯常常臭气熏天！”

　　“说老实话，我们小区绿化得还不错，一到夏天傍晚，大家都喜欢带着孩子出来遛弯，但小区里那群养狗的人之间很熟悉，关系都不错，他们往往也会成群结伴带着狗出来溜达。那些狗有大有小，在小区里到处拉屎撒尿不说，还动不动突然蹿到孩子身边，胆大的孩子顿时战战兢兢，脸色发白，胆子小的娃直接就给吓哭了。更可气的是，那些狗爹狗妈还笑嘻嘻的说，我们家狗狗喜欢你们孩子，它是想和他玩。”

　　“妈蛋，有些大狗四肢着地，背脊都快有我髋关节这么高了，后腿支撑，仅靠双腿站起来都可以舔到大人脸了，我看了都紧张，更何况小孩子！”

　　段亦斌咄咄咄、咄咄咄机关枪似的抛出了无数条狗狗的不是，上官茗欣听了竟有点无从反驳的感觉。

　　“还有过份的是，一个晚上楼上楼下的狗都叫个不停，还要不要人休息了……你说和这些垃圾邻居吵架吧，他们这帮狗亲戚还挺抱团，连人带狗一起和你吵，不吵吧，又实在咽不下这口气！”

　　“最可气的还有条狗，就住我家楼上两层，它经常在我家门口撒尿，主人在一旁看着竟然不管，后来被我撞见了，那娘们还振振有辞：我们家羞羞已经习惯在你们这儿撒尿了！”

　　上官茗欣彻底沉默了。

　　反倒是杨棠被段亦斌的一连串牢骚说得火起，闷声道：“等下进了小区千万别让我碰见狗，否则我见一条打一条！”

　　螺蛳赶紧表态道：“易哥，也算我一个……不过我听说，要弄死这种家养狗其实很容易，去农贸市场买点子弹就对了！”

　　“子弹？子弹什么玩意儿？”段亦斌很感兴趣地追问道。

　　螺蛳一边开车一边解释：“其实也没什么，就是一种药，跟耗子药差不多，只不过是专门用来药狗的。”

　　“喔？真有这种药丸吗？哪儿买？”段亦斌又问，看来他苦狗久矣！

　　“我刚不是说了嘛，农贸市场就有卖的，但你问人买药的时候得有点技巧，否则人根本就不会搭理你！”

　　“什么技巧？”段亦斌少在街面上混，自然不懂与人买违禁品的诸多忌讳。

　　螺蛳看了眼杨棠，见他毫无表情，便介绍了一点经验给段亦斌；“你先买点别的东西，比如老鼠药之类的，然后跟店主搭讪，抽两颗烟再说正事，明白了吗？”

　　“好像有点明白了。”

　　不多时，车至黄桷坪。

　　在段亦斌的指点下，车缓缓开进了怀旧小区。

　　巧合的是，他们到的时间点已快中午了。各家都在做饭，狗狗们也在等吃饭，所以外面几乎一只狗也看不见。

　　“这不挺好嘛！”杨棠赞道。

　　“等会儿进了楼你就知道了。”段亦斌苦笑。

　　打发螺蛳到小区外面自己找食吃后，杨棠和上官茗欣跟着段亦斌进了C楼三单元。

　　一进单元门，顿时有股子烧心的屎尿臭味扑面而来。

　　“这是……”

　　“应该是又有哪家的狗在电梯里方便了。”

　　果不其然，打开电梯一看，地板上黄黄的一摊。

　　上官茗欣打了个干呕，捂住嘴快步走到一边透气。

　　“我家在七楼，不算太高，我想我们还是走楼梯吧！”段亦斌建议道。

　　“也好！”

　　结果拐进楼梯间，三人发现那股屎尿味更浓重了。走到二楼拐角处，果然又见一张狗狗藏宝图摊在地上。


第438章 青涩妹子

　　走到二楼拐角处，果然又见一张狗狗藏宝图摊在地上。这下就连喜欢狗狗的上官茗欣也不禁掩鼻而走，一脸厌恶之色。

　　“怎么了上官学姐，这点臭就受不了啦？”杨棠早就关闭了嗅觉，见状奚落上官茗欣道，“想当年我跟我爸回老家，那田间地头，是三步一小雷五步一大雷，猪屎马粪，臭不可闻，就你这点抗性，要回了咱老家，那还不得吸氧啊！”

　　上官茗欣闻言依旧捂着口鼻，没有说话没有反驳，只是飞给了杨棠一记漂亮凌厉的卫生眼。

　　好不容易到了七楼，六七楼之间还算干净，七楼整个廊道里也没啥怪味。

　　瞧了瞧户型，每一层四户，各大门两两相对，也都还算干净。杨棠不解疑惑道：“斌子，不是说有家的狗老来撒尿嘛？”

　　“是有这么一家狗，不过头前几天被我堂哥撞见，他一怒之下，上去就是一脚，当场踢断了那狗的背脊骨，那娘们，就是狗主见我哥如此生猛，一时间竟呆住了，既没言语也没动唤，我哥趁机捻起重伤的狗就给扔下楼了，还好没砸着谁，不然得出大事！”段亦斌心有余悸道。

　　“原来如此……”杨棠恍然。

　　上官茗欣却追问了一句：“然后呢？”

　　段亦斌愕道：“什么然后？没然后了。”说着，他走到一户门口，开始敲门，“爸，我斌子啊，我回来了，另外杨棠也来啦！”

　　门内隐隐传来窸窣声，接着啪嚓一声，防盗门弹开了一条缝，然后大开，一个中年男人出现在杨棠跟上官茗欣眼中，他那张老脸笑得跟菊花似的：“棠棠来啦，快进屋、快进屋！哟？这女生是谁啊？”

　　杨棠赶紧介绍：“段叔，这是我大学同学上官茗欣！”

　　“伯父好！”

　　“既然你是棠棠同学，也喊我段叔就行，别伯父伯父的，显得生分！”

　　“是，段叔！”

　　“进进进……”

　　等人都进了屋，关上门之后，段亦斌领着杨棠和上官茗欣穿过不太长的门廊来到客厅才发现，他堂哥段海居然也在。

　　段海边上还坐着个妹子，眉清目秀的，看着有些青涩，却不是段海未婚妻。

　　“海哥，嫂子呢？”

　　“厨房帮忙……”

　　“那、那她是谁？”

　　“她？”段海指了指身旁的妹子，笑而不答。

　　至于那妹子，俏脸微酡，更是张不开嘴。

　　见场面一时僵住，段父道：“都站着干什么？坐坐坐……棠棠，你们坐！”说完这句，他又三步并作两步凑到了厨房门口嚷嚷：“我说你们俩娘母在干啥呢？还不赶紧的，客人都来了，快把那个切好的菜下锅啊！”

　　这边客厅之中，段海到底在社会上打拼了几年，人情交际的能力不是段亦斌这闷葫芦可比的：“小斌，这两位是……”

　　“我高中同学杨棠，另一位是杨棠的大……”

　　没等段亦斌把话说完，上官茗欣就截断了他的话头：“我叫上官茗欣，跟杨棠同校不同系，算是他朋友！”

　　段海闻言眼神稍微变化了一下，旋又回复正常道：“那这么说来，你们都是京大的高材生啰！”见杨棠微怔，他忙摆手解释，“别误会杨棠，你考上京大的事儿我一早就听小斌说了，真要论起来，小斌能读雾大还得好好感谢杨叔咧！”

　　杨棠道：“这事儿都老长时间了，不提也罢！倒是我听斌子说，海哥就这两天要办席，打算结婚？”

　　“是啊，都已经扯好证了，这喜酒也打算办，就在后天，但场面不会太铺排！”段海道，“届时杨棠你可得赏脸光临啊！”

　　“没问题，到时候我联络斌子，一准到儿！”杨棠顺口应承下来。

　　这时，一道靓丽倩影端着两盘菜掠过客厅拐到旁边的餐厅里去了，其间菜香四溢，惹得杨棠他们食指大动，纷纷扭头看向那倩影。

　　段海脸皮比较厚，看清倩影后，立马起身凑了上去：“哎哎哎~~媳妇儿，我来帮你端、帮你端！”说着，还从盘子里捻了块菜吃。

　　段亦斌见状忍不住了，也站起身靠了过去：“嫂子，我来帮你……”

　　几秒后，就连那青涩妹子也加入了传菜大军，唯杨棠跟上官茗欣坐着没动。本来上官茗欣也想帮忙，却被杨棠摁住了：“怎么了？是不是看不惯斌子他们传菜偷吃的做派？”

　　“没、没有，我就是觉得有趣，所以想趁热闹。”上官茗欣解释道。

　　这时，段亦斌走过来招呼道：“哎~~老杨，你们俩嘀咕啥呢？开饭啦！”

　　“啊？好，就来！”

　　等上了桌，段海本想动酒的，但被段父阻止了：“今天有外人在，酒就不喝了，免得出洋相，丢人都丢到外省去了，都改喝饮料！”

　　“成，听叔的。”段海当即从阳台上拎了一坨整十二瓶（550ml）奇碧汽水回来，撕开包装，一人先散了一瓶。

　　然后就是些场面话，说完之后，大伙儿在段父段母率先开吃的带领下，也纷纷动了筷子，觥筹交错起来。

　　等吃过几嘴，腹中有些暖意和饱意之后，段母在段父的眼神示意下，举起汽水杯子，大家碰了一个，各自一饮而尽。

　　“对了，斌斌呐，这个女娃你还不认识吧？”说着，段母指了指青涩妹子。

　　段亦斌眨眨眼，摇摇头道：“我进门的时候就在纳闷啊，她莫不是嫂子的什么亲戚？”

　　海哥未婚妻闻言并不说话，只是笑盈盈的摆手，否认了这个猜测。

　　“那她……”

　　“冬姨婆你还记得吧？”段母终于扯到了正题上，表情颇为感慨。

　　“冬……姨婆？”段亦斌迟疑了一下，脑筋急转，终于省起这么个亲戚来，“记得记得，不就是你下乡的时候，落脚的对口村户么？我记得我初一的时候你还带着我去过冬姨婆家！”

　　“对对对，就是她们家……”应和着，段母竟然连眼圈都红了，“这女娃就是当年的二丫！”

　　“二、二丫？”段亦斌的声音陡然提高了三个八度，眼睛连眨，简直不敢相信。

　　这时候，听见段亦斌叫她，青涩妹子总算吭声了：“嗯，斌子哥，是我！”声若蚊呐，显然当着杨棠上官茗欣这些外人的面，她还怕生得很。

　　听见二丫的声音，段亦斌甩了甩头，似要把二丫如今的形象甩出脑袋去，因为他根本没法将如今的二丫跟当年那个年纪只比他小一岁，却只在上小学三年级，长得又矮又瘦，身形单薄得仿佛一阵风都可以刮走的黄毛小丫头联系起来。

　　好半晌，段亦斌才缓过神来：“对了妈，既然二丫过来了，冬姨婆呢？还有夏叔夏婶呢？他们不过来看看？”

　　“他们……呜呜呜……”说着，段母悲从中来，竟哭了起来。挨着段母坐的二丫也红了眼圈，却硬是忍着没掉泪。

　　段父见状，忙把段母揽过去靠在他肩上，叹息道：“好了老婆，那种天灾谁也不想的，对不对？”

　　“天灾？什么天灾？”段亦斌愕道。

　　“臭小子，难道你没看新闻吗？”段父瞪眼道，“大半个月前，山体整片垮塌形成泥石流埋了整个寨子……”

　　“啊？”段亦斌惊叫起来，“当时新闻我搂了一眼，看那寨子只觉有点眼熟，却不像当初我印象中的模样啊！”

　　“啊个屁，你冬姨婆所住的那寨子，就只有一家三口，还有就是二丫因为高中住校逃过一劫，剩下整个寨子的人都、都……唉！”

　　“那这么说二丫今次过来就打算住咱们家了？”段亦斌倒没父母那么悲痛，很快想到了实际问题。

　　“是又怎么样？反正你现在读大学，一年大部份时间都住棠棠他们家……”

　　“我不是那个意思……我是在想，既然二丫过来住，总得在这边上学吧？对了二丫，你现在几年级啊？”段亦斌道。

　　“高、高二……”

　　“哟，都高二啦，中间跳级啦？”段亦斌略感意外。

　　“嗯。”

　　“难怪……可来这边读书的话，你还得从高二读起，况且这学籍档案也是个问题。”言语间，段亦斌看向父母，“爸妈，这些难处想必你们都已经疏通好了吧？”

　　段父摇头，段母则瞅着杨棠，希望他能说句话或是帮上忙。

　　段亦斌道：“妈~~你想让杨叔帮忙你就甭想了，他已经内退，况且他是大学教授，还管不到人家高中这一摊子上来。”

　　段母却不这么认为：“可你杨叔总认识几个教育局的朋友吧？你说是不是，棠棠？”

　　杨棠有点苦笑不得，看了看可怜兮兮的二丫，道：“段婶，二丫调动学籍这件事上，我爸真帮不上什么忙，不过我倒是可以帮忙问一下。”

　　“问一下？问谁？”段母有些急切，显然把二丫当自己的孩子一样了。

　　“问我一朋友，他爸教育局的。”杨棠随口胡诌了一句，便掏出手机开始打电话。

　　很快，严云松（详见070）的电话就被接通了。

　　“喂？”电话那边传来严老爷子厚重的嗓音。

　　杨棠却起了调侃之心：“哎哟，居然是您老亲自接电话，真是抬举我了！”

　　“你谁呀？”严老爷子似乎没听出杨棠的声音。

　　“我杨……你居然连我声音都听不出来，真叫人伤心死了，还是把电话挂了算逑！”

　　“哎哎哎~~小子，别忙！”

　　“什么小子，我有名字的。”

　　“杨小子，这总行了吧？”严云松没好气道，“现在午饭的点儿，你这时候打电话肯定有事，说吧！”

　　“是这样的，我想先打听打听，就是宋长官，还在教育局的位子上么？”杨棠问。

　　“你什么意思啊？咒我们家小石头是吧？”

　　“没没、没有，我就是问一下，他要是还在位呢，那我就说正事，他恰好能帮得上忙，要是不在位了，也别浪费我口水了，对吧？”

　　“真是狗眼看人低呀你小子！”严云松骂咧道，“甭管你什么正事，反正只要在西南这一片，用不着小石头，我就给你办啰！”

　　“那敢情好，我等的就是你老这句话……”

　　“哎~~慢来，咱们丑话说在前头，帮忙归帮忙，但你的书法稿卷却不能少，明白吗？”

　　“你想要几卷（幅）？”

　　“老头子我亲自出马，怎么着也得五卷吧？”严老直接来了个狮子大开口。

　　“嗤~~你当是擦屁股的纸呢，最多一卷。”

　　“不行，怎么着也得三卷！”

　　“就一卷，不然我找别人帮忙了啊！”杨棠不耐烦道，“我还就不信，没了张屠夫还能吃带毛猪？”

　　严老在电话那头听到这比喻，整个人囧得不行，最终不得不接受了“只一卷”的事实：“说吧，到底什么事儿？”

　　“山体大面积滑坡掩埋掉整个寨子的新闻你老略有耳闻吧？”

　　“嗯，这新闻我看过，怎么了？”

　　杨棠忙把二丫的情况细说了一遍，严老听后立马答应下来：“这是好事啊，回头我就让秘书去落实一下，不过你那幅字要什么时候送到我府上？”

　　“你说个时间，我随时都行！”

　　“哎~~你可不能随便写几个字糊弄我哟！”严老显然想让杨棠保证质量。

　　“安啦，我就是鬼画几个字也比你强……”

　　“不准鬼画，等我帮你把事情办妥了，第二天你就把字送来，怎么样？”严老道。

　　“不怎么样，就这么说定就是了。”

　　见杨棠结束了通话，段母立马问道：“事情……妥了？”

　　“应该没什么大问题，等信儿吧，到明天这个时候，应该就有确切消息了。”

　　“那就好、那就好……二丫，还不赶紧谢谢你杨大哥。”

　　二丫踌躇了数秒才腼腆道：“谢谢杨大哥。”

　　“没事儿，不用谢！”

　　见最难的事情已经差不多被杨棠解决掉了，段母喜上眉梢：“吃菜，大家都吃菜呀！”于是大伙儿又动起了筷子。

　　吃着吃着，二丫在段母的怂恿下，还主动过来向杨棠以及上官茗欣敬了杯汽水。

　　杨棠也算给面子，今天第二次一饮而尽。

　　段海见状，也非要跟他干一个。

　　杨棠道：“海哥，反正是汽水，干一个可以，不过我得先问问你，那狗你扔下了楼，人家就没找你赔？”


第439章 时代的变化

　　“海哥，反正是汽水，干一个可以，不过我得先问问你，那狗你扔下了楼，人家就没找你赔？”

　　“什么狗？”段海闻言愣了一下。

　　段亦斌倒是反应了过来，往嘴里抛了颗花生米，边嚼边道：“哥，就前两天，撒尿那狗！”

　　“嗨，就那破逼玩意儿，我扔下楼，既没伤着人，也没砸坏东西，凭什么赔？”段海明显还没弄明白杨棠问的重点在哪里。

　　倒是边上段海他媳妇孔芹瞪眼道：“海娃，你怎么说话呢？人茗欣家里可养了好几条大狗。”

　　本来这话的意思是提醒段海，别“破逼玩意”挂嘴上，没曾想段海却想岔了，梗着脖子道：“怎么芹儿，原来你也是喜欢养狗滴？”

　　桌上的气氛一下就凝重了几许。杨棠一见不对，赶紧圆场道：“哎呀呀呀，海哥，你这话扯远了啊，歪楼了都！”同时向上官茗欣一个劲儿打眼色。

　　上官茗欣在这种时候倒是没跟杨棠抬杠，淡然道：“没事儿，我家里那些大狗都是些狼狗，看家护院用的，有专门的人照顾，倒是不会搞得满院子臭气熏天！”

　　说者无心听者有意……院子？

　　席间各人都记住了这不经意间的信息，但段亦斌一家都不怎么好打听，于是听在耳里却没追问。

　　“海哥，继续继续，还是说说那狗吧！”杨棠旧话重提。

　　“没啦！”

　　“怎么就没了呢？”

　　“狗摔下了楼，那娘们是喊我赔钱，可问题是我赔她钱干嘛？好让她再去买一条叫声更大更能拉屎拉尿的狗回来祸害我们这层楼啊？这不能够啊！”

　　“是不能够……”杨棠点头附和道，“别看有的宠物狗长大了也就两个巴掌长，但叫声却比那些个鬣狗还响还凶残，就像三轮车上装了个重卡的喇叭，而且喜欢撒尿画地盘，一有人踩进它画的地盘，它就会毫无征兆地冲人嚷嚷，吓得有些老婆婆瞬间血压飙升。”

　　“说得对说得对，我扔下楼那只就你形容那样，个头不大，叫声洪亮，真他妈杂种！”段海道，“后来那娘们还报警了，警察也来调查取证了，可我怕屁呀，廊道里又没有监控，光凭那娘们上嘴皮搭下嘴皮一叫唤，就能认定我是扔狗下楼的嫌犯？简直是笑话！”

　　“的确，如果当时只得你们俩在外面楼道，没有旁证的话，根本无法证明什么，赔偿就别提啦！”杨棠哂道。

　　“不过那娘们还当着警察面叫嚣要让他们验狗身上的指纹，说是验指纹的结果一出来，我就是杀狗凶手这一事实跑不了。”段海说到这儿故意卖了个关子，“结果你们猜，警察说什么？”

　　段亦斌这时候好奇心也起来了，忙追问道：“少废话，赶紧说！”

　　警察说：“这位女士，不好意思，我们局的法医科和鉴证科都是为人服务的，不对狗服务！如果你想获得宠物身上的指纹，最好是找个兽医，至于兽医能不能检出结果，结果我们局认可不认可，那就是另一回事了。”

　　“嘿嘿嘿……”段海说着说着就笑了起来，“那娘们一听这番话，差点没气炸了肺，几乎当着警察的面破口大骂！”

　　一桌子人都跟着他笑，笑完之后，段母又有点忧心忡忡道：“海子，那你就不怕别人真从狗尸上检出你的指纹。”

　　“这……”卡瓦尼有点心惊肉跳。

　　杨棠道：“婶儿您就放心吧，就算狗身上真有海哥的指纹那也不算什么？反正小区这么多人，谁没偶尔抱过阿猫阿狗的，再说那天海哥主动抱了抱狗，结果那狗不乐意，还冲他嚷嚷，于是海哥只能放开它，它一下跳到廊道的窗台沿上，走了几步后，居然失足掉下了楼！”

　　段海闻言眼前一亮：“听见没有、听见没有，漫说我没有扔狗下楼，就是真扔了，杨老弟这番话也足以自我辩白了。”

　　“行了行了，就你鬼主意多，表面上看着不怕，实际心里怕得要死！”段父撇嘴道，“你们大家别愣着啊，吃菜吃菜！”

　　这下，其余的人都动筷子了，唯独段海面色有点难看：“叔……”

　　“行了，我都找人打听过了。各个警察分局忙人事儿都忙不过来，没谁会理会你那种狗案件！”

　　听到这话，段海心里才总算彻彻底底地安定下来。

　　“段叔说得没错，咱们国家的法律只把狗界定为了私人财产，并未像美国那么奇葩，一个白种男强奷了一只吉娃娃狗，结果被判坐牢几年。”杨棠道。

　　其他人闻言全都瞪大了眼睛：“真的假的？”

　　“还有强奷狗的家伙？”

　　“狗是他们自己家的吧？”

　　“强奷狗还被判刑？这又不是请来的鲍姆，太扯了吧？”

　　上官茗欣道：“是真的，我也听说过这事儿！”

　　“美国不愧是曾经的第一大国，我们国家的经济科技虽然超他们十多年了，但在法制构筑方面，我们国家依然还落后于老牌的欧美国家！”段父感叹道，“其实我最担心的还是小斌大学毕业以后该咋办？”

　　段亦斌闻言一愣，与杨棠对视一眼。

　　杨棠赶紧帮忙解围道：“安啦段叔，斌子毕业还要好几年呢，现在就考虑就业的问题，是不是早了点儿？”

　　段父道：“棠棠啊，你是京大生，自然可以不用急了；可雾大不一样，虽然也属于重点高校，但牌子远没有京大那么亮敞，所以工作得自己找！”

　　杨棠道：“等我从京大毕了业，还不是一样得自己找工作；那些二三本毕业的学生也都一样！”

　　“那可不一样！”此时段母也加入了议论，“你们京大还有京华的学生一旦毕了业，那些知名大企业都会抢着要人，所以包不包分配对你们这种名牌重点大学的影响并不大；雾大不一样，它虽说也是重点大学，可名气远不如京大京华，所以大企业到校招聘的时候，得到毕业生们竞争，当然啰，相对来说，雾大比二三本的大学倒是要好上许多，毕竟那些学校，大企业连去都不愿去。”

　　“这倒是……”读过大学的孔芹以及知道内情的上官茗欣纷纷点头。

　　“要我说，还是幺叔公他们那个年代上大学最爽！”段亦斌加入了议论，不禁一脸的感慨。

　　“你幺叔公？”

　　段父接茬道：“喔，就我小叔，比我大不了多少岁，他五十年代初上的大学，当时高考还是由各个大学出题，喜欢哪所大学就去哪所大学参加考试，一般来说每年都有许多学生参与三四次高考，而且文理还不分科，到了五十年代中期文理才分的科，当初我小叔考的是京华大学，一百分制，没什么分数线之说，只要学校发了录取通知给你，你就算考上了。事实上，直到我小叔大学毕业，他也不知道自己的高考成绩是多少！”

　　段亦斌在旁边加了一句：“幺叔公一正式上了大学，他就是国家干部待遇。”

　　“这么牛？”杨棠惊讶道。

　　“那个年代嘛，国家缺乏人才，所以对大学生以国士待之！”段父感慨道，“后来我上大学那会儿，是六几年来着，当时报的是厦大，后来不知怎的，竟收到了复旦的通知书，由于家里条件不好，于是千里迢迢背了被子和生活用品到学校，没曾想申请助学金相当容易，领到助学金后，就一门心思扑学习上了，那时的大学氛围纯真得不得了，不像现在，上个月我去雾大看小斌，他那些同学一个二个还挺势利眼！”

　　段亦斌闻言，瞳孔微缩，看向杨棠。

　　杨棠也回看他，然后微微摇头，表示彩票中奖的事儿他没说。

　　段亦斌这才松了口气，孰料段母注意到了他两人之间的猫腻，不禁问道：“棠棠，你跟小斌在对什么眼呢？”

　　“没什么，就是斌子上次在PP里跟我提了，这不暑假了嘛，他打算去京城游一圈，不知你二位的意思是？”杨棠半真半假道。

　　段父段母尽皆愣了一下，又互相看了一眼，这才道：“小斌想旅游是好事儿，你爸妈现在不就住在京城么？就尽量招待一下吧，至于我们俩，就不去了。”

　　段亦斌闻言松口气的同时，也有点觉得对不住二老：“爸，妈……”

　　“行了，少婆婆妈妈的。”段父摆手道，“小斌，你去旅游可以，但至少得等你海哥婚礼办完再去！另外，你把二丫也带京城去见识见识！”

　　“啊？”段亦斌跟二丫齐齐惊叫起来。

　　“啊什么啊？”段母瞪了段亦斌一眼，“二丫，你不是说想去看升国旗吗？今次就让你斌哥哥带你去，好不好？”

　　二丫犹豫了一下，终还是重重点头。

　　段亦斌无奈看向杨棠。

　　杨棠倒觉得无所谓，反正车来车往，多个青涉妹子不算多！

　　这时，段母又道：“棠棠啊，既然小斌打算去京城旅游，我想你是不是帮忙给他找个临时工，让他在那边体验一个月的工作节奏再回来啊？”

　　杨棠有点哭笑不得道：“婶儿，你跟叔还真担心斌子毕业以后找不着工作啊？”

　　“可不嘛！”

　　“行吧，到时候我帮他留意一下。”

　　“那敢情好，咱爷俩喝一个！”段父冲杨棠举起了汽水杯，等一饮而尽后，他又开始叨叨“想当年”的大学历了：“后来七十年代后期到八十年代中期这一批上大学的人也算赶上了好时候，那个年代科研口的人勉强充裕了，但机关单位里还缺高素质人才，于是各部位都盯牢了大学毕业生，只要是牌子稍微叫得响的京城地界的大学，甚至于外地的知名大学，比如复旦、南开这些，各部位都使劲把人划拉到自己的饭口底下，而就算不能进机关单位的，返回自己家乡，想在当地当一名科技干部学术带头人，这并不是太难的事情。总之，出人头地的机会一大把！”

　　杨棠已听得见怪不怪了：“叔，这其实就是个先机的问题，出生早读大学早的人把好机会的坑占了，后来人自然只有论资排辈慢慢等啰！这就好像一家大公司的老总才初中毕业的文化水平，可偏偏雇了一帮大学毕业的在给他打工，而这样的情况即便再过二三十年也一样，大学毕业的老板雇了一堆博士后在那儿打工！这……就叫先机！”

　　“哈哈，有趣有趣！”

　　“的确很有趣，当浮一大白！”

　　听了杨棠的分析，段海段亦斌他们都乐了起来。上官茗欣、二丫她们这些个女的也不例外，都觉得杨棠的比喻相当幽默。

　　“棠棠，虽然你的比方没什么问题，但心态过于消极了，毕竟没人能回到过去，对不对？所以我们只能着眼当下，去努力寻觅你说的坑（机会）！”段父道，“不然我再一说九十年代的大学生毕业都是包分配包工作的，那现在许多二三本还有那些专科大学出身的学生一毕业即失业，这样的心理落差，无怪乎有些心理抗压能力差的学生会在毕业前夕选择跳楼。”

　　杨棠虚心受教。

　　段亦斌却不太服气：“爸，照你这么说，我们意盈一下过去就是态度消极，那你这一长篇想当年读大学又算态度如何呢？”

　　“放肆！”段父叱道，“我只是在把大学的变化摆给你听，让你看清现实，提前有个心理准备！”

　　“好啦，斌子已经有思想准备咧，吃菜、吃菜！”杨棠岔开话题道。

　　又说说笑笑吃了两轮菜，连米饭也没添，上官茗欣就示意她已经吃好了。

　　“不是吧学姐，我就见你吃了些青菜，真能顶得住饿？”杨棠问。

　　“我减肥……”

　　杨棠闻言只能叹服女生的理由永远是那么强大。

　　“茗欣啊，减肥归减肥，可不要苦了自己。”段母问正欲离席的上官茗欣，“厨房里还煨着汤，萝卜猪骨汤，你要不要来点啊？”

　　“不用了婶子，我已经很饱了。”上官茗欣摆手拒绝了段母的好意。

　　许是受了带动，不多时，孔芹跟二丫也相继下了席。


第440章 即将刷新的名望榜

　　吃完午饭，收拾碗筷时，上官茗欣本想加入帮忙的行列，只是段亦斌家厨房太小，站两个人就转不开身了，所以段母说什么也没同意上官进厨房。

　　围坐在一起，又喝了盏热茶，杨棠领着上官茗欣就打算告辞，段亦斌起身相送，刚到门口，还没开门，杨棠的手机就响了。

　　严云松来电。

　　“杨小子，具体的事情我已经了解过了，那女娃子的户口和学籍我都让小石头帮忙重新办了，但户口落脚的警察分局你总得给我指定一个吧？”

　　“户口？”杨棠微愣，旋即反应过来，二丫全家都被埋了，她住校期间多半是没有户口傍身的，所以得补办，“知道了严老，您别忙挂电话，我先问下地址。”说罢，他捂着手机问段亦斌，“斌子，二丫的学籍和户口正在办，但户口地址这一栏怎么弄？”

　　恰好这时听说杨棠要走，段母从厨房里出来，见杨棠问到户口地址的事儿，忙报了他们家的住址和他们家户口所在的分局。

　　“婶儿，那我就这么跟对方回了哟？”

　　“回吧，就这么回。”

　　杨棠忙把问来的住址分局一股脑转达给了严老爷子。

　　严云松用纸笔把杨棠说的信息都记了下来，挂电话前还不忘调侃：“杨小子，不出一个钟头，你需要的东西我都给你弄妥了，可我要的字呢？别还装在你脑子里吧？”

　　杨棠丝毫不为所动，淡然道：“您老放心，字卷会在规定时间内交到您手上。”

　　“那就再好也没有了。”

　　等杨棠揣好手机，段母问：“二丫的学籍还有户口，都妥了？”

　　“基本算是妥了，不出意外的话，二丫的学籍档案会暂时保存在市教育局，而户口页得等分局通知了再去领。”

　　“那就太好了！”

　　段母千恩万谢着跟段亦斌一起把杨棠和上官送出了家门，段亦斌更是又陪着他俩下楼，直达小区门口才驻足：“老杨，别忘了后天海哥婚礼啊！”

　　“我记得……就是不知道具体时间，到时候你打电话通知我一声呗！”

　　“行，我通知你……（汪汪汪）”段亦斌话音未落，边上草笼里就有条花斑小狗钻出来冲段亦斌狂吠，声响之大，好像一大狼狗在叫，甚至就连喜欢狗狗的上官茗欣也被吓了一大跳，差点就出冷汗了：“这什么狗啊？叫这么大声，吓得我起毛，实在太讨厌了！”

　　这话本来只是发发牢骚，没曾想话音刚落，不远处林荫道口子那儿转出来一中年妇女，朝着那花瓣狗招呼道：“茜茜、茜茜，快到妈咪这儿来！”

　　花斑狗立马不叫了，屁颠屁颠跑回了中年妇女那儿。

　　中年妇女抱起花瓣狗，一步三摇地来到杨棠几人面前，阴阳怪气道：“是谁刚才说我家茜茜讨厌来着啊？”

　　不得不说，这老女人的听力还挺赞。

　　上官茗欣闻言凤目圆瞪，吐槽道：“我刚才说那么小声你都能听见，这听力简直比狗耳朵还好啊！”

　　“你说什么？有本事你再说一遍！”中年妇女的声音陡然提高了八度，孰料螺蛳刚好把车开过来，杨棠一歪头，上官一拉车门，就钻车里去了，段亦斌比着“再见”的手势转回小区去了。

　　最后，杨棠也比着“再见”的手势，边拉开副驾位的车门边冲那中年妇女笑道：“我同伴刚才说，狗耳朵没您的好使！”说完，趁着那中年妇女又是一愣的时机，他也钻车里坐稳了，“开车！”

　　车子本来就在“怠速”状态下，螺蛳听了杨棠吩咐，即刻起步。好死不死的，中年妇女回神过来，尖叫道：“你们给我停下！”

　　可谁会听她的呀？

　　你别说，还真有，她那条花斑小狗似感受到了女主子的愤怒，当场嗷嗷叫地窜出了女主子的怀抱，朝着螺蛳的车飞跃而来，可惜问题是车子已经提速，它跳过来正好蹭在副驾位侧面的倒后镜上。

　　“啪！”

　　倒后镜的斜面像门板一样扇在花斑狗脑袋上，然后整辆车彻底起速，延长而去，就是倒后镜有点被撞歪了角度。不过这不是什么大问题，降下车窗，杨棠伸手出去把倒后镜扳正也就没事了。

　　可怜那花斑小狗刚才还嗷嗷叫地往上冲，比他妈亮剑还亮剑，结果现在知道锅是铁打的，呜呜地匍匐在地，头晕目眩，动唤不得。

　　中年妇女见自家狗狗被螺蛳的车给欺负了，顿时哭天抢地，那叫一个悲情，专业唱死人子板板的都没她声音大，也许有一天她儿子女儿被车撞了还哭不成这惨样。

　　车上了大路。

　　螺蛳问：“易哥，去哪儿？”

　　“先回酒店吧，晚上接风宴你再来接我。”

　　“好的。”

　　回到市中区预订的酒店后，上官茗欣难得没了去周边商场SHOPPING，却提前跟杨棠打了声招呼：“诶，晚上你那什么接风宴，我就不去了。”

　　杨棠怔了一下，随即点头道：“行……不过晚上吃饭你怎么解决？”

　　“这酒店那么大，难道没点吃的么？”上官茗欣有些倦怠道，“我有点累了，回房间睡一会儿，你走的时候别叫我，我会设置客房提醒。”

　　“知道了。”说着，两人双双步入空无一人的VIP电梯。

　　电梯门关上的时候，杨棠手机响了。

　　“喂？”

　　“杨棠同学对吧？我是方校长啊……”

　　由于前世每天都会收到不少于一个诈骗电话，杨棠下意识以为这又是他妈的哪个老骗子，可转念一想，他目前所有电话都通过红后转接，对方的底细红后应该都是摸清楚了的，所以这应该是真校长。

　　杨棠虽然确定了对方不是骗子，却仍揶揄道：“不好意思，我认识好几个方校长，你究竟是哪一位啊？”

　　“我京大老方，上次颁奖还是我亲自发的证书给你呢！”

　　“哦哦，是方校长啊，这都放暑假了，有事吗？”杨棠不忘在电话里提醒一句，节假日他休息。

　　“没什么大事儿，只是有个喜讯要告诉你……”

　　“啥喜讯啊？”杨棠问。

　　“就这两天，欧罗巴还有美国的权威科学机构相继发声，说他们已经验证完你关于西姆猜想的证明过程，没有发现谬误，换言之，欧美学术界已经承认了你的地位了。”

　　“啥地位啊？”

　　“自然是学术地位啰，明天就是七月一号，正是国际声望榜每半年的刷新日期，我想在数学界这个单项上，肯定会有你的一席之地，即使在五大项之一的科学界排行榜上，你都可能榜上有名！”

　　“啥数学界又五大项啥的，方校长，我不明白你在说什么……（嘟嘟嘟嘟）……”杨棠说着说着，倏然发现对面竟然没声了，结果一问红后才知道，方校长手机欠费。

　　“这老头也真是的……”

　　杨棠吐槽了一句，却并未有让红后帮方校长直接充话费的想法，毕竟他自己利用红后偷漏话费也就算了，再帮方校长弄这个，万一被人发现，不是自找麻烦吗？所以也就省了那份心思。

　　“诶~~学姐，你知道什么五大项吗？”

　　上官茗欣闻言，脸现古怪之色：“科学界、政界、经济界、文艺界、宗教界……被称为五界，它们各有各的名望榜，每半年刷新一次，只有世界范围内声望前一万位的人才会榜上有名。”

　　杨棠愕道：“那关我什么事啊？”

　　上官茗欣歪了歪螓首，莞尔道：“我刚才听你讲电话，听那边隐隐提到什么数学界，如果是指你解决掉西姆猜想这件事的话，那么你在世界范围内的数学界名望榜上，至少应该已经排入前五百的行列了。”

　　“五百？这么高！？”杨棠被上官茗欣的话吓了一跳，“这怎么算的？”

　　“还能怎么算？你以为世界数学界能单枪匹马解决某一个猜想的有多少人啊？”上官茗欣没好气道，“实话告诉你吧，不足百人，这要不是你在解决猜想之前（数学界）毫无名望的话，你能排进前二百位信不信？”

　　杨棠：“……”

　　“当然，（世界）数学界名望榜只是（世界）科学家名望榜的一个分支，也是半年一刷新，其它还包括物理、化学等等等等，而且这其中还有少数没有功劳也有苦劳逐渐积累起名望的类型，所以你能排进一万以内，已经相当了不起了。”

　　杨棠却还半信半疑：“学姐，这个什么五界榜真有你说的那么牛？”

　　“废话！除开宗教榜之外，但凡能上其它四榜之人，就相当于拥有了金饭碗。”上官茗欣道，“当然，那些个上榜的经济界名人，仅有少部份替人打工，大多数都有自己的产业。”

　　杨棠闻言不置可否，反而有了新的疑问：“学姐，照你这么说，既然有世界名望榜，那咱国内有名望榜吗？”

　　“你觉得呢？”上官茗欣反问。

　　“应该有吧？”

　　“不是应该，是真的有，不过国内榜单只收录前一千位，而它的刷新时间与世界榜单同步！”上官茗欣说到这儿嘴角不禁勾起了一丝笑意，“如果我估计得没错的话，等榜单刷新后，你在国内数学界的声望能排进前二十，甚至前十，你信不信？”

　　杨棠有些无语，却还是纳闷道：“世界的也好，国内的也罢，这声望榜什么的，之前怎么没听人说过啊？”

　　“这不奇怪，我也是上完大一加入考古队前才知道的，当时我们那考古队的顾问就是一科学界名望榜万名以内的大人物。”上官茗欣提起这茬时语气似有些不屑。

　　杨棠心头一动，追问道：“那后来呢？这位大人物还在你们队里吗？”

　　上官茗欣翻了个白眼，哂道：“死了……姐第一次出去考古，他就踩中了流沙，挂里边了！”

　　杨棠：“……”

　　“叮！”

　　这时候电梯到楼层了。

　　门开之时，杨棠不禁吐槽了一句：“万名以内的大人物，世界名人，就这么挂啦，他该不会是第一次担当考古顾问吧？”

　　“就是啊！”

　　杨棠：“……”

　　“顾问虽然是第一次当，但他至少参与过二十次野外大型考古，姐就纳了闷了，怎么到姐这儿他就挂了咧！”上官茗欣不无郁闷道。

　　杨棠没太注意她的郁闷，其实如果他多追问一句，就能知道上官茗欣已经成了野外考古界小有名气的灾星。当然，她这小有名气只是坊间传闻，传说她参加哪个考古队，那考古队转一圈回来队里资格最老的那个人必然会挂掉。上官茗欣第一次，那顾问他资格最老，挂了；第二次，队里的向导资格最老，同样挂了；最近这次，她加入了一支新的考古队，其中队长资格最老，回来的时候不小心被毒物咬了一口，最终死于心肺衰竭。

　　“哎~~对了……”两人开的套房正好对门，上官茗欣刷卡开门时，倏然回身道：“除了明面上的这个名望榜之外，我听说还有个暗榜。”

　　“暗榜？”

　　“对，也分了五界，比如科学界的分支医学界，上榜的都是些黑医或者非法医学研究者，听说他们之中已经有人完成过克隆器官移植，至于消息是不是确切，就不得而知了。”上官茗欣解释道，“当然，暗榜的规模比正规榜单小多了，大概只有五六分之一吧！”说到这儿，她开门进了自己房间，然后躲在门后等杨棠来敲门讨教。

　　这招叫欲擒故纵！

　　没曾想杨棠对上官茗欣的话听过就算，剩下的他若不懂，让红后上网帮忙查也就是了，能让大众知道的，他也就知道了，不能让大众知道的，他也可能知道，所以也就没了上门讨教这茬。

　　果不其然，等了几分钟，见没人敲门，上官茗欣转过身、趴门上，凑在猫眼后往外看，结果走廊上空无一人。

　　“这个臭家伙……”

　　杨棠进了套房后，放水洗了个澡，通过脑电波将《楚留香传奇》剩下的稿子一股脑儿都传给了红后，让它帮忙纠错和整理。再规定好一天两章，命红后每天按时更新也就妥了。


第441章 简单一策

　　时间兜兜转转到了五点，上官茗欣早在自己的套房内洗了澡，吹干头，躺床上休息了。

　　杨棠则出了门，租了辆酒店的宝马，开上直奔骅哥和武浩跟他约好的饭点而去。

　　到了地头，杨棠发现是家新开的饭店，叫什么水云间，他也没在意，进去后，见不少人在大堂排排坐吃果果，显然是在等位子。于是杨棠也找了个角落的单人沙发坐了下来。

　　翻了几篇报纸，时间差几分就快六点，杨棠正有点无聊之际，武浩的电话打了进来。

　　“棠哥，你在哪儿呢？我跟你说就是从这边建新北路拐进来……什么你都到了？可我没看见你人呐？在里边大堂，哦哦，你等等！”

　　随即杨棠耳畔就传来一阵熟悉而急促的脚步声，只见武浩带着两个小弟和两个不认识的男女向他这边走了过来。

　　“棠哥！”

　　“浩子。”

　　“棠哥，你人都来了，怎么不上楼坐啊？”

　　杨棠耸肩道：“你没见那边有好多人在排队嘛，我没好意思插那个队！”

　　“我们可早就预订了楼上包间，你只要报骅哥的名儿前台服务员就都知道。”武浩不无得意道，“再说了，这饭店可还有着我跟骅哥的股份呢！”

　　“原来是这么回事啊！”杨棠恍然，“你们这叫什么？肥水不流外人田……对吧？”

　　武浩摆手笑道：“没这么夸张吧！”说着，指了指身边的男女，“棠哥，我跟你介绍一下，这位是罗兵，他姐就是上回护送陶大小姐回粤的那个女乘警（详见265），这是兵子的媳妇儿尹艺！”

　　杨棠闻言半眯着眼睛想了一会，这才点头道：“哦~~有印象，兵子是吧？最近哪儿发财啊？还是说你跟浩子还有老骅他们一块干……”

　　罗兵显然被人耳提面命过，在杨棠面前完全没有平时的嚣张，苦着脸道：“不瞒易哥，我现在还无业游民一个，全靠我媳妇儿养着！”说着，他看了眼武浩，似乎在酝酿着什么。

　　“哦？这么说弟妹的营生还不错？”

　　长得小家碧玉、眉宇间却总带着一抹风臊的尹艺闻言，巧笑倩兮道：“哎呀易哥，你可别取笑我了，我也就在雾都电视台担一个小小的主持人，哪算什么好营生啊！”

　　“哟，没看出来弟妹还是一主持人，真是瞎了我的狗眼！”杨棠揶揄着，却始终没让边上欲言又止的罗兵开口把话继续下去。

　　这时，老骅到了，今次他只带了五六个最得力的干将，排场并不太大。不过精瘦的黑屏一米七出头、肤色堪比纯种黑人，螺蛳虽比黑屏高点、但环胚（腰围）忒宽、加上背有点微驼，满脸横肉，旁人一看他模样就敬而远之，至于大飞，比杨棠还高点，可一身肥膘下锅炸的话，出的油恐怕比一头成年宰猪还多，有这么三个骨骼特异的家伙簇拥在身边，路人一见自动闪避，没谁愿意凑上来找老骅麻烦。

　　“老易！”骅哥看见杨棠，当即招呼了一声，然后奇道：“怎么搁这儿坐着？上楼啊！”

　　“行，上楼！”

　　于是一行人呼呼啦啦旁若无人地拥进了刚到的电梯，本在等电梯的那帮人没一个敢跟他们争的，但忿忿不平之色全都写在脸上，只是敢怒不敢言。

　　到了楼上雅间，立马有女服务领班上来招呼杨棠一行人：“骅哥，您来啦，五豪包给您留着呐！”

　　要知道，这家新开的水云间拢共才九个豪华包间，而所谓的五豪包并非顺着走廊进去第五个包间，反倒是廊尾最后一个包间，即第九包间，也是水云间最大的一个包间。

　　最令人讶异的是包间门正中贴着一个烫金的“五”字，这就是水云间传得神乎其神的五包。领班用卡刷开包间门后，一行人进门就看见屏风上两个巴掌大的楷书墨字“至尊”！

　　“唔……第九个包间，偏称五包，进门抬头就见至尊，这隐喻挺牛逼哈！”杨棠笑道。

　　见杨棠看他，老骅连忙摆手道：“不是我弄的，这是大东家的手笔。”

　　杨棠怔了一下，用手指了指地板道：“这儿的大股东？”

　　“对。”老骅点头。

　　“哪儿人呐？”

　　“从北边过来的，具体哪儿人，没问！”老骅说这话时看向武浩。

　　武浩接茬道：“我爸摸过底，老家是山西的，来渝之前在滨城打滚。”

　　“滨城？”杨棠眉头挑了一下，“啊~~饿了，让后厨上菜吧，今儿不是你们给我接风吗？”

　　“是是是，晓翠，赶紧让厨房上菜！”老骅支使女服务领班道。

　　等领班走了，杨棠在太师椅上坐下来，立刻有旁的女服务员奉上茶水，不过还没送到杨棠面前，就被老骅截了胡，同时驱赶起了服务员：“下去下去……”然后他亲自端茶到杨棠面前，轻声道：“易哥，喝茶！”

　　“唔，放那儿吧！”

　　“易哥，刚才浩子说大东家以前在滨城打滚，你似乎有些……”老骅抖了个手势，“不太感冒啊！”

　　“没啥不感冒的，我只是在想，虽说咱们雾都直辖，算高官城市，但滨城也是副部级城市，加上临海，这两年发展忒快，打滚的路子比咱雾都广多了，是不是？”杨棠提出了心中的疑问，“那人家怎会跑来雾都开这么一家店？赚钱？肯定不是！你们觉得咧？”

　　这话一出，老骅和武浩都有点傻眼，当初人家找上门开店，让他们少出钱多拿股份，他俩见有便宜占，这才起了合伙开店的心思，但杨棠这么一分析，老骅跟武浩立马觉出不对来。

　　说到底，还是那句老话说得好，“要想富，先修路”，与地处西南内陆的雾都比起来，不管海陆空，滨城的交通都要方便得多，加上它距离韩半岛不远，人口偷渡也是可以玩的。自然而然，在滨城道上混的话，来钱的路子肯定多，有必要跑到雾都这种看似发达重要实则交通并不太顺畅的城市来“发财”嘛？

　　思忖一阵，又与武浩对视一眼，老骅已经完全相信了杨棠的分析：“易哥，要不找个时间，我们把大东家约出来坐坐，你帮我们把把关！”

　　杨棠摆手道：“没那必要，这是你们摊子，我不好掺和！”顿了顿又道：“如果你们因为我这番话就不太信得过这里的大东家了，那反倒成了我的罪过了。”

　　“棠哥，你能帮我们找出漏来，我们谢你还来不及，怎么是你的错呢？”武浩不悦道。

　　“就是就是……现在唯一的问题是，咱们钱都投了，再想分出来恐怕一时半会儿搞不掂啊！”老骅目光灼灼地盯着杨棠道。

　　“看我干嘛？”杨棠哂道，“其实我只是希望你们不要跟这店的大东家牵扯过深……”

　　“这都合作上了，怎么才能够牵扯不深呢？”武浩郁闷道。

　　“这个简单，只要你们的股权合同是经过律师公证的合法合同……”

　　“合同绝对没问题！”老骅拍胸脯保证。

　　“那就好。”杨棠点头。

　　“好什么啊？好在哪儿？”武浩不解。

　　杨棠却没马上回答他的问题，反而扫视向罗兵尹艺黑屏螺蛳他们。

　　老骅当即会意，赶人道：“你们都先出去等会儿，我跟易哥有重要事说！”

　　罗兵等人闻言虽不愿意，却也拗不过黑屏的命令，全都乖乖退到了包间外站岗。

　　武浩反锁上门，赶回杨棠身旁，急吼吼道：“棠哥，现在可以说了吧？”

　　“很简单，你们大可以把股权委托给正规的财务公司，让他们帮忙托管股份，这样一来，你们既不干涉水云间的经营，大东家若借水云间生出什么事儿来，也牵连不到你们头上，明不明白？”杨棠说出了一个简单得不能再简单的解决方法，“当然，这样一来，你们得多开销一笔钱在财务公司身上。”

　　“好，这方法好，钱不钱的没关系，关键是不能让外地佬把我们当猴耍啊！”

　　“行，你们俩有这想法就成，总之一句话，小心使得万年船！”杨棠淡淡道，“好了，把他们叫进来吧，再去催下厨房，我真饿了！”

　　“得嘞，我亲自去！”说着，老骅匆匆出了包间。

　　股东就是股东，虽说只是小股东、小老板，但有了老骅的亲自督促，预订的菜式很快上齐了。又让服务员搬来两箱啤的白的，一堆人围着大圆餐桌就开始举杯为杨棠接风。

　　随后席间一片觥筹交错，杨棠边大口吃菜填肚子边应付着各个上来想灌他酒的家伙，吃喝了一个多钟头，席间除了老骅、武浩跟尹艺外，其余人全被杨棠喝趴了，有好几个更是躺桌子底下去了。

　　“嗯，接风宴不错，今儿就先喝到这儿吧，我要回去了！”说着，杨棠看似脚步不稳，晃晃悠悠地站了起来。

　　老骅和武浩见状想要起身来扶他，没曾想酒喝太多，腿膝发软，一时间连站都站不起来，只能眼睁睁瞅着杨棠一路虚扶着墙壁离开了包间。


第442章 弥补遗憾

　　出了饭店，杨棠搭上出租车开出几条街后习惯性的换了车。换车之后，本该一脸迷醉的他顿时换了个人，看上去再清醒正常不过了。

　　回到下榻的酒店，杨棠见时间已快二十三点，本想洗洗睡了，没曾想到了房间门口，却没听到对门套间里边有任何声息。

　　连呼吸声都没有！

　　上官不在么？

　　犹豫了一下，杨棠还是掏出手机给上官茗欣拨了个电话过去。

　　“喂？”

　　“喂……”上官的回应很暧昧。

　　“你在哪儿呢？”杨棠挑眉问道。

　　“在酒店的吧厅，嘻嘻！”上官茗欣明显有点醉了，“亲爱的，有俩男的始终围在我旁边，跟苍蝇似的，赶都赶不走，好烦呐……你干嘛？滚蛋！啪！”

　　电话那头的声音激烈起来，却变得若有若无。

　　杨棠没挂电话，索性把手机揣在了胸兜里，绕回电梯间，很快搭电梯下楼，转进了灯红酒绿乌烟瘴气的吧厅。

　　手机一直没断了通话，虽然电话那头的声音很嘈杂，几乎已经听不到上官的声音了，可杨棠硬是凭着超人的听力寻摸到了方位，来到了吧台里角附近的围座外面。

　　越过高高的椅背，他看到有俩男的正把上官茗欣按在宽敞的沙发上，想要扯她衣服，可惜上官茗欣好歹算是野外考古的行家，怎么可能没有一点防身技巧呢？于是乎，其中那个身材刚一米七出头的长发小个男悲催了，被上官发狠一脚踹在小肚子上，来了个团身翻滚，正好滚到了靠杨棠这边。

　　斜对角，另一拨人在默默注视着这一切。

　　其中有个脸带刀疤笑起来跟哭似的精悍家伙实在看不下去了：“枫叔，咱们就这么干看着？大小姐她……”

　　为首帅得一逼的中年帅哥沉声道：“让欣小姐吃些苦头吧，免得她三天两头跟家里对着干，嗯，其实这也是老爷的意思！”

　　与此同时，长发小个男没有留意到正看好戏的杨棠，他抻起身体，就欲再扑向上官茗欣。可就在他想前扑之时，突然头皮吃痛，整个人竟悬空起来：“哎~~哎哎？！”

　　直到这时，杨棠才一脸邪笑地开声道：“嘿，哥俩，忙着呐？”

　　撕扯动作戛然而止，压在上官身上的那名男子扭头回望。同一时间，上官茗欣惊喜叫道：“杨棠！？”喜出望外之余，她又一脚踹在身上男子的裆下，顿时该男子以比长发小个男更痛苦的表情倒退出去，甚至什么都来不及说就也被杨棠拽住了头发，硬生生凌空虚提起来。

　　“二位，在吧里边找女人玩玩是可以滴，但对女人动粗那就不允许了。”杨棠一手一个抓着他们的头发，令两人悬空，一边口头教育一边还抖抖手腕，令两个渣男几乎痛不欲生，“你们说，我说的对不对呀？”

　　“对、对对……”

　　“对对对对……”

　　上官茗欣这时已经整理好了衣服，来到俩渣男跟前，二话不说，抡圆了双手噼里啪啦赏了俩渣男十几个大耳巴子。

　　负责揪住头发提人的杨棠却发现两点钟方向挤过来一批人，为首两人一个中年帅哥一个光头刀疤脸，剩下六人各个面相肃杀，清一色白短袖加西裤打扮，看上去就不好惹，周围被他们排开的吧客有知趣的乖乖就溜了，不知趣的骂咧几句，在被白短袖目光扫过后也溜了。

　　“喂喂，别打了，这帮人找你的。”杨棠提醒了一句还在扇耳光的上官茗欣。

　　“谁啊？”正在气头上的上官茗欣骤然转头扫视向中年帅哥一行，随即眼睛就半眯了起来，“枫叔……”

　　“看吧，你们果然认识，慢聊，我走先！”说着，杨棠将俩被打成猪头的渣男摔在地上，就欲离开。

　　上官茗欣闻言，浑身一激灵，尖叫道：“杨棠别走，我跟他们不认识！”

　　中年帅哥见状苦笑了一下，冲杨棠道：“这位同学，敝人是上官家的二管家祁枫，我奉家主之命来请大小姐返家。”

　　杨棠不置可否道：“请便。”

　　话落，上官茗欣却一下冲到杨棠面前，扯着他的衣袖道：“杨棠，我不想回去！”

　　杨棠蔑了下上官茗欣，发现她眼中尽是哀求之色，不禁莞尔道：“这祁枫是你家的管家没错吧？他口中的家主应该是你爸吧？如果都是的话，长辈有请，我可不好干涉你的家事。再说了，你家应该不是什么龙潭虎穴吧？你就这么不愿回去了？”

　　“不是……你不知道，不是我爸的问题，他那么忙，日理万机的，哪有空管我，关键是我小妈，我跟她互相看不顺眼，这祁枫实际上是她的管家。”

　　“小妈？”杨棠愕然，他脑子里倏然冒出“豪门恩怨”几个字，“那你亲妈呢？出国啦？”

　　“她在我几岁的时候就去世了。”上官茗欣黯然道。

　　“原来如此……也就是说这位祁枫先生拿着鸡毛当令箭，明明是你小妈想让你回去，他却谎称是你爸的命令，对不对？”杨棠问这话的同时开启了“邪眼”。

　　“对，一定是这样！”上官茗欣鸡啄米般点头。

　　祁枫一点不在意杨棠的态度，只道：“大小姐，你就别胡扯了好不好？请跟我走吧！”

　　杨棠却摆手道：“不忙走，刚才我问上官的问题想必祁先生你也听见了，还请给个明确的答案吧！”

　　没等祁枫说话，他身边的光头刀疤脸已然叫嚣道：“你算什么东……咚！”众人只觉眼前一花，然后听到闷响声，光头疤脸便捧腹蜷曲到地上，半个字也喊不出来，脖颈间额头上到处青筋冒起、冷汗直流！

　　此时，只听杨棠冷冷道：“我最他妈讨厌有人在我问话的时候插嘴了！”顿了顿，见祁枫等人回神过来齐刷刷聚焦到他脸上，这才继续道：“祁枫，我刚才的问题，想必你应该有个答案给我吧？”

　　中年帅哥祁枫扫了眼依偎在杨棠身旁的上官茗欣，哂道：“杨棠是吧？看在大小姐的面子上我破例回答你这个问题，我的的确确是受了家主指示来接小姐回家的。”

　　殊不知这堆屁话一出，杨棠的“邪眼”立马让他全身笼罩在了灰光之中。白光真实、灰光虚假、赤橙黄绿青蓝紫七彩光代表价值，很显然，祁枫这老帅哥在撒谎。

　　“呵呵祁枫，你当我是三岁小孩子还是自己是三岁小孩啊？居然拿这么拙劣的谎话来骗我！”杨棠屑笑道，“就像上官说的，你应该真是她小妈派来的吧？”

　　祁枫闻言，瞄了眼还在地上蜷曲着痛哼着的光头，不动声色道：“杨棠，你怎知道我在撒谎骗你？我说的真是实话！”

　　“别信他！”上官茗欣叫了起来。

　　“放心好了学姐，我不会信这个老帅哥的，毕竟大家都是出来混的，年纪越大越会随口胡诌！”杨棠哂笑道，“呵呵，再说了，我刚才提的问题相当无理，实际上关系到你们家的隐私，如果他真是你爸派来的，而且忠于你爸、听命于他行事的话，理应对我这个外人恶言相向甚至报以老拳，而不是乖乖回答我的问题，所以他还没开口我就知道他在扯淡！”

　　听到杨棠的分析，上官茗欣和祁枫俱都呆了一呆。跟着，祁枫有点恼羞成怒道：“年轻人，我就是撒谎了，你能奈我何？”

　　“老人家，我可没打算one.two你，但你也该学着那啥别挡道，这样大家面子上都好过，我们走！”说罢，杨棠簇拥着上官茗欣就想离开。

　　祁枫见状立刻冲身后打了个手势。白短袖们呼啦一下散开，堵住了杨棠和上官茗欣的去路。

　　“这、这是干什么？”杨棠脸色沉了下来，“祁先生，这可是公众地方，你这样用强，真的好吗？”

　　祁枫冷笑道：“杨同学，教你一件事，这里是不是公众地方不是你说了算，也不是我说了算，而且我用没用强，同样不是你说了算，动手！”

　　杨棠身侧的两个白短袖顿时扑向他，看他们攻击的模样，似乎是想把他从上官茗欣身边拉开，然后才好有下一步动作。

　　可惜祁枫这帮人低估了杨棠在这件事上想要帮上官一把的决心，因为前世他就遇到过类似事件的，只恨当年的他没那个实力帮人，空有一腔热血，如今遇到差不多的事情，作为重生穿越之人，最想做的就是弥补遗憾。

　　所以吃了秤砣铁了心的杨棠冷哼一声，脚下微跺。

　　技能“跳跃”，附带震荡效果！

　　杨棠身周之人，甭说白短袖了，就连上官茗欣也有点站立不稳的赶脚。趁此机会，杨棠直接施展出“枪炮术”中的近身搏击招法，一掌拍昏了一白短袖，又一肘将另一白短袖打岔了气，最后左移半步，飞起一脚，踢在了想去拽上官茗欣的白短袖手腕上。

　　说时迟那时快，短短两秒不到，六个跟班白短袖就已折损了一半在杨棠手上，外加上直到这刻都还未爬起的光头疤脸男，令剩下的白短袖生出毛骨悚然之感。

　　反倒是中年帅哥祁枫不以为意，略略挑眉道：“没想到……原来欣小姐的同学还是个真正的练家子，呵呵！”说话间，他终于拿出了一直插在裤兜里的双手。

　　这是一双像极了死人的手，卡白无血色，偏偏只有些微的僵硬之感，予人一种极端怪异的感觉。

　　“啊？这是……”上官茗欣似见过祁枫出手，所以看到他的手掌便惊叫起来，“杨棠小心，祁叔练过一门正宗的功夫，叫夺阴手！”

　　“正宗功夫？”杨棠多少有点疑问，不过他重生之后上网那么多次，隐约从某些贴吧传闻中见到有些人闲扯淡的帖子里提过除了三大内家拳太极形意八卦在当今有所传承外，还有不少早于隋唐时期的古武流传下来，但大多传承残缺不全。

　　“欣小姐，我这算不得正宗功夫，不过是学了点夺阴手的锤炼之法，赶真正的夺阴手还差得远呢！”祁枫嘴上谦虚着，脸上却尽是得意之色，那表情就好像在说，小子，我都动用夺阴手了，你还不乖乖束手就擒？

　　可惜杨棠想告诉他的是，铁榔头再狠，砸不着人，没用！如果非要用专业术语来概括，就是火云邪神那句话：“天下武功，无坚不破，唯快不破！”只要动作够快，让对方打不着，就可以立于不败之地。

　　“从六岁开始，我这手每天以秘制药水浸泡，然后反复击打橡皮泥练习，冬练三九夏练三伏，如此掌力渐深，柔中带刚，颇具威力，打人透骨，直伤脏腑，故称之为‘夺命阴手’！”祁枫一边介绍着自身掌功的厉害之处，一边比划着起手式，缓步向杨棠逼来。

　　“哼，你是阴手，小爷有冰手，看看谁厉害！”杨棠一脸不屑，直接启用技能“支配冰冷”，令霜冻之气裹附于双掌，踏前半步，就朝祁枫击去。

　　由于光线昏暗，圈外瞧热闹的吧客还不觉得杨棠这招有什么厉害的，可离得较近的上官茗欣，还有那三个没敢上来找苦吃的白短袖，以及直面杨棠的祁枫都感到了他掌风中带起的寒气。

　　“这是……属性内气外放？！”祁枫下意识冒出这么一句话来，前进的身形戛然而止，想要飞退，可悲催发现杨棠的双掌已然搠至胸前不足半尺之遥，如不出招格挡，一旦被印在身上，后果不堪设想。

　　不得已，勉强站定心神震慑的祁枫直接来了招“罗汉拜佛”，企图用双掌合什的方式夹住杨棠的手掌，可杨棠双腕一错，双掌上下分开，就让祁枫的招式落在了空处，他反而一手骈指如刀，切在祁枫左小臂上，另一手改掌为爪，翻腕就扣住了祁枫右小臂。

　　更厉害的是，杨棠两只手都寒气四溢，并且迅速蔓延，不一会就令祁枫的双小臂都结起了一层薄霜。

　　祁枫只觉得两手冰冷透骨，刺痛的感觉只持续了几秒钟便麻木了，他当即大叫起来：“啊~~啊……我的手快被冻掉了！没知觉了！”


第443章 新的未名梦境

　　“啊~~啊……我的手快被冻掉了！没知觉了！”

　　随着老帅哥祁枫惨叫出声，圈外的吃瓜群众面面相觑，同时也引来了酒店的保安。

　　要知道，这里可是星级酒店的吧厅，所以在这儿看场的保安不是退役军人就是附近几条街很吃得开的混混，他们刚一出现，吃瓜群众们就自觉让出一条路来，让四个保安能够直达事发中心。

　　“怎么回事？怎么回事？”为首一脸型坚毅的保安甫一照面就喝问。

　　本想废掉祁枫双手的杨棠赶紧用“支配冰冷”悄然将透入祁枫体内的寒气尽数收回，同时扶住祁枫道：“没事、没事，我们俩闹着玩儿呢！”言语间，他如冰雕般寒彻心扉的手指正抵在祁枫腰眼上，威胁之意不言而喻。

　　祁枫刚才已吃足了寒气的苦头，这时候虽然感觉双手不那么冻了，但依旧僵硬泛疼，明显留下了后遗症，同时杨棠抵在腰眼上的手指令祁枫有苦难言，只能顺着杨棠的意思假笑道：“我们真是在闹着玩，没事、真没事儿！”

　　“最好不要闹事，否则治安拘留事小，万人拳脚按摩半个月事大！”为首保安用凌厉的眼神扫视了一下杨棠跟祁枫，又瞥了眼上官茗欣和她周围的白短袖，一挥手，领着手下又离开了现场。

　　等保安走远了，祁枫不禁骂咧道：“草，刚那小子什么眼神啊？还他妈吹牛逼，拳脚按摩，拘留所那帮人都是抬头不见低头见的，你以为是看守所啊！”

　　杨棠闻言，不禁用手指捅了捅祁枫的腰眼，乐道：“听你的意思，拘留所你进去过？”

　　“我？我没进过拘留所，我替上官家办事，谁敢把我咋地！？”祁枫显然还没有彻底认清形势。

　　“没谁敢把你咋地？”杨棠的冰手指顶得祁枫的腰眼更厉害了。

　　祁枫倒也光棍，立马嚷道：“认输……我投降、投降！”

　　杨棠这才放松了点儿他，孰料上官茗欣却叫了起来：“不能放他走，他一回去肯定会带更多的人过来！”

　　杨棠哂笑道：“学姐，你太紧张了，这里是雾都，不是你们家！”

　　上官茗欣一愕，细细想想，倒也是，正所谓强龙难压地头蛇，即使上官家在华东混得再开，可这里是雾都，是西南地区，自有当地的家族势力，真要论起来，那是一点也不会输给上官家的。远的不说，就单单雾都的第一书记，那可是堂堂天枢院参政啊，光这一人就能把上官家在官面上的势力压得死死的。至于说经济实力，西南这片也不是没有隐形巨富，不过中国人嘛，大都喜欢藏着掖着，很少有人露财！

　　想通了关碍之后，上官茗欣总算是答应放祁枫一帮人离开了吧厅。

　　祁枫一行好不容易脱身出了酒店，头前一出场就被整昏了的光头疤脸男此时也醒转过来，搞清楚状况后极不甘心道：“枫叔，夫人吩咐的事咱们不办啦？”

　　“不是不办，而是办不了。”说着，祁枫抬起仍有些僵硬的双手让疤脸男看。

　　“枫叔，这……你的手？”

　　“那小子拥有（冰）属性内气，我远不是对手！”祁枫抑郁道，“更糟糕的是，像他那种人绝对是有师承的，就算我们能再搬援兵过来又怎样？打了小的惹出老的，万一没兜住，夫人是绝对会推我们出去当替罪羊的。”

　　“啊哦，原来是这么回事……”疤脸男总算明白了他们的处境，“那要不要我再找人摸摸欣小姐那同学的底，这样回去我们也好对夫人有个交代啊！”

　　“我看还是免了吧，像那小子那种古武练家，你就是去查也最多只能查到他正常的身份信息，暗地里的关键信息根本就不会漏出来……”

　　“这倒也是。”疤脸男点头附和。

　　“不光是这个问题，关键在于，你一深挖那小子的身份，那小子的师门说不定会暴起发难，将你格杀了！”

　　听到这话，疤脸男浑体一震，差点没当场尿出来。

　　另一边。

　　回到酒店楼层，刷卡进房间之前，上官茗欣倏然道：“杨棠！”

　　“嗯？”正开自己房间门的杨棠应了一声。

　　“今天谢谢你帮我解围……”

　　“没什么，举手之劳而已！”杨棠向后摆了摆手，“再说了，你来雾都，我身为地主，能不护着你？”

　　“不管怎么样，还是要谢谢你！我行李箱里有正宗的南山咖啡豆，要进来喝一杯我现磨的咖啡吗？”上官茗欣邀请道。

　　杨棠闻言一怔，作为过来人，他怎会不明白上官茗欣邀他进房间的意思，但想了想，并非玉体横陈当前，他尚能克制得住那股的冲动，看了下时间道：“呀~~这都快零点了，是时候休息了，再喝咖啡恐难入眠啊学姐！”说着，他啪嚓一声推开门，溜进自己房间，又啪嚓一声关上了房门。

　　听见声音，回身只见关得严严实实的房门，上官茗欣忍不住跺了下脚：“哼，这就是根木头！”言语间，她推开早已刷开的门，踏进房间，再随手哐当一声关上了门。

　　进房后的杨棠洗了个澡，驱散身上的酒吧味，这才躺上床歇息，没多久，他便入了梦。

　　睡梦中，杨棠又听到了提示音。

　　「叮咚！」

　　「新历七月一日，旧历五月十一，非节日。」

　　「整个七月无节日，将开启未名梦境（详见350）！」

　　「由于未名梦境不是正常梦境，进入场景后复制成功的技能，兑换时不可进行增幅强化！」

　　「由于未名梦境不是正常梦境，进入场景后可复制技能的数量会在天、地、玄、黄四大数量等级上随机选择！」

　　「选择正在进行中……」

　　随即，“天地玄黄”四字在梦境空间半空中反复变化，看得杨棠眼花之时，才逐渐慢下来，最终停在了“天”字上。

　　「选中“天”字，那么可复制技能（能力）基数为四（天4地3玄2黄1），由于旧历五月十一宜忌相左，所以今次未名梦境的偏转指数为一点五五，四乘以一点五五，直接抹去小数点后任意数值，结果约等于六，即可复制技能数量为六！」

　　一连串换算，令杨棠无语的同时，又有点惊喜，毕竟如果是正式的二十一梦，那他将只有五个复制名额，现在六个，竟凭空多出一个，如何能不高兴？

　　「由于未名梦境不是正常梦境，进入场景后将无法开启“物品属性转移”和“技能固化”功能！」

　　「由于未名梦境不是正常梦境，场景不可选择，但宿主目前“心知所求”累积数量为三，因此将进行随即选择，正在选择中……叮咚，选择结果为“习得高级轻身功法”！」

　　「根据心之所求，未名梦境唯一场景为：《太阁立志传四》繁体中文最终版！」

　　杨棠愣住了：“太阁四？这是什么鬼？”但仔细回想，貌似他真玩过这游戏，问题是，这游戏里貌似没什么“高级轻身功法”吧？因为这游戏是卡片类的，不管是技能还是招法，都是以卡片形式出现，怎么可能有哪种卡比他目前的轻功“缩地法”更厉害呢？

　　不，不对……貌似有那么一两种忍术卡似乎比“缩地法”要厉害那么一点点，比如……游戏太久远了，杨棠一时半会儿也翻找不出以前的记忆，索性懒得去想，直接让“明悟”搜寻符合条件的轻功卡片。

　　「梦境任务正式开启……搜索中……叮，个人战剑术卡“浮舟”以及个人战忍术卡“天足通”符合心之所求……」

　　杨棠听到提示又愣了一下：“‘浮舟’和‘天足通’么？好像是有这么两张卡，不过要弄到手可不容易啊，必须先要有一笔不菲的资金才可以！”

　　不得不说，经过明悟搜索出来的两张卡片的名字提醒，杨棠渐渐想起了《太阁四》有关个人战卡片的事宜。

　　个人战中，除了普通的数字（组合）卡外，更厉害的是赤黄卡、蓝卡和红卡，其中赤黄卡是常驻卡，在卡片战中的功能有点难以描述，这里就暂且不去说它了。

　　之后是蓝卡，蓝卡包括了忍术卡和反击卡，其中“天足通”就属于主动型蓝卡，所谓主动型就是必须在下一回合施展它才能发挥效用的卡，也有被动型蓝卡，只要该卡出现在这一回合的卡片列表中，一旦满足发动效果，它就会被自动触发。

　　比如“斩返”“空岩”和“龙尾返”，其实这三张蓝卡的触发条件都是遭受攻击时，会自动反击。

　　“斩返”：遭攻击受伤，小反伤；

　　“空岩”：遭攻击受伤，大反伤；

　　“龙尾返”：遭攻击，完美防御、无伤，巨大反伤。

　　最后就是红卡以及两张纯黄卡。先说红卡，共七张，都是主动型，最容易获得的一张剑术红卡为“强袭”，它在所有主动型卡片中，行动等级仅次于“天足通”，排在第二位，而“天足通”的用处是必定逃脱，所以攻击型主动卡中，“强袭”行动等级最高，一经施展，将给予对手普通伤害，简单来说就是先手普通攻击；攻击型主动卡中行动等级排第二的是一张纯黄卡“剑圣”，它只有“强袭”和“龙尾返”两张卡片可以格挡，遇到其它卡片一律碾压，同时将给予对手重创，伤害威力MAX；再接下来，六张红卡行动等级由高到低分别为“无想剑”“浮舟”“棋盘斩”“叶切合”“二刀流”“燕返”，这些红卡遇到普通数字卡行动都优先，并且哪怕是伤害威力最小的“燕返”施展出来也能干掉对手至少一半的血量。

　　最最最后，还有一张被动型纯黄卡“慧眼”，它一旦在本轮的对战卡片列表内，可以躲掉所有的攻击型卡片。


第444章 砍的就是你

　　比起“龙尾返”，“慧眼”没有反击，所以稍逊，不过在某些时候用来装逼还是可以。

　　可怜杨棠只有六个固化名额，取舍之间，他不得不舍“慧眼”而谋“龙尾返”。眼下唯一可恨的是，他进入未名梦境后，武力虽然已经数字化，为满格一百，但个人战（单挑）连一张有色卡片都没有，全是最普通的数字卡。换言之，他目前同人单挑的话，每一回合只能抽三张一到九的数字卡比大，数字大的一方或是特殊数字组合一方本回合获得攻击权，而另一方只能防守。

　　至于武力一百或九十，只是在攻击到对手时，给予对手的血量（每人总量都是一百）伤害大小不同而已！

　　相对来说，如果本回合一方出三张数字卡，另一方是有色卡片，比如一张攻击型红卡，那么不管数字卡加起来是十也好、二十也好、甚至是最大数字二十七或者特殊数字组合，都会被对方一张孤零零的攻击型红卡给镇压。

　　也就是说，甲方每次都出三张数字卡，乙方每次都出红卡，那么乙方每回合都攻击，甲方每回合都防守。足球比赛有句话叫作久守必失，更何况单挑，双方拿着武士刀对砍了。

　　因此，杨棠在感慨自己个人战技能卡少之又少时，他不得不计划着加入某个大名麾下，这样才能迅速积攒资金，然后去东瀛各地旅行修习，找那些有特殊卡片的人切磋。要知道，《太阁四》这个游戏可以和友好度的人物互动学习，比如和对方单挑，一旦赢了，那么对方有而你没有的个人战卡片就有几率学习得到，即使是个人战忍术卡，多对战几次，仍有可能随机学习到手。

　　至于大笔资金的用处就很简单了，是为了买逸品送礼的，因为初次会面，对方跟你形同陌路，一点好感都没有，如果提出单挑要求，对方几乎没可能答应，但送礼喝茶套近乎之后，再提出切磋的要求就容易多了。

　　当然，没钱也可以在野外劫道砍人，但是这种砍人有风险，一旦输掉单挑，就会被挂，如果路遇高手，比如经常在大地图闲逛的“剑圣”上泉信纲，此人武力满值，拥有“剑圣”“浮舟”“龙尾返”“强袭”四张个人战特殊卡，即使拿满了所有的个人战特殊卡，单挑想赢上泉也需要一点点运气。

　　打定主意的杨棠先到附近的町打听了一下，结果发现目前居然是《太阁四》第三剧本，亦即太阁丰臣秀吉刚刚逝世不久，所以近畿几乎全是丰臣家的城池，于是杨棠回忆了一下，跑到淡路国与小大名蜂须贺家政一起钓了半个月的鱼，套了套近乎，最终入仕蜂须贺家。

　　蜂须贺家政倒也大方，见杨棠武力不弱，一入仕就给了他【侍大将】的待遇，而此时的蜂须贺家人才凋零，除了一个【部将】立原久纲外，剩下就没什么出谋献策的人了，仅有几个家政的旗本（所谓旗本就是大名的亲卫）小队长勉强算是武力人才，但在新晋【侍大将】杨棠面前单挑群殴都不够看。

　　预领了二十贯月工资的杨棠回到立原久纲安排给他的武士宅邸后，基本上除了一日三餐外就足不出户了，直到九月初蜂须贺家政召开评议大会。

　　在评议大会上，由于杨棠的建言，蜂须贺家政改变了当月的治略方针，最终杨棠领取到了他早就计划好的贩卖军粮任务，直接获得了三千石大米。

　　领到任务后，杨棠带上钱直接出城，在沿途町镇的酒馆内一路赌着走，每家酒馆也不赢太多，获利两百贯左右便转移下一个阵地，等他花费近半个月抵达京镇时，储物指环里已累积了近两万贯铜钱。

　　随便找了京镇附近的一个町镇，比如奈良，进米店打听了一下米价，然后跟店老板压价，买光这家店所有的库存，其实这里是游戏的一个BUG，因为一个町镇就一家米店，且在执行购入军粮任务时，没有购入米量上限，反正对大名而言，买入军粮多多益善，所以这就成了一个赚钱机会。

　　买空一个町镇的米店库存大约需要三万贯左右，杨棠的起始资金有三千贯，他一路在各町镇的酒店里赌博，积累到了两万贯，便可以用讲价的方式买空米店库存了，若只差个三五千贯，杨棠再去赌几把也就能把窟窿给堵上。

　　买空该镇的米店后，杨棠索性在镇上的旅店住下，直到一个月后，再入该镇米店，问老板买米，他答曰：“对不起，本店的米恰巧卖完了。”杨棠转而说要卖米，老板随即给出了一个收购价，基本上是之前杨棠买价的四倍左右，比方说，杨棠买米的价格是每千石二百三十贯，此时的收购价能高达九百到九百五十贯，杨棠身上所有的大米即使不讲价也能卖到二十二万贯左右，但他只卖了一半军粮，身上的钱袋就装满十万贯而再也不下了，于是回自宅一趟，存好十万贯，再来继续卖米。

　　第二次的收购价在八百七十惯左右，但是没关系，将身上所有的米卖出去，依然差不多能获利十万贯，即使差个一两千贯也无所谓，毕竟大名的要求是卖三千石军粮获利一千贯以上，杨棠再次回到主城，向大名上缴身上所携带的九万贯后面的零钱，大约六七千贯，大名喜出望外，夸赞杨棠不说，还多给了他一倍的功勋。

　　功勋不功勋的，杨棠根本不稀罕，他直接出奔（下野），带着十九万贯巨款重新在京镇定居落脚，开始实施计划。

　　由于是第三剧本，杨棠先从四国到了九州，找到剑客丸目长惠，送了他一件价值六等级的南蛮逸品，亲密度立马上涨，但邀请切磋对方却拒绝，这说明亲密程度不够，但《太阁四》每月只能送一次礼，于是杨棠只好等下个月再来，在回家的路上，他逛遍了西国的忍者村，向每个村都投资了一万八千贯，然后找上了京镇附近的吉冈道场，与师范（给钱就教学）吉冈传七郎切磋，打败他之后获得了个人战特殊卡“强袭”！

　　当然，杨棠并未立即将“强袭”纳入到固化名额之内，而是像“明悟”提示的那样，未名梦境无法固化，只有在回退到梦境空间时才能选择某几个技能进行固化。目前仅能暂时COPY该招数，就好像复制忍者卡卡西那样。

　　随后无事一身轻的浪人杨棠开始向东国进发。

　　值得一提的是，曰本所谓的西国东国，指的是近畿一带以西或以东的广大地区。当然，也有以琵琶湖为界划分西国东国的。另外还有一部份小曰本史学家认为丰臣时代的西国和东国，是从著名的关原合战的战斗地点区分开的，合战地以西称为关西，合战地以东称为关东，而具体的合战地点其实离名古屋不远。

　　随着杨棠把近畿一带还有东国的忍者村都投资了个遍，他总算可以先向西国已经扩建起高级训练场的忍者村学习高等级忍术了。杨棠首先通过了外闻忍者村的四大训练，学会的其它忍术就不提了，关键是，他学会了“天足通”，这张卡片是所有个人战卡片中行动等级最高的存在。

　　天足通：个人战时，逃跑必定成功。

　　由于杨棠武力满值，个人战哪怕对上“剑圣”上泉信纲也没办法一回合秒杀他，所以有了“天足通”之后，杨棠在单挑时已算立于不败之地。

　　于是杨棠又找上了蜗居在人吉城的丸目长惠，再次送上礼物，对方终于同意单挑切磋。杨棠凭藉“强袭”和“天足通”，硬是在没输一场的情况下，砍翻了丸目长惠五次，获得了三张个人战卡片，“浮舟”“空岩”以及“天狗抄”！

　　天狗抄，常驻卡片，受伤害度减十。这算是一张相当不错的卡片，尤其是对上其他剑豪时，可惜对付上泉信纲就不行了，因为这老家伙出手快准狠，单挑时每方总共才一百点血，老家伙一上来一般就是红卡“浮舟（五等）”，能下半管血，除非事先学会了“无想剑（六等）”，才能抵消并反砍回去，或者一上手就是“强袭”，这样才能完全挡住“浮舟”，但是，即便有“无想剑”和“强袭”，压制住了“浮舟”，也要小心老家伙的被动卡“龙尾返”，一旦中招，至少下一半的血量，接着第二回合老家伙再出一张“剑圣”卡，你就秒躺地上了。

　　辞别丸目长惠后，杨棠一边学忍术一边判忍，兜兜转转将全东瀛八个忍者村的忍术都学了个遍，最后获得了一张究极黄卡“忍术奥义皆传”！

　　忍术奥义皆传，学会了所有忍术的人才能获封的究极称号。不用消耗体力就能移动。

　　当然，使用技能时还是要耗费体力、内力这些的。

　　不过这一路上，杨棠不停被其它几个忍者村的忍者追杀（因为叛忍），所以他的单挑胜场数早已达到了剑豪级别，获得称号卡“剑豪”！

　　此时，杨棠来到了国府台城道场，向仅次于上泉的大剑豪伊东一刀斋发起挑战。除了其中一次运气太差，杨棠用了“天足通”逃跑之外，剩下四次单挑均战胜了一刀斋，最后获得了红卡“无想剑”“叶切合（三等）”以及纯黄卡“慧眼”！

　　到了这个时候，杨棠在个人战中除了拿满了忍术卡外，还有数张常驻卡，比如“金刚力”“天狗抄”“药活”等等，最后就是红卡“强袭”“无想剑”“浮舟”“叶切合”以及两张特殊卡“空岩”跟“慧眼”！

　　实际上，杨棠已算学全了两种轻功“浮舟”和“天足通”，但固化名额有六个，人往往是贪心不足蛇吞象的，而且他觉得眼下终于有了向上泉信纲的发起挑战的实力，于是天天到箕轮城道场去探访上泉，好不容易碰面之后，便开始发起挑战，稍一苗头不对，杨棠就利用“天足通”逃之夭夭。

　　终于，在经过八次砍杀后，第九次单挑时上泉运气不在，总算被杨棠抓住机会砍翻在地，从而获得了那张个人战最变态的“龙尾返”卡！接下来第十次单挑，有了“龙尾返”防护，杨棠很鸡贼地连续防守了两回合，上泉第一次中了龙尾返的反击，下血五十五点，第二回合又中龙尾返，直接就扑地上了。杨棠顺势获得了“剑圣”卡！

　　可以说到了这里，杨棠的入梦任务已经圆满完成，但他却并未立刻醒转，反而溜溜达达地到了西国松山镇郊外。这天，睡在树杈上的他看见一个彪形大汉正在崖下练剑，最后自创了一招双刀式，不禁心头一动，束气成声道：“二刀流，宫本武藏？”

　　“是！”彪形大汉宫本武藏应了一声，“谁在叫我？”说着，他四处张望，好不容易才发现伫立在高崖树杈上的杨棠。

　　“你是宫本武藏就最好了！”杨棠从高崖上飞跃而下，如轻燕般停立在离宫本武藏三丈开外的一处凸石上。

　　“你是？”宫本武藏还是一脸的疑惑。

　　“你不用知道我是谁，总之你只要知道，我砍的就是你！”话落，杨棠已然摆出“浮舟”的起手姿势，直接虚空踏前一大步，瞬移到宫本武藏面前，就是当头一刀劈下。

　　速度太快，宫本武藏躲都没得躲，只能以他才购入不久的福冈一文字横刀格挡，可惜杨棠用的刀却是曰本战国时代的名刀“鬼丸”，仅一刀，就将福冈一文字斩断，同时刀锋毫不留情地切入宫本武藏头顶，划过他的身体，及至胯下。

　　“嘙！”

　　表情定格的宫本武藏身体从人中线一分为二，被剖成了两半，血腥污秽淌了一地。

　　同时，杨棠获得了“二刀流”卡片，倒不是杨棠稀罕这张卡，而是宫本武藏在打败佐佐木小次郎后，又向当时的大明掀起了一波新的倭寇浪潮。许多曰倭都奉宫本武藏为他们的神，就好像道上的混混拜关公一样，既然能随手干掉此人，哪怕是在梦境中，杨棠也愿意浪费这个时间！


第445章 小农思想

　　很干脆地干掉了宫本武藏，又砍翻了两个来追杀他的忍者之后，杨棠总算回归了梦境空间。

　　「卡片：“天狗抄”是否固化？」

　　「卡片：“空岩”是否固化？」

　　「卡片：“叶切合”是否固化？」

　　「卡片……」

　　刚一返回梦境空间，就有数项明悟升起，吵得杨棠脑袋差点炸了。

　　由于只有六个名额，细细考虑了一番之后，杨棠将“浮舟”“天足通”“二刀流”“幻影”“龙尾返”“忍术奥义皆传”这六张卡片的技能给固化了下来。

　　浮舟：剑术式，拥有强大杀伤力，能踏水而行，水陆均可施展；当前等级Lv1，每式最多持续几秒，每秒消耗三点法力。

　　要知道，杨棠目前的法力（蓝）已经破千，即使在战斗状态下，每秒回蓝也有一点五，所以每秒三点的法力消耗并不算什么，足够支撑“浮舟”的轻功状态十几分钟，并且这还是连续状态，如果分散开每两三秒施展一次的话，那么几乎不会耗费什么法力。

　　天足通：战斗状态下逃脱必定成功，随机传送到距离战斗地点最少一百米至多一千米范围内的任意空位；当前等级Lv1，每次施展将消耗法力上限的三分之一。

　　二刀流：双武器剑术式，拥有较大杀伤力，可在一次攻击中给予二次伤害；当前等级Lv1，每式最多持续几秒，每秒消耗两点法力。

　　龙尾返：被动技能，遭到攻击时，完美防御，自动反击，予敌以重创；当前等级Lv1，每式最多持续几秒，每秒消耗一百点法力。

　　幻影：被动技能，替身忍术的进阶版，当短时间内遭受一次致命攻击或叠加（数次）致命攻击时，此技自动触发，能在空血（濒死）状态下回复气血（MPHP）百分之四十，同时拥有正常人的行动力；当前等级Lv1，该技一旦发动将清空气血，再回复到百分之四十状态。

　　忍术奥义皆传：单体光环，常驻，普通或距离不大的连续移动无需体力；当前等级Lv1，可节约其它技能百分之十的法力消耗，自身无法力消耗。

　　杨棠看到固化的“忍术奥义皆传”，当场呆了呆，BUFF类的技能他还是头一次获得，而且貌似它的效果还不错，才等级一，就能够减少其它技能十分之一的法力消耗。如果等级升到Lv2Lv3呢？又会是怎样一副光景？

　　“幻影”也让杨棠有点喜出望外，可“幻影”究竟能够承受多大的致命伤害，这就不得而知了。若是连一波核爆都可以扛得下来，那还算有点牛逼。不过现实中的核爆那可是连续不断的范围攻击，用屁股想也知道，哪怕十个“幻影”加一起也没用。但是，如果“幻影”能扛下一波核爆，也就能扛过一次普通爆炸，多少还是有些用处。

　　至于“龙尾返”嘛，也就这样，对付近战攻击还可以，万一对方要是扔颗手雷过来，总不成把手雷给打回去吧？就算能打回去，那对方要是射枚火箭弹或扔炸弹过来，又该怎办呢？所以“龙尾返”看似可以完美防御，实则还是有相当大的局限性。

　　当然，杨棠选择固化的这六个卡片技能各有各的用途，并非一无是处。要真是一点用都没有的话，他也就不会选它们了。

　　唯一可虑的是，其它技能最多三十个小时内就能固化完毕，可“忍术奥义皆传”和“幻影”分别要六十九和七十三个小时才能完成固化，而且未必一定成功。

　　幸好杨棠也是固化过许多技能和功法的老油子了，虽然有点担心，却不会患得患失。

　　「提示，入梦者当前功德和罪孽值均不足一百，请注意积攒！」

　　杨棠愣了一下，旋即苦笑，这是逼他去杀人呐！

　　当然，扶老婆婆过马路也可以获得功德，但是那样太慢，完全就是浪费时间，人嘛，总喜欢捡懒走捷径，哪怕是杨棠这种前世有些阅历的人也一样避免不了这种心思。

　　只有那种人老成精、吃数堑才长了一智的老人家方会循规蹈矩、踏踏实实地去积累功德。

　　好在杨棠虽有杀人的想法，却尚未突破最基本的道德底线，他是打算飞到国外，去非洲逛一圈，专挑那种朝妇女儿童开火的黑鬼下手，这样一来，同样是杀人，至少杨棠心理上能过去那个坎儿！他当即退出梦境空间，醒转过来，翻身下床，来到空处，迎着旭日之光，照例开始打拳跟打坐。

　　打完麒麟蔽日拳，又搬运完四大内功，感受着身体里内力（法力）的缓缓增长，杨棠终睁开了他略显狭长的双眸，其内精光一闪而蕴，锋芒毕露了不足零点一秒就又藏拙起来。

　　打完收功，洗漱完毕，杨棠正打算出门叫对面的上官茗欣一块吃早餐，没曾想房门先一步响了。

　　“谁啊？”

　　“我……”上官茗欣的声音。

　　杨棠理了理衣服，打开门，发现站在外边的上官茗欣穿得相当正式：“我只想叫你一起早餐而已，你这是打算干嘛？”

　　“自然是吃完早餐去买衣服啰！”上官茗欣理所当然道。

　　“买衣服？”杨棠愣了一下，随即道：“矮油~~我的学姐，咱们就搭船下扬州了，到时候你顺便归家，还买什么衣服啊？”

　　“搭船下扬州？”

　　“是啊，早上起来才看到，斌子在手机PP上给我留言，说打算先去申城逛一逛，再北上玉京，我想了想，三峡这么多年我就去过一次，还是刚上初中那会儿的事，于是回复他说，不如坐船顺长江而下，直抵申城！”杨棠道。

　　“那敢情……我也没游过三峡，一起呗！”上官茗欣略略兴奋道，“不过这样一来，我就更得去买衣服了，毕竟三天后才出发，渝沪之间下水的话得六个晚上，差不多一礼拜，要是不换衣服，还不馊死啊！”上官茗欣噘嘴道，“再说了，后天就是斌子他哥的婚礼，我们两个出席不买礼服么？”

　　杨棠几乎想都没想就道：“我家好像还有套礼服，头两年就穿过一趟。”这话明显很吊丝，但杨棠两世人加起来也就出席过三次正式宴会场合，第一次他刚毕业不久，穿了套廉价西服就去了；后两次是结婚以后，每次礼服都是妻帮忙准备的，再后来，杨棠表示不太喜欢宴会场合，妻便没再邀他去过了。

　　这边，上官茗欣翻了个白眼，哂道：“拜托~~都两年前的礼服了，如果处理不当，拿出来怎么弄看上去都会皱巴巴的，或者说穿在身上会很局促，你明不明白？”

　　“行吧，那就买！”

　　于是吃过早餐后，两人租了辆酒店的轿车去逛解放碑。在商场里，上官茗欣试了好多件礼服才最终敲定一件标价六万六的连身裙礼服，不过一刷卡，原本一直笑容可掬的女店员脸色就变得严肃了许多：“对不起小姐，你这张卡已经被锁了。”

　　“被锁了？”上官茗欣怔了一下，从钱包里抽出另一张黑卡道：“那你试试这张……”

　　女店员接过卡去了，没多久转回来，脸色已经可以称得上冰冷了：“不好意思小姐，您~~这张卡也被锁了！”

　　上官茗欣蹙眉道：“不会是你们这儿的刷卡机有问题吧？”

　　“怎么可能？”女店员呲牙道，“在我帮您第二次刷卡前，同一台机器，正好其他顾客有刷卡付费成功过。”

　　“可我这是……”上官茗欣还待争辩，杨棠阻止她道：“算了，用微付宝买单吧！”

　　上官茗欣有点上火道：“如果不是这家店机器的问题，连我的黑卡都被锁了，我其它那些账户肯定全军覆没，微付宝有屁用啊！”

　　“那谁会无聊到锁你的卡呢？”杨棠随口提了个问题，然后脑中灵光一闪，与上官茗欣几乎异口同声道：“你爸（我爸）！”

　　“多半是枫叔被你教训后，向我爸打了小报告！”

　　“看不出你家枫叔还有当‘翻译’的潜质……呵呵！”杨棠屑笑不已。

　　“翻译？”上官茗欣不解。

　　“就是以前那老电影里演的，‘嚯嚯，太君……’，就这！”

　　上官茗欣愕了一下，旋即掩嘴笑了起来，最后还拍打了杨棠几下，喘着气道：“你也太坏了，居然说枫叔有汉奷潜质！”

　　“难道他没有吗？”

　　等在旁边的女店员不耐烦了：“喂喂，我说两位客人，这礼服你们到底买不买呀？”

　　“买，可以微付宝支付吧？”说着，杨棠掏出了自己的普通手机。

　　“微付宝支付当然没有问题，请扫这里的付款码！”女店员喜不自禁地指了指柜台右上角。

　　上官茗欣却拽住杨棠的胳膊道：“怎么能让你付钱？”

　　“矮油~~学姐，你就别矫情了好不好？非常时期非常手段嘛！”杨棠边扫码付款边劝谏道，“再说了，我只是救急不救穷，你以后手头松快了，还得把这钱还上，明白不？”

　　“还就还，哼！”上官茗欣终于意识到表错了情，气闷之余，忍不住抬腿跺了杨棠一脚。


第446章 二星名人

　　气闷之余，上官茗欣忍不住抬腿跺了杨棠一脚。

　　杨棠痛到不痛，就是有点不爽，挑眉斜蔑向上官茗欣，不悦道：“干嘛？”

　　“没什么，脚痒了，你要不爽的话可以跺回来！”上官茗欣撇嘴道。

　　杨棠抬腿。

　　“你真跺啊？”娇憨地叫嚷着，上官茗欣兔子似的跑出老远，让杨棠鞭长莫及。

　　杨棠弯腰，挠了挠腿弯，然后若无其事地站直，问女店员道：“我这边钱数都输了半天了，搞定没有啊？”

　　“好了好了……”女店员应声的同时，收银台的机器已经开始咔嚓咔嚓打印单据。

　　拿上重新包装好的衣服，上官茗欣主动挽起杨棠的胳膊，出了专卖区，继续逛下一个摊位去了。

　　等这家商场逛完，两人换一家商场继续逛，累了就找家饮品店喝点东西，然后再接再励，期间他俩都各买了不少衣服。

　　上官茗欣一点不觉得她用杨棠钱有什么不好意思的，反正她又不是没私房钱，大不了到时候还（钱）就是了。

　　逛了大半天，等到了下午茶时间，杨棠实在没兴趣再逛下去了，可上官茗欣却还是精神奕奕，看她样子，不逛到华灯初上，各家店打烊，是绝不肯回酒店的。

　　好在她有她毅力，杨棠有杨棠的馊主意。

　　逮了个空子，杨棠把买来的东西全都交给了代客送货，然后向正喝咖啡的上官茗欣宣布“人有三急”，随即尿遁而走，再不见回转。

　　晚餐时分，上官茗欣怒气冲冲地找上了杨棠：“你怎么回酒店这边了？我们买的东西呢？”

　　“学姐，你不知道现在有种服务叫代客送货的吗？海哥后天才婚礼，明天中午之前我们买的东西一定会送到酒店！”杨棠摊手道。

　　“那、那你也不能尿遁呐？”上官茗欣气哼哼道，“你又不是不知道我的卡被冻结了，若非我包里还有几百块零钱的话，今天我可能都走不出那间饮品店你知道吗？”

　　杨棠闻言从头到脚打量了她一下，哂道：“那你现在还好好的？”

　　“可是你让我继续逛街的计划泡汤了呀！”上官茗欣理直气壮道。

　　杨棠道：“就算我不在，你一个人逛街不一样么？还显得清静，多好！”

　　“可我没钱呐！”

　　“没钱就寡看呗，你是逛街，又不一定非要买！”杨棠摊手道。

　　上官茗欣：“……”

　　杨棠懒得再多说什么，只是指了指对座，道：“学姐，我自作主张，帮你点了些饭菜，如果你恶了，大可以坐下等一等，饭菜很快就上来！”

　　上官茗欣瞪他一眼，终是坐了下来。席间静默了一会儿，但上官茗欣很快就忍不住了，见杨棠正用笔记本电脑上网浏览新闻，她一把抢过本子，开始重新输入网址。

　　杨棠不悦道：“你干嘛？”

　　“能干嘛，看你的排名呗！”

　　“排、我的排名？啥排名？”

　　“昨儿不告诉你了嘛，世界名望榜排名啊，难道你手机没收到提示？”

　　“提、提示……”杨棠愣了，随手摸了一下裤兜里的普通手机，可惜这手机的号并非当天接收（名望）短信提示的手机。那部手机目前正躺在储物指环里。

　　“出来了、出来了……瞧你的样儿，白天应该没看过榜单吧？”上官茗欣边说边把笔记本推回到杨棠面前。

　　杨棠挠头道：“本想看来着，后来一忙，忘了！”说着，朝屏幕上看去，只见上官茗欣已经帮他在全球名望榜官网上搜索了他的名字，目前网页正在刷新，显示着“等待中……”。

　　“不要以为这名望榜官网卡，或者是网速不够，实际上这是它的规矩，无论是谁第一次查询名望榜，都会延时十秒左右。”

　　上官茗欣正解释，屏幕上的页面已然刷新了出来，只见上面是一张表格，抬头写着：杨棠【世界级二星名人】，然后下面是简介，比如出生年月，哪国人，学历，个人成就等等，再下面的半截表格上列着两行红字，上面一排写着“全球科学界名望榜第四九九七位”，下面一排写着“全球数学界名望榜第三六七位”！

　　“哇塞，你还真成世界名人了！”上官茗欣几乎从座位上跳了起来，好在杨棠他们这桌附近没什么客人，而隔远的食客没听清楚上官茗欣在嚷嚷什么，只是被她挪桌椅的动静闹得纷纷侧目。

　　杨棠向周围客人打了个抱歉的手势，又将上官茗欣扯坐下来，低声道：“你这么激动干什么？”

　　“我就激动了，你能把我怎么着？”上官茗欣剜他一眼，再次把笔记本拖到她面前，“再看看你国内名望榜的排行情况……”

　　杨棠有点无语，却不好阻止她，只能没话找话道：“我名字后面那二星名人啥意思啊？”

　　“废话，上榜就是一星名人，排名五千之内二星名人，排名一千之内三星名人，五百四星名人，以此类推！”上官茗欣边解释边操作，一点不耽误工夫。

　　“那岂非九星名人只有一个，就是榜首？”杨棠愕道。

　　“又是废话，九星自然只有一个，但没有谁能长久坐稳那个位子，除非你能超凡脱俗，上伟人榜！”上官茗欣语不惊人死不休，又爆料出一个榜单来。

　　“伟人榜？”

　　“对，没错，其实也可以叫死人榜，在榜者都是那些已经逝去的大人物，比如说提出了地动说的哥白尼，最先完成环球航行的麦考伦，创立了物理学基础理论的那啥，名字我一下忘了，总之伟人榜上的家伙都是曾经影响过世界发展的大人物，个个名垂青史，比起当下的名望榜来说，是要高一个层级，但活人几乎无法上榜，所以被人常挂在嘴边的只有（伟人）榜上的人物，而伟人榜本身却没多少人提及！”

　　听完上官茗欣的这番龙门阵，杨棠多少有些感慨，虽然已重生穿越过来一年有余，但他对当前这个世界的套路了解还是太少。

　　“有了……哇塞，你国内排名好高呃！”上官茗欣再度感叹出声，只不过这回声音倒小了许多。

　　杨棠一瞧，果不其然，“华夏科学界名望榜第四五六位”，而国内数学界，他居然排在第二九位。对于这样的排名，杨棠本该欣喜，可他看着看着却皱起了眉头。

　　“你这人怎么回事啊？”上官茗欣不解道，“皱眉算几个意思？莫非不满意你现在的排名？”

　　“不是~~我是在想啊，华夏如今是全球第一大国吧？”

　　“对啊，怎么了？”

　　“可照榜单看，我国的高端科学家还不足全世界的十分之一呀！”杨棠说这话时多少有点忧心忡忡。

　　听完杨棠的问题，本还有点紧张的上官茗欣却突然放松下来，哂笑道：“你呀你，你这话明显外行了吧？人家内行一听就知道你这人没从事过真正的一线研究工作。”

　　“什么意思啊？”

　　“就字面上的意思。”上官茗欣娓娓道，“一个国家的高端科研实力，是、没错，是得有带头人，或者著名科学家撑场子，但在实际研究的过程当中，这类著名的学科带头人掌控的往往只是科学试验的大方向，比方说，登山队要攻克珠穆朗玛峰，学科带头人就像向导一样，能够帮登山队指出哪条线路是正确的，或者是在恶劣天气下，调度指挥登山队的行止，甚至命令登山队放弃冲顶、下撤！”

　　“你的意思是学科带头人负责掌控试验的大方向？”说到这儿，杨棠有点懂了。

　　“没错~~只要大方向把握住了，那么整个科研团队在研究的时候就会少走许多弯路、省下不菲的研究经费！”上官茗欣点头同意了杨棠的说法，“而真正具体到细节问题时，年迈科学家的脑子肯定不如年轻学者们的脑筋转得快，所以科研上的具体难点一般都是由各个学科拔尖的年轻学者绞尽脑汁才攻克的，而这些年轻学者上面有带头人压着，很难冲上世界名望榜，除非几十年后，年轻学者成了学科带头人，又或者在这几十年中，某年轻学者写出了一本某学科的理论巨著，比如《质量守恒定律详述》什么的。”

　　这下子，杨棠算是彻底明白了，华夏之所以能发展成为第一强国，概因顶层科学家不比其他国家少，而中高层精研学者却比别的国家多得多，如此一来，才能形成从二十年还落后美国到十年前与美国科技水平相当，再到现在各学科全面超越（虽然超越得不多）美国，不得不承认，这是一个奇迹，但这种赶超犹如逆水行舟，一旦懈怠，就可能被洋鬼子反超回去。

　　此时，推车过来，女侍者向杨棠道：“先生，您点的菜都在这里了，请查验一下，然后在这边帮忙签个字！当然，如果菜品不合口味，请及时与我们沟通！”

　　杨棠不置可否道：“那就把菜都传桌上吧，随便麻烦你把盖子都打开！”

　　“好的先生！”


第447章 误中副车（1）

　　盖子揭开，菜香扑鼻，上官茗欣鼻翼翕动了几下，小肚子里咕咕叫，直到这时她才意识到逛了差不多一天，她竟然连餐饱饭都没吃过。

　　等女侍者离开，杨棠宣布开吃后，上官茗欣是一点仪态都懒得再顾，捻着那些不太烫的温菜或凉菜，一个劲地朝小嘴里塞，腮帮子鼓动得就跟松鼠似的，煞是可爱。

　　杨棠瞧着她的吃相，一边莞尔一边夹菜。

　　“你偷笑什么？”腹中已有些东西垫底的上官茗欣突然问道。

　　“没什么，我只是有点纳闷……”

　　“纳闷什么？”

　　“我自问也写过不少诗词歌赋还有好的文章，可刚才搜国内榜单时，为什么国内文学界名望榜上没有我呢？”杨棠疑惑道。

　　“文学界名望榜？”上官茗欣愕了一下，旋即道：“如果只是诗词歌赋的话，还有单独的小项榜单。”

　　“对对对，你这倒提醒了我……”

　　“不对！”上官茗欣倏然否定道，“我来问你，除了之前我俩报名参加了《赏花诗词大赛》之外，你用你的诗词还参加过别的类似比赛么？”

　　杨棠愣了一下，摇头道：“这倒没有参加过，就是有，也是别人高价买了我的诗词去参加的比赛，作者署名不是我！”

　　“那不就结了，既然没参加过比赛，诗词仅在小范围坊间流传的话，你获得的名声只会少得可怜，又怎么能上榜呢？”

　　“可我高考作文满分耶，还上过报纸！”

　　上官茗欣撇嘴道：“不是全国性的报纸吧？”

　　“不是……”

　　“这就对了，地方报影响力有限，对于名望的提升帮助不大，自然不可能顶你上榜。”上官茗欣道。

　　杨棠想想也对，遂不再赘言，埋头吃菜。

　　上官茗欣也继续吃菜，边吃边道：“对了，咱们报名那个《赏花诗词大赛》复赛什么时候？”

　　“没太关心。”杨棠微微摇头，“不是说等通知嘛，反正我暂时没收到通知。”

　　“我也是，不过等下回房间，我还是会上网瞧瞧……”

　　“那……有什么消息告我一声！”

　　转天上午，段亦斌一个电话过来，就把杨棠叫了去打篮球。本来上官茗欣可以去市区附近的几个景区，比如南泉又或者缙云山耍上一天再回来参加第二天段海的婚礼，可杨棠不陪她，她就没了那心情，反而屁颠屁颠地跟着杨棠到了篮球场。

　　由于已经放暑假，而且是在雾都这地界儿，大早上的就旭日高升，篮球场又不像足球场是草皮，可以浇水降温，加上周围没遮没拦的，所以杨棠等人到社区篮球场时，场上并没有多少人在打篮球。

　　更奇葩的是，杨棠他们一行正好三男三女，段海携着他未婚妻孔芹，段亦斌领着二丫，杨棠带着上官茗欣。

　　到了场边找地方铺了软垫才坐下，杨棠首先问起了二丫的情况：“斌子，教育局那边来没来二丫的通知啊？”

　　段亦斌忙不迭点头应道：“收到了，昨儿中午吃饭的时候，市教育局一个办公室主任亲自把电话打到了家里，说让二丫今下午过去办个手续、签几个字，这学籍就算妥了，还有警察分局那边，户口页也已经弄出来了，我妈今上午已经取去了。”顿了顿又道：“本来我昨儿就想打电话告你一声，没想到当时你手机不在服务区，后来我帮海哥忙前忙后的，就把再打电话的事儿给忘了！”

　　段海一听不乐意了：“哎哎哎~~啥叫忙前忙后啊？你就帮了点小忙，大不了等你结婚的时候，我也帮你呗，是不是啊二丫？”

　　二丫有点懵，瞪着大眼睛一时没明白段海为什么问她，懦懦着半天也没吭出个字来。

　　倒是其他人完全听明白了段海的意思，尤其是段亦斌，一脸的尴尬。杨棠却打趣道：“怎么？段叔段婶相中二丫了？我还不知道二丫叫啥名儿呢！”

　　“我、我姓……”二丫比较紧张，一时竟没答上来话。

　　段亦斌见状连忙帮腔道：“她姓夏。”

　　“对，我叫夏娥。”二丫鼓起勇气，总算说了句囫囵话，“嫦、长、娥的娥！”

　　“夏娥？这名字不错！”杨棠随口称赞着，反正说好话又不要钱。

　　二丫一听，顿时来劲了：“本、我本来叫夏鹅的，就是鸡鸭鹅那个鹅，乡下人、贱、贱名好……”

　　段亦斌闻言扶额道：“贱名好养活儿，农村人信这个！”

　　杨棠笑道：“我明白的，只不过现在二丫的鹅字改成了嫦娥的娥字，对不对？”

　　二丫夏娥使劲点头：“嗯！”

　　上官茗欣见杨棠谈兴正浓，主动去球场旁的小卖部买了一打饮料过来。等闲扯告一段落，她插话道：“现在怎么弄？还继续打篮球？”说着，指了指杨棠他们仨，还有夏娥跟孔芹。

　　杨棠道：“三对三肯定分不匀，二对二好一点！要不就我跟学姐，斌子你跟二丫，海哥夫妻档，怎么样？”

　　没曾想孔芹跟夏娥纷纷摆手，不约而同道：“我不会篮球，当观众可以！”

　　上官茗欣闻言呆了一下，摊手道：“得，那我也不上，你们三个男的玩吧！”

　　段亦斌立马拍着大腿站起身道：“我们三个轮着单挑也好，来吧，是老杨先上，还是海哥你先跟我一对一？”

　　不得不说，几位美女在侧，甭管是不是锅里的碗里的，段亦斌想要一展篮球身手的兴奋劲儿比没有观众的时候强烈得多。也是，男生刚开始学篮球时很少有具体目标，大多数男生打篮球其实只是为了在女生面前耍帅而已，所以段亦斌兴奋过头也不能全怪他，毕竟这是人之常情！

　　杨棠坐着没动，冲段海比了个手势：“海哥，要不你先？”

　　段海正欲答应，可手机响了。他只好无奈道：“还是你上吧，我接个电话！”说着，已走到了一边。

　　杨棠和段亦斌来到一边篮架下，异口同声问对方：“谁先攻？”顿了顿又齐声道：“你先！”

　　淡淡一笑，杨棠也不矫情：“我先就我先！”说罢，把篮球扔给了段亦斌，接着段亦斌又把球扔还回来。

　　杨棠接住球，这就可以开始进攻了，但他只是三威胁站着，并未马上运球突破或投篮，反而笑呵呵道：“我记得新郎跟新娘婚前不能照面的，明天海哥就婚礼了，今儿他还跟孔姐腻在一起，几个意思啊？”

　　段亦斌闻言吐槽道：“婚前见面算个啥，实际上他俩早睡一块了……”话音未落，却发现杨棠已从右边急速突破过去，直接上篮命中了。

　　好快！

　　段亦斌微微吃惊之余，高中时期曾是校队女篮队长的上官茗欣更是震惊莫名，以她准专业的目光，她自然能看出杨棠刚才过段亦斌只是随便加速了一下，并未用上全速。

　　不过这时候在角落讲电话的段海声音似乎大了起来。等杨棠和段亦斌又各自攻了一回合，杨棠大比分零封段亦斌时，段海讲电话的声音几乎是在吼了。

　　“你们怎么能这样？我订金都交了，你这会儿跟我说明天那几辆花车来不了，什么意思啊？涮我是吧？你还威胁我？靠尼玛的，你们公司还想不想干了？……”

　　声音几乎响彻整个球场，实在有够大。

　　杨棠和段亦斌主动停了下来，凑拢过去，问段海道：“怎么了海哥？明儿可是你大喜的日子，发这么大火干嘛？”

　　“草他妈的婚车公司，我订金上礼拜就交了，它这会儿来电说我指定的那几辆花车明儿来不了，尼玛要来不了早通知啊，现在才告我，还他妈说得理直气壮，还威胁我不退订金，真的是大势（大势：嚣张）得不得了！”

　　段亦斌道：“海哥，明儿就是婚礼，现在怎办？”

　　段海正在气头上，瞪眼道：“我知道怎么办？我他妈想点了那婚车公司……”

　　这时孔芹凑了过来，娇叱道：“大海，你冲谁撒气呢？”

　　段海一怔，旋即拍了下脑袋，冲杨棠和段亦斌抱拳表示歉意，同时运了运气，长吁道：“呼~~骂也没用，算了，还是咱自己想办法吧！”

　　“想什么办法？要不我找大学同学借几辆车吧！”段亦斌给了个建议。

　　段海点头道：“好的小斌，那就麻烦你去借，能借几辆算几辆，最好是轿跑，SUV也行，但几辆肯定不够……”

　　“行，我这就去给同学打电话。”说着，段亦斌边掏手机边去了一旁。

　　杨棠想了想，道：“海哥，我这边也可以提供两辆车，一辆顶配路虎，一辆轿跑。”

　　“谢了……”段海抬手捏了捏杨棠肩膀，一切尽在不言中，“我这边还得联系一下，也不要多，最好能凑够十二辆婚车，有股子气势就成！”

　　“行，海哥你联系，我也联系跟人一下，看能不能多借几辆车来！”杨棠说着也到了另一边的角落。

　　拿出手机拨号的时候，上官茗欣靠了过来，问杨棠道：“没什么大事儿吧？”

　　“没事，就是婚车的问题，婚车公司临时反悔放鸽子了。”杨棠说起“婚车公司”就一脸的不爽。正如段海骂的那样，你一家婚车出租公司，吃的就是这碗饭，即便有困难，没法组织那么多婚车，你他妈至少提前通知一声啊，像现在这样，第二天就是婚礼，突然打电话过来说不干了、撂挑子了，这不是坑人是什么？

　　上官茗欣闻言相当无语：“还有这样的租车公司？真是太不靠谱了！可惜这里是雾都，我没熟人在这边，不然临时借调十辆八辆豪车……咦，对了，我想起来了，我曾经在院系联谊会上认识了一个师姐，她老家是蓉城的，我可以找她问问。”说着，她也开始往外掏手机，嘴上还不忘提醒杨棠，“你不是认识骅哥嘛，他那边能借到豪车不？”

　　杨棠道：“借倒是能借到，问题是他们那群全不是什么好人，仇家还多，所以最好别让海哥他们俩口子跟骅哥他们扯上丝毫关系，不然以后他们怎么死的都不知道！”

　　上官茗欣微微点头：“我懂……喂，师姐，我，茗欣啊……师姐，你就别取笑我了，我今次打这个电话是向你求援的……事情是这样……行，那我等你好消息！”言罢，挂断电话，上官茗欣冲杨棠直乐。

　　“怎么了？借到几辆车？”杨棠忍不住问了一句。

　　“你猜！”

　　“唔……我才应该不少于五辆吧，否则你不会这么开心！”杨棠答问之余，悄悄地拍了一记马屁。

　　“哼，算你有点眼力劲儿，师姐打算借我八辆豪车，不用等明天，她今晚就会派人把车开过来……”

　　“那敢情好。”

　　杨棠一边叫好一边接通了杨妈妈的电话，问起了那辆他送二老的顶配路虎，很快便获悉了车的后备钥匙在家里的具体位置。

　　随着时间的推移，一通通电话打出去，三个臭皮匠顶个诸葛亮，众人火焰高，杨棠段亦斌段海三人很快便东挪西借到了二十辆婚车。

　　事实上，杨棠只帮忙凑了三辆婚车，一辆是他送杨父杨母的座驾（路虎），第二辆是他向酒店租用的高档奔驰轿车，至于第三辆跑车，是他向以前一位初中同学借来的。

　　……

　　第二天一早，吃过早餐的杨棠再度整理了一下仪容，这才和上官茗欣联袂到了酒店地库。杨棠让上官茗欣开路虎，他自己开那辆从初中同学家里借来的野马跑车。

　　至于从酒店租来的高档奔驰，杨棠电联了一位酒后代驾来负责驾驶。这样一来，杨棠帮忙凑的三辆婚车可算都有了着落。

　　不过一行三辆车开出地库没多久，杨棠就觉得有点不对劲了。时间已经过了早高峰，但他驾驶的野马车后头始终有两辆以上不同牌照不同型号的车交替尾随着。

　　“玛德，这帮孙子谁啊？跟踪得还有点技术啊，看老子带你们逛花园！”打定主意的杨棠正想通知上官茗欣和那代驾先走，没曾想……


第448章 误中副车（2）

　　“玛德，这帮孙子谁啊？跟踪得还有点技术啊，看老子带你们逛花园！”打定主意的杨棠正想通知上官茗欣和那代驾先走，没曾想过了前面一个十字路口，红路灯下的交警放行了婚车队的其它车，包括上官茗欣开的路虎和代驾开的奔驰，唯独让杨棠的野马跑车靠边停。

　　这算怎么回事儿啊？

　　杨棠一头雾水，再看一下侧后镜，发现跟踪的那两辆车也停了下来，只不过是远远地停靠在路边，上面下来六七个人，正呈扇形朝他停车的这边围过来。

　　更糟糕的是，杨棠就在这一瞥之间，发现排队在他后面那辆轿车的驾驶员已经被交警劝离，至于正排在他车前面接受检查的是一辆高头大马的货车，后厢运了不少货，以至于看不清驾驶位有司机在没有。但是，杨棠警惕性颇高，当即扩大了听力范围，结果没在货车驾驶室里听见任何人心脏跳动的声音。

　　排队的前车后车都没人，就他在跑车上，还有一群疑似便衣警察的家伙正包围靠拢……

　　事态反常必有妖！

　　可问题是野马跑车是杨棠从同学那儿借来的，并且在当初借车的时候，他还检查过后车厢，除了小型工具箱以及一个千斤顶外，就再没有别的了。

　　对了，车内是上官检查的。

　　突然想起这点，杨棠升起一丝不妙的感觉，忙伸手去掏摸最容易藏东西的座位底下。

　　驾驶座下，空的，什么也没有。

　　副驾座，嗯？有个包。

　　杨棠几乎没什么犹豫，立刻收进了储物指环，同时他扭过身子，看向后座底下，也什么都没有。

　　不过就在这时候，人影遮挡了车窗的光线，十几个人（包括附近的交警）围住了杨棠的车，一个二个还全拔出枪指向杨棠。

　　为首之人是个戴着旅游帽的中年男，他向身边一瘦高个打了个眼色，瘦高个当即喊道：“不许动，双手举高，慢慢从车里走出来！”

　　杨棠一脸无所谓的表情，手放腿上没动，反而隔着车玻璃问道：“干嘛？”

　　“举手！”瘦高个把话重复了一遍，同时有人从后方摸上来，用破窗槌砸烂了杨棠身边的车窗玻璃。

　　对于车窗玻璃的碎裂，杨棠本可以不闪不避，但他还是学着普通人的下意识，往副驾驶座方向闪了一下，接着狂躁叫道：“你们干嘛？这车砸坏了你们赔得起？”言语间，怒视瘦高个等人。

　　瘦高个也不客气，伙同其他人来拖杨棠：“你给我出来！”

　　杨棠“顺从”地被扯到了车外，随即双手被反拷，然后就听那个戴旅游帽的中年男发号施令道：“搜！”

　　杨棠却叫了起来：“哎~~~~你们打算搜什么？搜我身还是搜车啊？有搜查令没有啊？还有没有王法啦？”

　　戴帽中年男闻言怔了一下，旋即道：“小子，既然你都这么说了，那好，看清楚我的证。”说着，他亮出了警证，让杨棠看清的同时，“反正车在这里，跑不了，搜查的时候慢一点，稍上这小子，现场摄影，过来，镜头一直跟着。”

　　“是，头儿！”有便衣应了一声，端着个数码摄录机屁颠屁颠就跑过来了。

　　结果押着杨棠一圈搜下来，除了搜到几根毛，屁都没有。

　　负责搜查的瘦高个脸色难看地把这一结果耳语告知了戴帽中年男。

　　“你们真的都搜完了？搜仔细了？”

　　“嗯，事关重大，已经很仔细的搜过了，会不会在那小子身上……”瘦高个心有不甘道。

　　“怎么可能，那东西的体积……总之他身上我已经让人搜过了，除了钥匙串耳机手机钱包这些，就再没什么了，不过他钱包我没让人翻！”

　　“为什么不翻呢？”

　　“我怕翻出什么大人物，所以多一事不如少一事。”戴帽中年男道，“直接给他来个不知者不罪！”

　　瘦高个这才恍然，请示道：“那咱们现在怎办？放人？”

　　“废话！”

　　与此同时，红后已然在杨棠的命令下查出了车的问题。

　　什么车的问题？

　　自然是眼前这辆借来的野马跑车啰！

　　别的不说，同一款型不同颜色不同发动机号就有三辆挂同一车牌。另外还有不同款型的一辆马自达一辆日产一辆现代挂同一车牌。总的来说，有六辆不同发动机号的车用同一牌照。

　　换句话说，杨棠借来的这辆野马跑车是辆套牌车。

　　更他妈扯的是，杨棠在路口被便衣们暂扣的同时，另外五辆套牌车一辆刚停进车库、剩下四辆仍在马路上大摇大摆地晃着。

　　同一牌照，六辆套牌车，这要不是车管部门出了大纰漏，那就是有一个更高级的国家机关强力介入才会造成这样的后果。

　　杨棠在元能院曾听说过一些小道八卦，因此很快联想到，六辆套牌车，八成是安全局搞的鬼，也只有他们才有这个能力利用套牌来节约资源。

　　那么问题来了，刚才副驾座底下那个包里到底装的是什么，由于包已经被收进储物指环的其中一个储物格了，暂时不便打开，杨棠也就无法确认包里的物品到底是什么。

　　第二个问题，这野马车是杨棠从他初中同学家里开出来的，但开走之前，他外上官内，把整个车子都检查了一遍，并没发现那个包，准确点说，应该是上官茗欣没发现那包，要不然就是她发现了没当回事！还有，他初中同学比他大了九个月，换言之现今已二十岁，说不定加入了什么秘密机关，又或者他父母辈在保密单位工作。

　　总之可能性太多了！

　　短时间内，杨棠脑中闪过无数个念头，但无法肯定哪个是靠谱的。

　　“喂，你的身份证拿我们检查一下！”虽说戴帽中年男已决定放杨棠离开，但具体执行这个事儿的瘦高个还是刁难一下杨棠。

　　杨棠斜眼瞥了瘦高个一下，淡淡道：“你们刚才不是收走了我钱包嘛，难道没检查我证件？”

　　“没查……现在查不可以吗？”瘦高个显得不耐烦道。

　　“我身份证没带！”杨棠道。

　　“你……”

　　“工作证可以吧？”杨棠继续道。

　　“啥工作证啊？拿我看看。”瘦高个带着几分嘚瑟道，“这要是一般二般私企的工作证你就别拿出来我看了，给我看我也不认识！”

　　“是吗？我保证你认识！”说着，杨棠翻出一警察部的证件甩了过去。

　　瘦高个打开证件一看，警察部九局，脸色顿时大变：“这、这不可能？你真是九局的？”

　　“废话，要不要按照证件上的加密码查一查啊？”杨棠撇嘴道。

　　瘦高个还是一脸的难以置信：“小子，你才几岁，这么年轻怎么可能加入九局？”

　　“你老子我十六岁参军，十七岁加入特别突击队，现在都快二十了，怎么就不能进九局了？”杨棠一边背诵与证件匹配的履历一边控制着脸部肌肉，使自己不至于笑场。

　　瘦高个没从杨棠的话里听出什么破绽，脸色变得难看且凝重起来：“头儿，现在有点麻烦了。”低声说着话，他把杨棠给的证件递到了戴帽中年男的面前。

　　“九局的人？不会吧？”戴帽中年男也开始皱起了眉头。

　　要知道，警察部八局和警察部九局（没有第八第九这样的称呼）都是警卫局，前者挂国（武）警衔，属警察现役部队，接受警察部领导，而九局不一样，它只是挂靠在警察部，实际上前身是天枢院禁卫（巡逻）处，警察部对其没有任何指挥权和管理权。

　　“证件检查完了没有啊？我还得去参加婚礼呢！”杨棠催促道，“对了，这车我借的，车玻璃你们得赔啊！”

　　话音落下的同时，戴帽中年男电话也打完了，已经证实了杨棠的证件是真的，并且证件的登记照与杨棠脸目的相似度在百分之九十五以上。

　　凑过来，戴帽中年男把证件递还给杨棠的同时道：“杨同事，看来我们之间有些误会，差点大水冲了龙王庙！”

　　“谁他妈跟你是同事啊？”杨棠一句话把戴帽中年男顶到了南墙上，“这车窗玻璃都碎成渣了，肯定得整块换新的，再说了，车身也给你们蹂躏得……保洁打蜡总该吧？这个得三百，一共加起来就是一万零三百，给钱！”

　　戴帽中年男被吓了一跳：“你车窗玻璃值一万嘛？”

　　“这是野马跑车懂不？算贵价车，你们家一二十万买的车能比嘛！”杨棠侃侃而谈不依不饶道，“幸好这只是辆野马，要是我借了辆法拉利来开，一面车窗砸碎了你得赔三万，懂不？”

　　“没这么夸张吧？”戴帽中年男显然不信。

　　“如果是法拉利，换掉整套刹车片的话需要四十万，所以这些车窗玻璃自然不会便宜到几百几千，收你们一万那都是我看在你们警察叔叔辛苦了的份上！”


第449章 讹钱

　　“小子，你说什么？”瘦高个显然有点受不了杨棠的挖苦。

　　“普通话，听不懂啊？”杨棠浑不在意瘦高个凶神恶煞的表情，“这样吧，你们让摄像的那个谁，把这车窗仔细拍两遍，然后我开去4S店修，多少账单给你们发过来，跑腿钱油钱我都不算你们的，咋样？”

　　“你……”

　　瘦高个还想说点什么，却被戴帽中年男摁住了：“行，杨同事，就照你说的办！”

　　待叫人来拍照完毕，杨棠又起腻子道：“这座位上尽是玻璃渣子，怎么开（车）啊！”

　　“你小子还来劲了是吧？”瘦高个瞪眼道。

　　杨棠早忍不惯他，当即反瞪回去：“怎么？你们无故搜我车，什么也没搜到不说，损坏了东西不用赔啊？”同时释放出一点点屠戮过万千暗黑怪物后的精神魄力。没有什么气势，但瘦高个和戴帽中年男脑海里就好像有一台巨型压路机碾过无数血浆尸块，最后连同他们的精神也一并碾碎了，“东西弄坏了，该赔的哪怕天王老子来了，你们一样得赔！该恢复原状的，一样要恢复原状！”

　　听完杨棠的话，瘦高个和戴帽中年男木讷地点头，双双机械般行动起来，分别拉开野马车的左右车门，开始发了疯似的清理掉在车里的玻璃碴子。

　　等清理得差不多了，杨棠像赶苍蝇似的赶开两人，坐进车里，扬长而去。

　　野马车开出百米远后，似入了魔的戴帽中年男跟瘦高个倏然清醒过来，俱都大汗淋漓，面面相觑之余，均发现对方眼中的惊悸。

　　半晌，瘦高个道：“那小子绝对杀过人，而且还不止一个。”

　　戴帽中年男应道：“不愧是九局的，牛逼！”

　　另一边，杨棠开着灌风的野马跑车，忽忽悠悠地到了婚礼现场。随便把车一停，也没心思打电话去问那初中同学他或者他父母到底干了什么非法勾当竟惹得便衣警察围堵，反正杨棠的打算是多一事不如少一事，等婚礼结束，还车的时候把那包给它塞回副驾位底下也就是了，至于包里是什么，他不关心，也不想打开满足一下好奇心。

　　婚礼大厅里，已经有不少宾客就座，在喜庆的气氛下，这认识的、不认识的宾客品着小点呡着酒水互相寒暄着，一个二个都笑容满面、谈笑风生。

　　杨棠一步三晃进到厅里，发现段亦斌他们几个都挺忙，也没谁在意他这个开野马车负责婚车队押后的家伙刚才失踪死到哪里去了。

　　凑近一看，虽然段海段亦斌他们每个人都还竭力保持着和气面容，但空气中弥散的火气杨棠很清晰地感受到了。

　　由于毕竟是段氏的家事，所以上官茗欣伫在那儿只是旁听，倒没怎么代入情绪，所以杨棠一出现，她的目光就瞟了过来。

　　杨棠来到上官茗欣身边，小声问道：“怎么回事啊？”

　　上官茗欣哂道：“能怎么回事，想榨油水呗！”

　　“榨油水？”

　　“这不，段海的婚礼请了一男一女俩主持人，眼下还有半个小时不到，婚礼就该开始了，可男主持到了女主持人没到！”上官茗欣介绍着情况，“你看那中年妇女，对，就腹部有轮胎圈打扮得花枝招展的中年妇女，据她自己说是女主持人的经纪人，正跟段海狮子大开口呢。这一场的主持价从原本的五千提高到了三万，她还不如去打劫来得快些！”

　　杨棠一听，脸色就沉了下来，当即挤进圈中，故作喜气道：“嗨，大家都在哈？海哥，婚礼应该一会儿就开始吧？你不去准备吗？”

　　段海闻言恶瞪向轮胎圈妇女，气得那模样，就差没动手了。

　　杨棠倒是不紧不慢，运足了气势，怪叫道：“咦？海哥，这老娘们谁啊？”

　　轮胎圈妇女听到这话差点没气炸肺，浑身的肉都在哆嗦，但还记得正事要紧：“段先生，我再说一遍，加价可是沧北路大鼻哥的意思，你到底愿不愿意可要考虑清楚啰！”

　　段海脸色难看至极，咬着后槽牙始终没有开口答应，却也没不答应。在社会上摸爬滚打了不少年份的他很清楚，像大鼻哥这样的街头混混是最难搞的，他们盯上某人之后，并不隔三岔五跟对方捣乱，而是逢年过节，在某人所住的小区里泼个油漆写个大字什么的，说这个某欠了高利贷，真的假的不重要，关键是让小区里的街坊四邻都看到，有道是人活一张脸、树活一张皮，若是小区里流言四起，戳这一家人的脊梁骨，这某家人还能在小区里住下去啊？更别提某某在哪条街上还开家店铺的生意。

　　“沧北路大B哥，我怎么没听说过啊？”杨棠诧异道。

　　轮胎圈妇女沉着脸子修正道：“不是B，是鼻，大鼻哥！小伙子，你连大鼻哥都没听说过，还真是孤陋寡闻呐，以后踏入社会指不定吃多少亏！”

　　“是嘛……”杨棠随口敷衍着轮胎圈妇女，背过身去就一个电话打到了黑屏那里。

　　“喂？哪位？有屁……”

　　“是我黑屏，老易啊！”

　　电话那头的黑屏一怔，旋即冷汗就下来了，心说易哥诶，你老人家别诓我们这些做小的行不行？嘴上连忙道歉：“易哥，我、我刚才……”

　　“好了，少扯淡，问你个事儿！”

　　“您吩咐。”

　　“解放碑沧北路你知道吧？”

　　“我知道。”

　　“这条路上有个叫大鼻哥的，你听说过吧？”

　　黑屏一愣：“大、大什么？”

　　“大鼻哥，鼻子的鼻……”

　　“噗……呵、呵呵……易哥，你别逗我了，行吗？”黑屏没忍住，差点笑喷出来，“我还是第一次听有人唤小鼻涕叫大鼻哥的，咩哈哈哈！”

　　杨棠愕然，随即寒声道：“我就叫了，你笑什么？”

　　“没、不笑了……我这就带人砍了小鼻涕他全家！”黑屏信誓旦旦道。

　　“用不着，只不过他现在有个手下，女的，腰杆上肥得像绑了个轮胎圈，正在我面前嚷嚷，要收保护费呢！”杨棠不屑道。

　　黑屏忙道：“易哥、易哥，你老人家把手机拿给她，我来跟她说，分分钟搞定！”

　　“不行~~那肥婆嘴太臭，我怕污染我手机呀！”杨棠道。

　　“那、那你开免提，隔远点儿就是了。”黑屏似在求爷爷道。

　　“咦？我发现你对那肥婆挺上心呐？”

　　“不敢瞒易哥，那、那是我一远房表妹，刚从郊县来，不懂规矩……但是易哥，你信我，回头我就把她吊打三天，不打出点血泡子来绝不收手！”

　　“那我哪儿敢当啊！”杨棠讥诮道。

　　“不不不易哥，我说真的，你就给一次机会我表妹吧！”黑屏哀求道。

　　“行，我就给你这个面子，但你今天要是劝不了你表妹的话，别怪我把她从这楼上扔下去！”杨棠寒声说话这话的同时，随手打开免提，还故意向边上的上官茗欣问了句：“对了学姐，这几楼啊？”

　　“十五楼，有什么问题吗？”

　　“没事儿！”杨棠冲上官茗欣摆摆手，转过背冲着手机道：“黑屏，你都听清楚啦？”

　　“听、听清了，我、我一定会劝好我表妹的。”

　　“行，不过你只有三分钟时间，我这就把手机拿到你表妹面前去……”说着，杨棠已然走到轮胎圈妇女跟前，碰碰她胳膊道：“哎哎哎~~别他妈说大话了，有电话找你！”

　　轮胎圈妇女显然还记得杨棠之前的挖苦，当即反唇相讥道：“你谁呀，谁他妈电话老娘也不接！”

　　黑屏一听，在电话里边狂吼道：“柴妞，你他妈翅膀长硬了是不是？干你娘的。”

　　轮胎圈妇女听到熟悉的骂声，顿时浑体一激灵，傻呆呆地瞅着杨棠的手机：“黑、黑哥？”

　　“是我，你马上向对方道歉，然后赶紧滚回来！”黑屏叱道。

　　“可是黑哥……”

　　“没有可是，你要不马上回来，我这叫人绑了小鼻涕去钓鱼！”

　　轮胎圈妇女顿时慌了，明知黑屏看不见，她仍连连摆手道：“不要啊黑哥，你手下留情，我都听你的，只不过……”

　　“不过什么？”电话那头的黑屏有点急了。

　　轮胎圈妇女赶紧把整件事的前因后果跟黑屏汇报了一遍，最后道：“现在艳艳已经下万州去了，就算叫她赶回来，恐怕也不来及……”

　　段亦斌在旁边听到轮胎圈妇女的话，气得几乎抓狂，怒吼道：“那你他妈的还过来找海哥要钱？”

　　段海闻言也有种想打人的冲动，杨棠并没有拦他们，反正有点哭笑不得，这轮胎圈妇女吃了上家吃下家，哪怕手底下没主持人了，还打算在段海身上捞一把，贪得无厌不说，还尽显混混的赖皮手段。

　　这时，孔芹按住了很想暴打轮胎圈妇女的段海：“别动手，今天是我们俩的大喜日子。难道你想去警察分局喝茶？”

　　“可现在怎么办呐，婚礼马上就该开始了，还剩七分钟。”段亦斌急不可耐道。


第450章 救场

　　这话一出，电话那头的黑屏顿时屏住了呼吸，生怕杨棠在这边对轮胎圈妇女喊打喊杀。

　　轮胎圈妇女不傻，见黑屏沉默了，她也跟着当起了鸵鸟，就差没把脑袋埋土里了。

　　杨棠与段海段亦斌互相看了一下，差不多都是大眼瞪小眼。主要是这时间不够了，不然还可以想想其他办法。

　　最后还是孔芹比较大度，毕竟事情已经这个样子了，就是把轮胎圈妇女活刮了也挽回不了眼下缺女主持的事实，所以她道：“五分钟，发动大家尽量联系吧，如果在座来宾哪个朋友的工作跟主持靠点边，又正好在附近，咱们就可以拉过来充数！”

　　“行，就这么着，死马当活马医了。”没等段海赞同，杨棠率先拍了板，然后转头冲轮胎圈妇女叱道：“你就在旁边站着，哪儿也不许去，今天这事儿……没完！”

　　轮胎圈妇女刚要反对，沉寂的手机又传出了黑屏的声音：“柴妞，你他妈听清楚了吗？赶紧照办！不然骅哥能扒了你的皮，别以为傍上了螺蛳就可以高枕无忧了。”

　　轮胎圈妇女闻言浑身一哆嗦，再不敢顶嘴了：“黑、黑哥，这家人是骅哥亲戚吗？”

　　“别瞎打听，没你好果子吃！”

　　与此同时，段海段亦斌等人正不停的拨打电话，甚至就连上官茗欣又给借车的那位蓉城师姐打了过去，可惜人在外地，只帮她在朋友圈里问了一下，结果只有一个在婚礼举办地附近，而且那位女主持正在录一个直播节目，眼下正中场休息，马上就轮到下半场了，全部接受至少还得四十分钟，而婚礼讲究吉时，所以这位是无论如何也赶不及。

　　好在杨棠省起了那天接风宴时老骅介绍他认识的兵子，当下一个电话打过去，结果人关机了。不过这难不倒杨棠，他让红后查了下兵子老婆尹艺（详见441）的电话，转拨了过去。

　　“喂，哪位呀？”

　　“我，老易！”

　　“老易……呀，你是易哥？！”尹艺显得很惊喜，“易哥，你怎么知道我电话的，我记得那天你没要我号码呀？”

　　杨棠哂道：“我能知道兵子的电话，自然也能知道你的电话！对了，我刚才打兵子电话，他居然关机了。”

　　“没办法，他昨晚跟几个哥们通宵麻将，正补觉呢！”尹艺叹了口气，“对了易哥，你打我电话找兵子有什么事吗？”

　　“不是找兵子，我本来就想找你，你现在忙吗？”

　　“不忙，今天我轮休，刚被一姐们放了鸽子，正瞎逛呢！”

　　“那敢情好，过来救个场呗！”杨棠欣喜道。

　　“救什么场？”尹艺愕道。

　　“我有个大学同学婚礼，男主持来了，却被女主持放了鸽子，这眼看吉时快到了……”

　　“原来是婚礼，我救场没问题啊，可我怕我赶不及，毕竟这吉时……”

　　“你现在在哪儿？”

　　“我？我在解放碑天缘（大厦）百货……”

　　“正好，我就在楼上的天缘酒店，十五楼，是你上来，还是我下去接你？算了，还是我下来接你吧，你现在往电梯间走，OK？”

　　“好的。”

　　等杨棠坐专用电梯下到百货楼层时，尹艺果然已经等在了电梯间，她今天穿着一件桃红色的薄纱连身裙，而且是件牌子货，再配上一双中跟水晶鞋，倒把婀娜的身材美感完全展现了出来，加上略施粉黛本就姣好的脸蛋，倒也不失美女一枚，能打八十分朝上。

　　“易哥！”

　　“尹艺，快快快，进来！”杨棠把尹艺让进电梯，同时拦住了想跟进电梯的另两位男士，“麻烦等下一趟，我们有急事！”

　　两男的一瘦一魁梧，都比杨棠略高，听到杨棠的话，那瘦子不乐意了：“你有急事，我们还有急事呢！”说着，就打算硬往里边挤。

　　“靠。”杨棠见状，懒得再浪费唇舌，直接抬手就打算把瘦子推搡出电梯。

　　旁边的魁梧汉子见杨棠动手，立马挥掌劈向杨棠小臂，企图围魏救赵。

　　“哼！”

　　杨棠发出不屑之音，骈指如刀，骤然点在瘦子的肩井穴上，令其浑体一震，身子僵直着就往电梯往倒去，同时一撇肘，鹰嘴股正好抵住了魁梧汉子的劈掌。

　　“哎哟！”

　　魁梧汉子如遭雷殛，抱拳跌退几步，杨棠趁机关上了电梯门。

　　等电梯厢开始上升后，尹艺这才开腔道：“易哥，我看那两人不是善茬儿……”

　　“没事！”杨棠看了下表，“还有两分钟，只要你能及时帮忙主持婚礼，剩下的事我自会应付！”

　　尹艺微微颔首，旋即轻笑道：“说来也巧，本来没打算来天缘百货逛的，可是之前看到那一溜的豪华婚车队，于是我就鬼使神差地走到了这边来……”

　　杨棠知道，定是那一溜上官茗欣从她师姐那儿暂借来的豪车晃花了尹艺的眼。殊不知那些豪车再好也是借来的，与段海孔芹这对新婚夫妇没有半毛钱关系。

　　因此，杨棠不得不岔开话题道：“你呢？你跟兵子结婚没？”

　　“还没呢，打算明年下半年结。”

　　“那到时候可得请我喝你们喜酒啊！”杨棠道。

　　“一定的。”

　　“对了，等下你主持的时候，婚礼流程不会有问题吧？”

　　“你放心好了，不是还有男主持吗？婚礼仪式通常都是男主持先开口，我有样学样就成，应该不会有什么问题！”

　　“那就好。”

　　“叮！”

　　这时候电梯到了，杨棠连忙引着尹艺到准备间与正急得团团转的段海段亦斌等人见了面。

　　“还好赶得及，女主持找着了！”杨棠大声宣布道，“这位尹艺尹小姐是雾都电视台的主持，这下海哥的婚礼应该没问题啦！”

　　段海闻言喜出望外，正想与尹艺寒暄几句，没曾想一直在前面撑场面的男主持已换过另一身光鲜的西服，在准备间门口探头探脑：“段先生，婚礼必须马上开始了，否则误了吉时这婚礼只能改天再办了。”

　　“行行行，马上就来！”段海不耐烦道：“对了，这是尹小姐（指着尹艺），女主持的位子由他站代了，你把女主持的流程卡拿给她吧！”

　　男主持这才留意到在几个大老爷们中间站着的尹艺：“你是雾都电视台那个《欢乐邻居》的女主持尹、尹……”

　　“是我！”尹艺倒是大方地来到男主持面前伸出了手，“你好，我尹艺！”

　　“你好你好……”

　　“咳咳！”杨棠见男主持一副脑残粉模样，立马咳嗽出声，提醒道：“海哥，吉时、吉时！”

　　这下子，不止段海孔芹显出略急的表情，尹艺也回神过来，对男主持道：“咱们赶紧主持婚礼，前面无关紧要的地方节奏带快点儿……”

　　“明白！”男主持一副立正的姿态，就差没举手打敬礼了，“保证完成任务，赶上吉时进度！”

　　“带路。”尹艺又道。

　　男主持立马屁颠屁颠前头开路去了。

　　不得不说，一见钟情这种事很少，即使有也是荷尔蒙作祟，但一见如故、一见投缘这种事就比较多了，有时候见到一陌生人，也许会觉得他彷似梦中几十年前就已八拜之交的兄弟，亲切得不得了。杨棠估计男主持看见尹艺后就是这种感觉。

　　前面大厅内，有了男主持跟尹艺这个专业女主持镇场，婚礼流程开始有条不紊地进行起来。

　　……

　　仪式进行到最后，段海和孔芹交换了结婚戒指、又喝过交杯酒后，台下不知谁起哄，跟着全场都在吼：“亲一个、亲一个、亲一个……”感觉就像在喊“BEAT.LA”一样，那叫个整齐划一。

　　最后耐不住众人怂恿，段海到底在媳妇儿孔芹的脸蛋上啵了一个。

　　不久，宴席开始，欢声笑语、觥筹交错不断，尤其是段海孔芹夫妇端着酒杯拿着酒瓶不断游走各席敬酒谢客，那叫一个不亦乐乎。

　　等婚宴结束，段海醉得不省人事，段亦斌等人只好把他跟孔芹就近送上二十层的天缘酒店套房休息。

　　退出来之后，也帮忙搀了人的杨棠和上官茗欣正打算各开一个房间洗掉身上的酒气，没曾想段亦斌将杨棠叫到了一边。

　　“什么事？”杨棠问。

　　“陪我去领彩票奖金呗！”

　　“现在？”

　　“废话！”

　　“可我俩都一身酒气，谁开车？”杨棠嘴角抽抽道。

　　“呃……”

　　“要不找代驾？”杨棠建议道。

　　“那还不如我们坐出租车去坐出租车回，反正到时候钱会存银行，没谁能抢着。”段亦斌道。

　　“也行，不过来去都得换装打扮一下。”

　　两人说好后，跟上官茗欣和夏娥打了声招呼，便即摸出了天缘大厦。

　　杨段二人先打车到了观音桥，然后找了家军品店买了些合身的衣服鞋袜背包，还有就是迷彩膏化妆品墨镜之类的东西。

　　乔装打扮一番后，两人以特种兵的形象出现在了金山路附近的彩票中心。


第451章 领奖

　　由于发放过多期彩票大奖，所以对于杨棠段亦斌两人稀奇古怪的领奖打扮，中心的工作人员早已见怪不怪。

　　填完表格登完记之后，又核对了彩票跟段亦斌的身份证件，再经过一系列看似繁琐实则必要的手续，总算进入到兑付阶段。

　　在此阶段中，由中心的技术人员和财务人员双重监督，再次将票面信息输入了电脑，而具体的奖金数据先由福彩中心财务人员确认，然后交由中奖者确认，接着转入完税阶段。

　　中心财务工作人员帮段亦斌核算出应扣税额和实际应得奖金数额，分别开具税票和支票，开出代扣税款凭证，再由常驻税务（机关）人员和代扣方盖章，最后交由段亦斌签字。

　　至此，领奖总算到了最后一步，段亦斌从财务工作人员手里接过随即在安保人员陪同下到银行办理了转账手续。

　　对于过百万的客户，银行方面自然给予了重视，所以当段亦斌提出要将刚转入账户的三百一十六万七千多华币中的十六万多零头当场取现时，那个银行的客户经理根本就没说要预约什么的，直接就办理了。

　　取现之后，在杨棠的陪同下，段亦斌又回到彩票中心，当场捐款十万，也算在中大奖损了人品后散了点财出去。

　　不过就在两人打算彻底离开时，一个不知从哪儿钻出来、举着话筒、挺像记者的中年妇女问道：“你们两个人来的，怎么就捐十万？不该捐二十万，讨个好意头的吗？”

　　杨棠闻言嗤笑道：“我说大妈，你别逗了，当我没看新闻呐，上期头奖获得者捐了多少？才一万块。我们这是二奖诶！再说了，我只是陪我朋友过来领奖而已，我可不是中奖者，哪有钱捐给福彩中心？就算把我卖了也值不了十万啊！”

　　听完这席话，中年女记者呆住了，杨段二人趁机溜到街面上，喊了辆出租车，坐上就叫司机石门大桥方向开。开到半路，两人换了辆出租，叫司机拐往了大竹林。最后又换了第三辆出租车折向人和公车站。

　　付了车钱，站在人和最大的公车站台上，杨棠跟段亦斌早已换回了普通休闲装，脸上的迷彩也已经都抹干净了。

　　“现在怎办？”段亦斌问。

　　杨棠悄声道：“把你装钱的背包给我，然后你坐13X到肿瘤医院站下车，回我家等我！”

　　“成，我这就走。”说着，段亦斌将双肩包轻搁在杨棠脚边，就打算坐即将要出发的那班13X公车。

　　杨棠一手拿起包，一手拽住段亦斌胳膊，在他手心写道：“坐两站就下，换车回你家。”

　　段亦斌闻言一怔，却见杨棠挎上背包钻入来往人流，很快便找不见了。

　　这时候，段亦斌原本打算坐的那班13X公车已经起步开走了，他只好等下一班。

　　与此同时，杨棠登上附近大厦的天台，祭出了久违的黑弓（详见029），开始帮段亦斌盯着后路。

　　刚才路上之所以换了好几次车，兜了这么大的圈子，不为别的，就因为杨棠一直觉得有什么人在他们屁股后头跟着。

　　终于，段亦斌坐的那辆13X路公车从公车站开出后，有两辆毫不起眼的长安面包车和一辆嘉陵摩托前后鱼贯尾随向了13X路公车。

　　杨棠毫不犹豫，从屁兜里拿出一卷缝衣服的平常棉线，呈深蓝色，他从线卷上摘下数段与普通箭矢差不多长的线段，然后发动“支配冰冷”让双手聚起寒气，将每根线段都绷直冻硬，尤其是尾部，冻成水滴状，这样一来，他便可用冻硬的线段为箭矢，射伤那些打歪主意的狗东西。

　　要知道，“支配冰冷Lv1”只能在百米半径内感应到线段上的寒意，超出这个距离，附着在线段上冻气将会逐渐散溢，基本上在五六秒内就会完全消散。幸好一般箭矢的飞行速度在八十米每秒左右，而杨棠的技能“瞄准狙击”不管哪种射击模式都有加速功能，几乎可让箭矢（或子弹）的飞行速度翻倍，因此只要直线距离在六百米以内，杨棠用黑弓射出的线段就相当于箭矢，甚至严格论起来，比箭矢还可怕，旁人见了就好似一丝乌光闪过。

　　事实上也是如此。

　　几道乌光闪过之后，不管是面包车还是摩托车的后胎统统爆掉，而且由于突然爆胎，摩托车失控，差点没栽进路边的泥水沟里。更令人摸不着头脑的是，在车胎外皮翻滚的过程中，“线段冰冻箭矢”早就因为反复摩擦的关系而找不见了。

　　所以，不论是面包车上的人，还是摩托车骑手始终没找到爆胎的真正原因。

　　不过他们也不傻，眼见出了这种“巧合”的事儿，其中带头负责人马上给幕后老板打了个电话。可惜他这个电话打得实在太不专业，很轻易就让红后切进进行了全程电话录音，同时红后还顺藤摸瓜找到了幕后老板目前的位置，甚至神不知鬼不觉地侵入了幕后老板的手机，在其手机系统上留了个可随时进出的小后门。由于这是个手机系统漏洞，就像当年的PC系统漏洞一样，即使重装了系统，漏洞依然存在，除非系统厂商发布了漏洞补丁，更新补丁后才能堵住漏洞。因此在现阶段，只要手机机主不取掉电池，红后随时都可以锁定机主所在位置的经纬度。

　　红后搞定这一点后，从来都认为擒贼先擒王最省事儿的杨棠自然迅速收拾好所有东西，从天台上下来，小跑到路边，拦了辆出租车坐进去，吩咐司机道：“新牌坊。”

　　与此同时，面包车仔们正在跟幕后老板汇报具体情况：“喂，老板，事情搞砸了！”

　　“具体细节……说一说！”

　　“是，具体情况是这样的，我们跟踪目标到了公车站，接着如此如此、这般这般……”

　　这边，一群毛贼，嗯，应该说小毛贼正跟大毛贼详细描述爆胎时的情景，那边坐了两站的段亦斌已经下了车，拦了辆出租，吩咐道：“红旗河沟！”简简单单轻轻松松就抛离了所有是非。

　　杨棠赶到新牌坊后，在红后的帮助下，很快找到了跟踪他和段亦斌一伙人的幕后老板所在的区域。

　　为什么说区域呢？因为摆在杨棠眼前的一片深幽的别墅区。

　　不得不说，这样的别墅区相当便于杨棠行动，每座别墅周围都有不少花草树木掩映，而且别墅与别墅间隔都在四十米以上，加上接近专业级的隔音装修，所以在其中一幢别墅里办派对，无论怎么闹腾也不会影响到邻近的别墅。

　　换言之，如此设计也不会影响到罪犯在别墅里犯罪。曾经还真出过一件这样的事情，就是一小三被豢养在别墅里，一个月也见不着她傍的那大款一面，于是就叫了只鸭来别墅乱搞，结果那只鸭见财起意，玩够小三后将其绑住严刑拷打，问出了小三所有的积蓄，大概二百来万（实际到手只有三十几万）后，勒死小三，逃之夭夭。


第452章 维多利亚号

　　不得不说，对于乔装改扮而言，“变形术”确实强得没边。

　　杨棠确定那个跟踪他俩的幕后总黑手就在别墅区内后，他先变换成一警察模样，到别墅区大门口看了一下，获取了值班室俩保安的面相和口音。

　　转过头，他又施展“变形术”变成了其中一保安，甚至连保安服都模拟了，接着从围墙转角处翻进了别墅区。与此同时，红后接管了整个别墅区的监控，所以值班室俩保安看到的监控视频一直正常无人。

　　杨棠根据红后锁定的手机位置，很快锁定了幕后黑手所在的别墅。他晃晃悠悠来到别墅大门前候着，等红后告知他对方结束通话后，杨棠这才上前摁响了门铃。

　　“谁啊？”门内很快传来问话声，同时门边的视频对话机亮了起来。

　　“先生，我小区物业的……”

　　别墅男主人看到杨棠的保安形象以及容貌，顿时不疑有他，只问：“什么事啊？”

　　“没别的意思先生，因为你们东边这三幢别墅，网线是走的一条分支线路，目前另外两家都断网了，所以派我过来看看你们家的网络状况，顺便检查一下路由器这些……”

　　“我们家没断网吧？之前几分钟我还在上……咦？还真断网了，你等一下，我给你开门！”别墅男主人检查了一下网路便对杨棠的话信以为真了，其实主要是杨棠目前的保安形象太具有欺骗性了，否则哪怕换个网络公司的专业技术人员来也不会就这么轻易叫开别墅门的。

　　等进了别墅，关好门，杨棠还从容道：“你们家路由器的位置没单立一个地方吧？”

　　“单立？”

　　“就是改地方……本来咱们区的别墅格局布置都差不多，每家每户的路由器搁的地儿都应该差不多，这个您能理解吧？”

　　别墅男主人这才恍然，一派轻松道：“没改，就在这……”花还未完，他只觉后脖颈一疼，眼前一黑，便人事不知了。

　　晕过去的别墅男主人软倒在杨棠怀里，他将此人挟在腋下。直接拐进了二楼书房。通过红后的指点，杨棠很快在这家伙的电脑里翻出了多起诈骗或洗钱的转账信息，比如十分钟从同一账户转出上百笔款项，而收款人是近二十个不同帐号，而且其中有几个帐号的开户人是用的虚假身份信息，并且类似的操作不止一条，而是若干条，不用说，这家伙明显不是好人，难怪他会组织人盯梢彩票中心的领奖人，只不过今天算他倒霉，盯梢盯到了杨棠头上。

　　杨棠可不是什么怜香惜玉的主儿，他重生之后杀人可不算少，加上上辈子他最厌恶的就是这些网络诈骗犯。

　　要知道，网络诈骗，往往是从“你中了某某大奖”诸如此类开始的，而这类诈骗，有钱人上当的少，囊中羞涩爱贪小便宜的人上当的多。

　　最可恶的是，诈骗陷阱多数专门针对那种“爱贪小便宜”的心理而设计，先吹捧你中了价值多少多少万的大奖，当确认领奖时，对方客服却告知，要先缴纳多少多少百分之几的所得税，一旦把第一笔所谓的税金打款过去之后，被骗人就很容易陷入一种赌徒心理，比如说对方通知“你中了一台价值9999元的戴尔笔记本电脑，请先交百分之八的税金”，也就是八百块，一旦这笔不太多的八百块打款过去之后，对方客服又会告知，“还要缴纳一个我们这边的托管费以及邮递费，共计520元”，被骗人收到信息后，心头往往会咯噔一下，觉得这个事情有古怪，可心里面同时会被另一种想法所充斥，那就是“假如真能到手价值万元的笔记本，我汇这八百加五百也不会亏本”，但往往这就是连续上当受骗连续打款的开始。

　　到最后，被骗人已无钱可汇，都记得快要尿裤子跳楼时，那客服还在怂恿着“只要你最后打一笔多少多少钱，我们这边马上就会发放奖品，届时我会将发货单截图给你过目”，而这话要是再信，那就真是棒槌了。

　　所以在确定别墅男主人的罪行后，杨棠一点没心软，直接用腿夹住别墅男主人的身体，双手扳住他的头，猛然拧转，令其死在昏迷中，倒也毫无痛苦。

　　「杀死一名初等特殊人类，获得两百个功德！」

　　「即刻获得该名初等特殊人类身负……」

　　「阻止该名初等特殊人类未来杀害另外一十五人，获得……」

　　「获得另外一十五合共二十三点二个二次功德，十一点六个二次罪孽！」

　　“哇靠，没想到这人还是特殊人类（详见139）！”杨棠小吃了一惊，却毫无取人性命后的不良反应。

　　至于尸体，找了床单裹好，杨棠直接收进了储物指环内，占了一个储物格。随后，他依旧利用保安的形象，神不知鬼不觉地翻墙离开了别墅区。

　　虽然杨棠也明白，像他这样随意屠戮恶人已经超出了法律界线，但他却心安理得。

　　为什么呢？一，他不会主动针对犯罪分子，否则犯罪分子都被他消灭干净了，那还要警察来干嘛？二，所谓的犯罪分子其实就是混江湖的，而混江湖有句老话，那就是出来混迟早要还的，既然他们主动惹到了杨棠头上，自然需要惹到杨棠的后果。打个比方，如果在非洲野外，惹毛了一头狮子，人家狮子硬要把你啃死，那也怨不得狮子对不对？而你如果手中有枪，狮子来袭的时候你肯定也会反抗对不对？所以真到了要命的时候，保命才是第一位的，什么枪杀稀有野生动物犯法这类理由都得靠边站，毕竟法是针对活人的，它不针对活狮，也不针对死人。

　　再往深层想一想，如果在城市中，一群活着的疯狗咬死了一个小孩，人们最多把这群疯狗抓起来打死，可狗玩意儿懂什么杀人犯法？它是不会受到“那群疯狗被打死”的震慑，它下次想咬小孩的时候依然还会咬。人不一样，明知咬死人犯法，没被逼急之前他是不会去干这样的蠢事的，而狗逼没逼急都有可能咬人！

　　回到段亦斌家小区外面，杨棠发现，段亦斌并未回家，而是就等在路口的小卖部东张西望。

　　见杨棠从一辆出租车上来，段亦斌并未第一时间凑上来，而是等杨棠招手，他才一路小跑到了杨棠面前。

　　“怎么样了？”段亦斌开口问。

　　“什么怎么样了？”杨棠装傻充愣道。

　　“你少来，我是说跟踪我们的人怎么样了？”

　　“哪有人跟踪我们呐？”杨棠哂道，“我只不过是照例逛花园而已，毕竟你取了大钱，上几道保险措施总归必要吧？”

　　段亦斌却缓缓摇了摇头：“老杨，你不用骗我，刚上大学军训那会儿，连教官都说我是当侦察兵的料，因为我天生就有那种直觉！”

　　杨棠假装不懂道：“什么直觉？”

　　“no-look.pass！”段亦斌嘴里突然冒出句英文。

　　杨棠却明白这话的意思，不看人传球，这是句篮球术语，同时也是一项相当高端的篮球技术，即“不用看队友就能传出助攻好球”，这项技术哪怕是篮球国手也很少有精通的，但段亦斌打篮球时就会时不时上演这类美妙的传球。而段亦斌此时说这话意思是很明显，因为他冥冥中有预判的感觉，所以才能不看人传球，对于有没有人跟踪，也同样有感觉。

　　话说到了这个份上，杨棠也不好再瞒他，轻笑道：“你牛逼，这都瞒不住你，没错，的确有人跟踪咱俩，不过已经被我甩掉了，所以说除了我，现在没人知道你是三百万富翁！诶对了，领奖金的事你告诉段叔段婶了么？”

　　“还没来得及！”段亦斌总算松了口气，“不过在告诉他们之前，我还想听听你的建议，你说我现在手头上的钱，怎么弄才能不坐吃山空呢？”

　　杨棠闻言咧嘴笑了起来：“这好办……如果你是在玉京问我这个问题，我还不怎么好答你，但在雾都嘛，最简单的事情莫过于买房！”

　　“买房？”

　　“当然！”杨棠开始分析道，“首先，目前雾都还没有出台限购政策，所以允许一个人名下两套或多套房产，其次雾都的房价比起玉京那是便宜太多了，就连市中区那一带的房子，撑死了也不过一万二一平，或讲价或户型路段稍次一点的八九千一平就能拿下，依我的意思，你那三百留出三十应急，万一家里面人有个头疼脑热的也不怕没钱花，剩下二百七，其中一百七买两套百平米的房，剩下一百买三套五十平左右的房，如果钱差点，你可以先买两套百平的房，然后贷款买剩下三套，同时多余贷款还能把五套房都简装一下，然后你们一家三口住一套，剩下四套出租还贷，绝对亏不了！”

　　段亦斌闻言双眼放光：“就找你说的办，明儿我就去买房！”

　　杨棠一呆：“那你不跟我到玉京旅游啦？”

　　“去呀，怎么不去，咱现在有钱，买房能花多少时间？”段亦斌道，“买完房咱们再旅游也不迟嘛，最多耽搁一两天时间，至于房子装修可以回来再弄！”

　　“这倒也是！”杨棠点头赞同，同时他想起几个前世在雾都市中心很不错的楼盘，大可以带段亦斌去瞧瞧，如果真是不错的盘，杨棠也在琢磨着出手买两套。

　　不得不说，只要有了大钱，买房买车买飞机（飞机游艇一般很少有现成的）都跟买衣服似的，只要是现成的，挑中就买，加上有杨棠指点，第二天上午，段亦斌花了三百二十万（其中五十万贷款），买了五套房，其中一百三十平一套，一百一十平一套，四十几平一套，五十几平两套。

　　杨棠自己也买了三套房，一百八十平一套，一百二十平的两套。

　　到了下午，段亦斌将五套房的所以协议合同一股脑地塞给了段叔段婶，然后拾掇了一些东西，带上夏娥就和杨棠上官茗欣溜上了发往申城的维多利亚号游轮。

　　要知道，前两年由于全球经济的不景气，由雾都发往申城的游轮一度停运，水路游三峡的话，就只能坐雾都到夷陵的游轮。不过这两年，经济大环境好转，华夏国内的消费市值更是翻了个地增长，所以雾都到申城的航线又恢复通航了。

　　维多利亚号之大，要登上了甲板才能感受到，维多利亚号之壕，也要登船才能感受到。不过头一次坐船的段亦斌和夏娥上船后都有些晕晕乎乎的，全靠杨棠和上官茗欣照拂，才最终到了房间楼层。

　　由于段亦斌如今也不是差钱的主儿了，所以杨棠四人都订了游轮上的套间，其船票的贵价程度是普通乘客的四倍。本来四人只打算订两个套间的，两女住一块，杨棠跟段亦斌住，不过最终杨棠多订了一个套间，他始终不太习惯和同龄男子住一块，哪怕这人是跟他很要好的段亦斌也不行。至于上官茗欣，杨棠和她还没好到能睡一张床的程度。

　　值得一提的是，杨棠他们所订的套间都在维多利亚号最上面两层，而普通乘客一般都住在平甲板或略低甲板的楼层，他们的房间好像九十年代的大学寝室，而且还是缩小版的，有四人间也有两人间，空气比较闷，相对而言，最上层的套间比较通风，并且面积只是比四星级酒店的套房略小而已。

　　三个套间，两间相邻一间对门。杨棠住了对门的套间，而上官茗欣和夏娥住了杨棠对门，段亦斌则在杨棠的斜对门。

　　放好不多的行李，又随手开窗让房价通风后，杨棠四人又聚在了一起。

　　“还有四十分钟才发船，现在怎么弄啊？”段亦斌看了下时间道。

　　“什么怎么弄？去甲板看看风景呗！”杨棠哂道。

　　上官茗欣翻了个白眼：“这里是码头，有什么好看的？”

　　“人、人还是挺多的。”夏娥有点结巴地插了一句。

　　“看人？”上官茗欣撇了撇嘴，“你还真有意思……”

　　夏娥闻言有点尴尬，杨棠忙扯开话题：“你站在船上看风景，看风景的人在岸上看你！”


第453章 陈年糗事

　　“你站在船上看风景，看风景的人在岸上看你……”

　　上官茗欣将这话轻轻地重复了一遍，明眸异彩涟涟地看向杨棠。

　　不止是她，就连夏娥也一脸惊喜之色：“杨大哥，你刚才这句，是现代诗么？”

　　杨棠看了眼段亦斌，发现他一副看好戏的表情，当下迟疑着答道：“……是。”

　　“就这么两句？”夏娥追问。

　　杨棠又犹豫了一下，道：“暂时就想出来这么两句。”

　　“哼，你骗人！”夏娥噘嘴道。

　　“我哪儿骗人了？”杨棠问。

　　“你刚才答话时都不敢看着我的眼睛，不是骗人是什么？”夏娥理直气壮道。

　　杨棠翻了个白眼，抬手搭在段亦斌肩上，脑袋瞬间垂落下去，一副很沮丧的样子。但跟杨棠高中同寝三年的段亦斌却明白，杨棠这是把场面交给他了。

　　踌躇了半秒，段亦斌终还是开口道：“丫头，行了行了，我知道你喜欢诗词，但你又不是不知道，诗词这玩意全是妙手偶得的东西，急不来的，咱们去看看船上晚上有什么好吃的吧！”说着，他前面带路，夏娥只好闷闷不乐地跟在后边。

　　上官茗欣则跟在夏娥后边，经过杨棠身旁时，她剜了杨棠一眼，悄声道：“没想到你还能写现代诗，自觉自愿自动地把刚才那诗补全哈，我都不稀得说你！”

　　杨棠继续翻白眼以回应。他倒是忘了与上官茗欣一起在网上报名了《赏花诗词大赛》，他写实填词什么水平，上官茗欣门清儿！

　　等他们一行去餐厅打听了一圈，随后溜达上甲板，这才发现甲板上除了小猫两三只正向岸上来送行的亲友招手之外，基本没人。

　　老实说，维多利亚号太大，虽比不了远洋游轮，也比不了铁达尼号，但它的个头放在内陆江河中就相当于内陆水道的铁达尼（不是行船结果哈，这里仅指个头），所以只要甲板上人一多，或者岸上的人一多，这互相对着亲友招手也就是个意思，流于形式，真能看清人脸的估计没几个，得拿望远镜。什么？从衣着分辨？拉倒吧，都是劳动群众，大家穿得衣服就算不撞衫，样式也差不多，隔上二三十米远，你能分辨出谁是谁啊？更甚者，你旁边那位穿得是正版巴宝莉短衫，结果在阳光的照耀下，还不如你身上那件五十块都不到的地摊货光鲜呢！

　　因此，在甲板上向岸上人挥手道别的在少数，或者是大多数人都够独立自主，根本没要人送就上了船；又或者是天气的缘故，毕竟这是七月初啊，是夏天呐，雾都啊雾都，在夏天的时候可是有另一个让全国人民都耳熟能详的绰号——三大火炉之一啊！当然，也有叫四大火炉的，但甭管是三大火炉还是四大火炉，总少不了雾都这地儿，一到夏天，盆地啊，散热太慢，闷起热，热死人倒不至于，但在没有空调的时期，能把半大的孩子热得一晚上都哭。

　　杨棠四人一看甲板上既没什么人好凑热闹，又热得快冒烟了，立马缩回了舱室。当然，由于是豪华游轮，船上还有酒吧、棋牌室、迷你影院、泳池等多个地方可供娱乐，所以杨棠他们倒也不愁没地方去。

　　不多时，游轮起锚，开始启航。

　　船上每一层舱室都有人探出头热烈鼓掌祝贺游轮开拔，一时间，整艘游轮都笼罩在欢呼声中。

　　差不多两分钟，耳边都是杂音，上官茗欣一脸的烦躁之色，但却始终忍着没有吐槽。夏娥是第一次坐豪华游轮，搞不明白别的那些人为什么欢呼，所以一脸懵圈。

　　段亦斌见状，忙跟她解释道：“丫头，你第一次坐公车的时候什么感觉？”

　　夏娥细细回忆了一下，半天终于憋出一个字：“晕！”她当时晕车，除了上车那会儿没啥感觉带点小兴奋之外，后来吐得那叫一个翻天覆地、锣鼓喧天、鞭炮齐鸣……岔了。

　　“晕？”企图开导她的段亦斌差点没一头攘那儿，上官茗欣差点就笑喷出来。杨棠也莞尔，“丫头，你当年第一次坐公车就没点儿别的感觉？比如高兴、兴奋什么的？”

　　夏娥微微颔首道：“我当时是有点高兴，但为什么要兴奋呐？”

　　“扑哧！”

　　还好上官茗欣没喝水吃东西什么的，要不然这一下恐怕会呛得够呛。

　　杨棠看不下去了，直接忽悠夏娥道：“那些人欢呼是在驱水鬼，这样咱们一路顺水而下才能平安。”

　　“啊？”夏娥被这说法吓了一跳，“那咱们刚才怎么不欢呼？”

　　杨棠板着脸道：“我在心头已经默默欢呼过了呀，不信你问她。”说着，一指旁边的上官茗欣。

　　上官茗欣赶紧点头：“是啊，我们习惯了在心里祈祷！”

　　夏娥闻言浑体微震，看向段亦斌道：“斌子哥，你呢？”

　　“我……”

　　段亦斌看向杨棠，一时间在撒谎与不撒谎骗夏娥的选择中犹豫了。

　　这时，杨棠跟他耳语道：“你就说你也没祈祷不就结了，然后与二丫一起祈祷，多浪漫啊！反正二丫已被段婶相中，拒绝或接受你可得早拿主意，否则你要跟段婶闹起来，我可不答应！”

　　不得不说，杨棠虽未正式认段母为契娘，但情意已到了那个份上。而对于杨棠所说的话，段亦斌自己心知肚明，况且他对夏娥的观感相当不错，虽然二丫对于大城市中的新鲜事物都不太懂，但懵懂总比那些啥都懂的城市女孩好得多吧？

　　要知道，懂得越多，想得就越多，心思也就越复杂，念想冒出一茬又一茬，今天觉得两个人恩恩爱爱在一起好，但转天又觉得坐宝马住大房子才好，所以城市中的恋爱男女最容易闹别扭，也最容易分手，这其实都是因为想得太多太杂造成的。

　　“斌子哥……”夏娥又期期艾艾地唤了一句。

　　段亦斌此时已想通，假笑道：“嘿嘿，其实我也没祈祷，要不我跟你一块儿祈祷吧？”

　　“好啊！”说着，两人联袂去了窗边。

　　上官茗欣见状，不禁吐槽道：“你倒是会忽悠……”

　　杨棠根本不承认：“我哪儿忽悠了？”

　　“你敢说你没有？”上官茗欣瞪眼道，“不说刚才，就说之前你那两句现代诗，直到现在都勾得我……你还是老实交代了吧，后面的诗句呢？”

　　“还没想好呢，我交代什么呀我！”杨棠抵死不认。

　　上官茗欣白眼道：“你就哄我吧！”

　　“没哄你，真没哄你……”

　　“那你为什么不敢看着我的眼睛？”

　　呃，又是这句。

　　杨棠：“……”

　　好在这时候段亦斌跟夏娥转了回来，杨棠趁机岔开话题道：“离晚饭的点儿还有一段时间，要不咱们去吧厅坐坐吧？再不然去游泳？”

　　听到“游泳”二字，段亦斌微微色变道：“还是去吧厅坐吧，游泳随时都可以。”

　　“可天气这么热，我还是想去游泳！”上官茗欣唱反调道。

　　段亦斌难得争辩道：“这整体船舱不是有中央空调嘛，还热？”

　　上官茗欣还嘴道：“那也架不住啊，心热！”

　　“心热？”杨棠奇道。

　　“不是有句话叫心静自然凉嘛，我心热，所以就热！”上官茗欣给了个歪理。

　　杨棠：“……”

　　段亦斌：“……”

　　夏娥却用古怪地眼神瞅着段亦斌，半晌才道：“斌子哥，这么多年，你还没学会游泳啊？我教你呀！”要知道，夏娥她们那寨子就建在河边上，寨里哪家的娃要是不会游泳那就是个笑话。

　　不过这会儿郁闷的段亦斌，他终于发现人太单纯了也不好，啥实话都往外嘞，夏娥就是。

　　杨棠微愕，旋即大笑起来：“哇哈哈哈……段同学，难怪当年高一高二的那个暑假，我们寝室约着去三亚，你丫硬是不去，说没钱，结果我们仨说要给你凑钱，你丫还是不去，敢情问题出在这儿啊！”顿了顿又道：“也是哈，三亚就在海边上，大热天到了那儿，必然得下水，这一下水，你这只旱鸭子不暴露了么？”

　　段亦斌闻言，本还算白的一张脸黑得跟锅底一样。夏娥这会儿也看出她闯祸了，声若细蚊，呐呐道：“对不起啊斌子哥！”

　　“不关你事儿……”

　　段亦斌大度地冲夏娥摆了摆手，但回过头看见杨棠一脸嬉笑的样子，表情又囧了起来。

　　“哎呀斌子，别不高兴了，其实初二以前，我也是旱鸭子，结果我老爸硬逼着我下了我老家的禾溪，还在溪边的沙坝子给我做了个示范，从此之后，我就不怕水了，再之后便逐渐学会了游泳。”

　　“沙坝子？”雾都都数个郊县，每个郊县的口音不尽相同，所以同为雾都人的段亦斌并不能听懂杨棠老家的某些方言，“那契爷（干爹，详见265）给你做了个啥示范呐？”

　　杨棠解释道：“所谓的沙坝子，就是河沟两岸的浅滩，地势平缓不说，下面全是品质优良的细河沙而非淤泥，因此这种水域是天然的浴场，最适合热天下水游泳了。至于说示范嘛，很简单，我爸把胸腹的气息全部呼出，然后四肢一动不动沉入水中任身体漂浮，结果我惊奇地发现，我老爸还有个脑壳帽凸出水面，换言之，就像我爸说的那样，人体的平均比重比淡水略轻，海水就更是如此了，所以当年你去三亚的话，应该很快就能学会游泳……”

　　“狗屁！”段亦斌吐槽道，“我当年要是去了三亚，被你们呛死还差不多！”

　　“怎么会……”

　　“怎么不会？”段亦斌哂道，“当年你们仨计划着去三亚的时候，你可没告诉我契爷还给你做过示范什么的，也就是说，你当时正对我憋着坏呢！”

　　杨棠有点无言以对，当时他的确存了看笑话的心思，毕竟那个时候他跟段亦斌的关系还没有现在这么铁，亲兄弟都明算账，更何况一个并非铁哥们的同学呢？

　　“此一时彼一时，当时是当时，现在你总该愿意去游泳了吧？”杨棠道，“再说了，就算你不会游，还有游泳圈呢！”

　　段亦斌翻白眼道：“我一个大老爷们，身上套游泳圈！？”

　　“没让你套游泳圈，你单手搂着就不会沉水……况且我早打听过了，船上的泳池就两个深度，一米二和一米五，分别针对小孩和大人，但都可以混浴，实在不行，你进一米二的池子，不就……”

　　“停！”段亦斌悍然打断了杨棠的介绍，义正言辞道：“我如果决定去的话，肯定进一米五的池子，怎么能一米二呢？”

　　“扑哧！”一直琢磨着看笑话的上官茗欣终于乐了出来。

　　夏娥却道：“斌子哥，你不会游泳就别逞强了好不好，我陪你下一米二的池子好了。”

　　这话真是哪壶不开提哪壶，段亦斌一下子又囧了。

　　不过最后，四人还是联袂到了游轮的游泳器械贩售处。

　　四个人，在店员古怪的目光下，买了两个游泳圈。那男店员给递出游泳圈时，一直在来回打量杨棠四人，他似乎在猜，四人当中到底谁不会游泳。

　　当然，肯定不止猜这个，多半有更深层次的想法，比如揩油什么的，只是不止这男店员姓取向如何，万一……

　　杨棠不无恶意地反猜测着男店员，结果想到最后，还是他思想太污，忍不住打了个寒颤。

　　买完游泳圈，四人又各买了泳衣泳裤，第二次结账的时候，就连杨棠这暴发户也不得不感叹这游轮上的东西实在是太贵了，光他一条泳裤就要了一百六，人家牌子货也才三百出头的价格，而这里完全就是地摊货的质素居然也敢要牌子货一半还多的价钱。

　　等付完账往更衣间走的时候，段亦斌终忍不住吐槽道：“这尼玛也太贵了，而且质量还没保证，就这种素质的我家小区隔壁那条街一百六买一打！”

　　“那你不早买？”杨棠道。

　　“我买来干嘛我？”

　　“哦对了，我忘记了你不会游泳！”杨棠揶揄道。

　　段亦斌脸一黑，作势要打人，杨棠却一溜烟钻进间空的更衣室，啪嚓一声反锁上门，避开了段亦斌的打击报复。


第454章 男女闺蜜

　　杨棠四人来到泳池才发现，这里人着实不少，显然有部份乘客相当喜欢嬉水，一上游轮便来了这里，也不管舱室内有没有中央空调。

　　“现在怎办？”

　　四人互看一眼，都有点不知所措。

　　“这还不简单，过去找四个空躺椅，拿水冲干净，咱们俩俩下去划水不就结了？”杨棠给了个还算不错的建议。

　　“啊？”段亦斌却不以为然，“这不太好吧？”

　　“为什么不好？”上官茗欣诧异道。

　　段亦斌道：“你们三个会游泳，我不会，谁教我游啊？”本来他还想着四人一块下水，杨棠可以教他游泳，可要是俩俩下水的话，他岂不是要面对美女教学，好尴尬啊！当然，杨棠也可以跟他一块下水，但留两位女士在池边看着躺椅位子总归不太好，所以留守人员必须一男一女，这样搭配起来，干活才不累！

　　“斌子，我觉得由夏娥教你游泳，挺好！你觉得呢？”杨棠道。

　　当着夏娥的面，段亦斌自然不好否定什么，不过他睨了上官茗欣一眼，反唇嘲讽杨棠道：“我觉得你跟上官一起游也挺般配的。”

　　这话一出，杨棠跟上官茗欣身子齐齐微僵，不过杨棠很快回复正常，犟嘴道：“哎~~斌子，这菜可以多吃，话可不能乱说啊！”

　　“我有没有乱说，你心里比我清楚！”说罢，段亦斌单肩扛着游泳圈，拽起夏娥就跳进了池子里。

　　同一时间，泳池里好不热闹。

　　尖叫声、打水声，欢笑声、追戏声……交织成一片，没人顾忌艳阳高照的炙热。

　　杨棠瞥了眼完全不敢游，只会在池里走水的段亦斌，歪歪头，对身旁的上官茗欣道：“没办法，咱们找地儿吧！”

　　很快，两人便找到了三个连排躺椅，位置挺偏，没有人，于是杨棠让上官茗欣占住，他找了个桶舀了池水来冲刷干净。

　　上官茗欣并未帮手冲洗躺椅，反而有点嫌恶道：“这水池太多人了，会不会有什么传染病呐？”话是这么说，她其实想说的是，有没有人偷偷在里边拉屎拉尿啊，你还用池水洗躺椅。

　　杨棠一时没听出她的意思，直言道：“放心吧，这种泳池里一般都是加了料的，传染病菌活不了，除非是那种存活力超级顽强传播性又非常强的致死病毒。不过我估计，这样的病毒还没生（繁衍）出来，毕竟既要活力强又要传染性、还能致死其它生物，这样的病毒就相当于其它物种的天敌，可惜按照大自然造物的尿性，它是不可能会让这样一种病毒出世的，否则不止人类，就是整个地球的物种，乃至太阳系银河系整个宇宙都会被这种玩意所占领了。”

　　上官茗欣听得直翻白眼，“我说的不是你那个意思，我是说，万一有人游着游着大遗妈来了不就把池水给污染了？”

　　杨棠闻言愣了一下，旋即笑道：“那污染了你还是要喝。”

　　“你说什么？”上官茗欣挑眉道。

　　“我说，这池水被污染我们还是得喝。”杨棠把话重复了一遍。

　　上官茗欣改蹙眉了：“你……要不要这么恶心啊？”

　　“我哪儿恶心了？我说的是事实！”杨棠一本正经道，“好了，躺椅基本上干净了。”

　　“事实？”上官茗欣怔了一下，“你的意思是，这泳池里的水会喝到我们肚子里？”

　　“宾果，答对，可惜不能加分。”杨棠边揶揄边在靠最左边的躺椅上躺了下来。

　　躺椅上虽然还有点湿，但天气够大，杨棠胳膊枕在后脑，很快便适应了湿润的凉意。

　　穿着比基尼的上官茗欣也在他旁边的躺椅坐了下来，一手掩着肚脐一手轻捂口鼻：“这池水真会进我们肚子里？怎么进？”

　　“是可能会进，如果你吃船上饭菜的话。”杨棠老神在在道，“首先我来问你，你说是这池水干净呢？还是船下边的江水干净？”

　　上官茗欣一愕，随即纠结了一会儿，道：“江水吧……”

　　“错！”

　　“那池水干净……”

　　“还是错！”

　　“那你这……”

　　“其实池水跟江水比较起来，只能算大哥莫说二哥，脸上麻子一样多！”杨棠抛出结论道，“所以在特殊情况下，如果游轮上正常的储备淡水被污染完了，那么乘客们就将喝到这泳池里的水，或者是其它污水……当然，内陆河航线很少会遇到这种情况，毕竟沿途有不少码头，船下也有江水，但在海上的话……你懂的。”

　　上官茗欣闻言丧着一张脸：“这池水能喝？”

　　杨棠反问道：“那船下江水就能喝？岸上人的拉撒，还有生活污水工业污水这些……不全都排江里边了？”

　　“呃……”

　　“所以这里边涉及到一些科学，比如给排水工程。”杨棠道。

　　“给排水工程？”上官茗欣道，“修下水道的？”

　　杨棠翻了个白眼，道：“下水道属于市政工程，再往大了说，属于土木工程学科下边的‘市政工程’这个专业，比如暴雨天市内道路积水无法通车，这就是下水道堵了，归市政搞定。至于给排水，说白了就是给污水下药的，最常见的就是下漂白粉，但下漂白粉的水基本上都是清水了，而有些时候给排水还研究在有排泄漂浮物的污水里边下猛药，让污水变得清净，能够饮用……”

　　“有排泄漂浮物的水变得能喝？呕……”说着话，上官茗欣就有种反胃的感觉。

　　“你还别不信，就我所知，目前海尔集团的科技研发部已经研究出一种智能节水洗衣机，它洗衣用过的污水经过循环后，可以直接饮用亦可用来继续洗衣！”

　　“怎么可能？！”上官茗欣不太信。

　　杨棠却一脸玩味道：“洗衣服的水应该不比这池水好吧？”言语间，他往边上瞟了一眼，只见一男一女正联袂往这边而来，目标显然是他跟上官茗欣。

　　“那你的意思，我们曰常生活中就没啥真正干净的水啰？”上官茗欣不信邪道，“远的不说，我上次去考古，喝到的那个从地下冒出的泉水就挺不错。”

　　“那要恭喜，你中奖了！”杨棠正色道，“实际上生活中，就两种水比较干净，一种就像你喝的那样，地底下冒出的泉水，通俗的叫法，井水；还有一种岩层渗水，通俗说法是，矿泉水！这两种水矿物成份超没超标不敢肯定，但它们都有一个特点，那就是经过大自然的层层渗透，其它杂质比较少！”

　　“其它杂质？”上官茗欣奇道。

　　“如果你们说的是水的话，那水里除了矿物质和H2O，剩下的都算其它杂质！”这时，杨棠瞟见的那一男一女已然走进近前，搭话的正是其中那个男的。

　　不得不说，这两人还算是俊男靓女，但男的颜值赶不上杨棠，身材也没杨棠精悍，女的虽美、模样也稍不如上官，身材也比上官稍差，却也算凹凸有致，该翘的地方翘。两人衣着跟杨棠他们一样，清洁溜溜的，不过大家都是成年人，又在露天泳池这种地方，所以谁也不会计较。

　　面对并未接话的杨棠跟上官茗欣，那男的再度开口道：“不好意思，我和我同伴实在找不到休憩的地方了，所以冒昧过来凑个热闹。”说罢，他还指了指旁边那张空躺椅。

　　杨棠面不红心不跳道：“不好意思，我们还有俩同伴，恐怕这张躺椅不能让给你们……”

　　“这……”男的为难了。

　　女的开口道：“我们不占位置，坐下歇一歇可以么？”

　　大家都是文明人，又是在公共地方，对方把话都说到这份上了，杨棠那还能说什么呢？直接一指空躺椅，道：“坐。”

　　两人随即牵手坐下，其中男的显然有些自来熟，屁股刚沾躺椅，话就来了：“我和……对了，我先自我介绍一下，我叫张勤，弓长张，勤劳的勤，这位是我闺蜜，董筠，董卓的董，平均的均上面多个竹字头！”

　　听完这番话，杨棠跟上官茗欣不禁莞尔，闺蜜什么的就不说了，介绍名字有把遗臭万年的历史人物加进去的吗？比如我叫刘桧，刘天王的刘，秦桧的桧，别人只会以为你是神经病。不过出于礼貌，杨棠还是把自己的名字告诉了张勤董筠。

　　上官茗欣跟着也自我介绍了一下，旋即又问：“张勤，你刚才说你跟董筠，你们俩是……闺蜜？”

　　“对……除了小学三年级以前，我们俩不在一起上学之外，那以后直到现在读研，我俩都在同一学校同一专业同一导师！”张勤不无得意道。

　　“那你俩这算是青梅竹马呀！”杨棠惊诧道。

　　董筠淡笑道：“算不上青梅竹马，只能算闺蜜，因为这么多年了，初中一块儿、高中一块儿、大学还一块儿，这都十几年了，我们俩始终没有恋人那种感觉，懂吗？”

　　“恋人的感觉？”杨棠听到这话，脸色变得略微有些古怪。董筠不提还好，她这一提，令杨棠想起了前世的“妻”，当年他俩热恋那会儿，还真是有种感觉，只要两个人坐在那儿，相互拥抱着、凝视着，一半天不带说话不带动唤，但时间就那么过去了。

　　“喂，杨棠，想什么呢？”上官茗欣见杨棠不言语，索性轻推了一下他的肩。

　　杨棠回神过来，看向正在盯着他的张勤董筠，哂道：“让二位见笑了，不过说到恋爱的感觉，我倒觉得你们属于那种情况……嗯！”

　　见杨棠说半截不愿往下说，张勤不禁催问道：“哪种情况啊？”

　　“友达以上，恋人未满……听过这句俗语么？”杨棠道，“我估摸着你们俩就是这种情况。”

　　“友达？”董筠不太能理解这个词。

　　“这是东瀛语，意思就是好朋友。”

　　董筠微微颔首，旋即道：“可在我的恋爱观里边，我更相信一见钟情！”说着，还看向上官茗欣，“茗欣，你觉得呢？”

　　上官茗欣先是偷瞥了眼杨棠，而后缓缓摇头道：“我还没恋爱过，没什么经验，所以也就没主张！不过……”

　　董筠明眸大亮，追问道：“不过怎样？”

　　“不过要我在许多男生中挑一个的话，假如外形都不相伯仲，我会选最有才华的那个！”上官茗欣边说边又看向了杨棠。

　　“瞧我干嘛？”杨棠挑眉道。

　　“切~~我就看你了，不许啊？”上官茗欣大声回复杨棠，企图从气势上把他压下去。

　　杨棠翻了个白眼，都不稀得理她，继续跟张勤闲扯道：“张哥，你们俩在哪儿读研呢？”

　　“就宁大。”张勤道。

　　“哟，那不错啊！”

　　宁都，简称宁，古称金陵，曾为故朝首都，所以称为宁都，而宁都大学乃是C9联盟盟校之一。所谓C9联盟，类似于美国的常春藤联盟，加入其中的九所大学分别为京大、京华、复旦、申交大、宁大、浙大、中科大、哈工大、西交大，这些在华夏那都是顶尖的高等学府。

　　“你们俩呢？”董筠反问道，“看你们的年纪，应该还在上大学吧？”

　　“嘿嘿，我跟上官都是京大的。”

　　“同年？”董筠又多问了一句。

　　“不是，过了这暑假，她大三我大二。”杨棠道。

　　董筠闻言眼前又是一亮。

　　杨棠有些奇怪董筠的表情，却不好深问，毕竟调侃什么“恋人未满”呐这些都场面话，真要问到个人隐私上，他相信董筠绝不会答。

　　倒是上官茗欣，因为家世和成长经历的关系，对杨棠她或许还会考虑一下说话的分寸，对其他人，那是想问就问，得罪了也就得罪了，她有恃无恐：“筠姐，你跟张哥只是闺蜜，怎么想着一块出来的？”

　　这问题有些尴尬，董筠听后看了眼张勤，实在是不太好回答。张勤解围道：“茗欣啊，我跟阿筠既然是闺蜜，怎么就不能一起出行呢？再说了，有阿筠在身边，我也可以避免被一些人骚扰嘛！”

　　杨棠和上官茗欣齐齐一愣，随即恍然道：“敢情拉着女性闺蜜出游还有这好处……”

　　“谁说不是呢！”


第455章 无懈反击

　　杨棠上官跟张勤两人正闲扯得起劲，那边去游水的段亦斌和夏娥已爬上岸，正举目四望找他们俩。

　　很快，段亦斌发现了谈笑风生的杨棠，领着夏娥凑了过来，一屁股坐在杨棠所躺的躺椅沿上，满脸沮丧道：“不学了，差点没灌饱我！”

　　杨棠：“……”

　　上官茗欣：“……”

　　张勤和董筠也是一脸懵逼，这什么情况？

　　空气凝滞了差不多一秒，还是杨棠率先反应过来，很大声地吸引了在场所有人的注意力：“斌子，我来跟你介绍一下，这位是张勤张哥，这是董筠董姐，他们二位是宁大的研究生，之前来咱们川地旅游，眼下随船东去，返程。”

　　段亦斌这时才注意到圈子里有陌生人，他开始还以为杨棠跟上官茗欣就占了两把躺椅，没想到把张董二人也包含了进来，所以一时间好不尴尬，老脸通红：“张、张哥好，董姐好！我、我叫段亦斌，是老杨高中同学兼铁哥们！”

　　接着双方又各自介绍了一下，连带着夏娥也认识了张勤和董筠，只不过六个人三张躺椅，就显得有些局促了，于是杨棠趁机起身道：“我也下水去耍耍……”说着，翻身而起，小跑几步到池边，一个剑鱼式俯冲，扎进了水里。

　　上官茗欣见状，有样学样，优雅起身，来到池边，轻柔曼妙地下了水。

　　张勤跟董筠互看一眼，不好再留在原处，同段亦斌示意一下，也联袂跳进了水池。

　　水池里的人虽然多，但还称不上密集，而水深虽然只有一米多，可对于游泳技术在平均线以上、身体素质远超常人的杨棠来说，并没有什么太大的桎梏，他扎进水里之后，一个潜泳，左突右窜，愣是一口气游了五百来米，才冒出头来，差点没把后下水的上官茗欣急死。

　　上官茗欣下水后，不少男泳者，老的少的高的矮的胖的瘦的，都在留意着她，可她偏作视而不见，美眸流转，一直在找寻钻入水下的杨棠踪影，结果一找不见，二次扫视还是看不到人影，直到她心里有点打鼓，惊慌意乱想要返回岸上叫人救援时，杨棠在她两点钟方向冒了头，离她也就六七米远。

　　不过才出水的杨棠并没有留意到斜后方的上官茗欣。上官茗欣也发现了这个盲点，正打算悄悄靠上去向他泼冷水发发小脾气，没曾想八点钟方向游来一肌肉男，先在水下用膝盖顶了顶上官茗欣的屁股，导致原本站在池底的上官有些失衡，而后肌肉一把捉住她的皓腕，关切道：“哎~~这位小姐，你小心！”

　　上官茗欣倏然受到骚扰，有些错愕，一时间竟然没有发作出来。肌肉男还以为他狡计得逞，继续关心道：“别看这池子才一米多深，但是很滑的，万一小姐你摔倒又一时腿抽筋的话，后果……”

　　这时，上官茗欣已回过神来，身体一个扭摆，想要挣脱出肌肉男的挟制，结果徒劳无功，只好高声娇叱道：“后果？什么后果？大不了老娘把这池水全喝肚子里，要你个喝凉白开都呛死的倒霉催的来管？”

　　不得不说，这话有够恶毒，骂得肌肉男浓眉打绞，同时也引起了杨棠的注意。

　　果不其然，下一秒，还没等肌肉男有进一步动作，甚至他都没来得及还嘴，扭过头已发现上官茗欣所在的杨棠一蹬池底，人便窜到了上官茗欣和肌肉男跟前，问道：“学姐，怎么啦？”

　　“他……抓着我呢！”上官茗欣偏过头，蔑向肌肉男。

　　其实这话不说杨棠也看见了，只是他这么一问，肌肉男就想解释：“不是，我……嗯？！”

　　杨棠在肌肉男开口说“不是”的时候，又向肌肉男靠近了差不多半米距离，等肌肉说到“我”字时，杨棠的手已准确地覆在了对方胯间囊袋上，同时五指猛收，将肌肉男那坨并不太大的玩意儿攥在了手里。

　　肌肉男面现痛苦之色，几乎在一瞬间就想挥拳狂砸杨棠的太阳穴，杨棠往后下意识地闪缩了一下，似在躲避不存在的攻击，但抓住那坨玩意的手却没半点放松，反而跟挤了一下，令肌肉男的表情愈加苦闷。杨棠丝毫不在乎，漠然斜睨着肌肉男，淡淡道：“别乱来，在你打得我松手之前，我肯定先捏爆，你信不信？”

　　肌肉男捏紧的拳头微微松开，感受着胯下勉强还能忍受的挤压疼痛，他总算服软道：“你究竟想怎么样？”

　　“先把我学姐放开。”

　　“我要是不放呢？”肌肉男还在嘴硬。

　　杨棠老神在在道：“这里可是游轮，你不放就是非礼，难道你想等乘警出面？”

　　“乘警来也没什么啊，正好让他看看你是怎么威胁我……啊！！”肌肉男话没说完，杨棠五指骤然收紧了一个尺度，足够令蛋丸产生形变的力道瞬间令肌肉男痛得什么大话也说不出来，想不服软都不行。

　　“现在呢？服不服？马上放人！”杨棠阴恻恻地催促道。

　　肌肉男只好松开了上官茗欣的手腕，带着点哀求道：“我放了，现在你也可以松开了吧？”

　　杨棠闻言嘴角一勾，手上又加力一捏，这才松开。

　　“啊！”

　　肌肉男再度触电般惨叫，溅着水花往后跌退了好几米，同时用手在水底下摸索了好几秒，确认自己的蛋丸还齐活后，他才在隐痛中松了口气。

　　可惜松气之后，肌肉男旋又怒气上涌，看向正对上官茗欣嘘寒问暖的杨棠气就不打一处来。

　　不得不说，这个世上就是有不少这样的人，自己挖墙角没挖着撩妹失败，却总是把错归咎于妹子的男伴，仿佛只要妹子单身，他就一定能把到妹。

　　呵呵，如此情商，也是让人醉了！

　　问题是，身陷其中的肌肉男丝毫不觉得自己的情商有问题，只觉得刚才攥住他要害令他在上官茗欣面前出糗败退的杨棠是天下第一大恶人，应该彻底的消灭。于是他一个潜水到了杨棠背后，接着哗啦一声，陡然窜出水面，举起砂锅一样大的拳头就朝杨棠后脑猛砸。

　　要知道，包括职业拳击在内的许多搏击项目都是不允许攻击后脑部的，而现在肌肉男居然不管不顾击打杨棠后脑，显然已经热血冲脑红了眼。

　　可惜就在肌肉男即将得逞之际，甚至杨棠身边的上官茗欣眼角余光已然看见肌肉男的暗算，正花容失色想要示警出声的时候，杨棠整个人毫无征兆地横移了四分之一个身位，好巧不巧地让肌肉男的重拳搡在了颈侧空处。

　　与此同时，杨棠一个半旋身，右手肘向后扬起，划出三分之一个圆弧，正好死不死地扫了在肌肉男的下颚上。

　　一闪避一还击，两个动作一气呵成，赫然正是技能“龙尾返”！当然，“龙尾返”的反击方式多种多样，这只是其中一种罢了。最关键的是，有“龙尾返”傍身，哪怕杨棠不外放内气不外放精神力甚至不外放五识照样可以对突发危机作出及时有力的反应。

　　被肘中的肌肉男只觉脑袋一昏，整个人身体一麻，便即翻起了白眼，软倒在池水里。

　　上官茗欣见杨棠没事，反而将偷袭的肌肉男打晕过去，不禁拍拍胸脯，长吁了一口气。而杨棠却惊叫起来：“哎呀~~快来人呐快来人呐，有人在池子里休克昏倒啦！”喊话的同时，他藏在水下的脚还踹了肌肉男一脚，将他已无意识的身体踹开了两米。

　　因此，当众人循声往来时，只看到杨棠跟上官正在向肌肉男靠拢，而他俩的动作也引得周围热心的嬉水男女凑拢过来，大家齐心协力将肌肉男弄到了池岸上。

　　不过到了这个时候，竟然没谁发现最先帮忙施救的杨棠和上官已经溜出了人群，小跑到一边跟段亦斌夏娥汇合去了。

　　“咦？张哥他们呢？”杨棠一边接过段亦斌递来的干浴巾擦身体一边问。

　　段亦斌摇头道：“不知道，你们下水之后他们也下水了，再然后就没见人影了。”

　　“行了，甭管他俩，我们赶紧撤吧！”杨棠道。

　　段亦斌闻言怔了一下，随即问道：“出啥事儿了？”

　　“等会儿再告诉你，先回房吧！”

　　于是四人联袂离开了露天泳池这片儿，回到了套房层。而在路上，杨棠就已经把事情跟段夏二人大略说了一下。

　　段亦斌倒是没说什么，只是担心杨棠会不会下手太重。反倒是夏娥，之前没经历过肌肉男这样的骚扰，直到房间层还在嘟囔：“那男的怎么能这样，欣姐姐你没事吧？”

　　“没事儿！”上官茗欣很大度地挥了挥手，心忖要不是那肌肉男，她又怎么能收获到杨棠的嘘寒问暖呢？不过等各自进了房间清洗的时候，上官茗欣越回想就越气肌肉男的非礼举动，实在不忿，她居然抄起了手机，翻了个宁都的号码拨过去，不通，又换了一个再拨，这才通了。

　　电话很快被接起，对面一个严正却不失爽朗的男声传来：“喂，这里是宁都市警察局局长办公室，请问……”

　　没等对方把话说完，上官茗欣直接道：“我叫上官茗欣，找郭厚德！”

　　“啊？你是找郭书记吗？他……”

　　“哟，德叔这是升职啦？他手机换号了吗？我打他手机怎么打不通？”

　　对面接电话的男声一阵狂汗：“就我所知，郭书记没换手机，不是，我跟你聊这些干嘛？请问你具体有什么事？有预约吗？我好帮你转达。”

　　上官茗欣一听，小脾气有点上来了：“你那儿的座机能看见我的号码是吧？那麻烦你跟德叔传个话，就说我这边有个急事要他帮忙，让他照号码回复我……另外，我重复一遍，我叫上官茗欣，品茗的茗，欣赏的欣！”说完，她直接挂了电话。

　　与此同时，回屋清洗干净的杨棠正停停稳稳地坐下来，反复练习着技能“支配冰冷”，因为他发现，他越练习“支配冰冷”，他所能聚于体表的冻气就越寒冷。

　　这可不是杨棠自身完全靠感觉摸索出来的，而是他买了几个低温温度计仔细测量后的结果。

　　拿出最初的“支配冰冷”来说吧，大概冻气的温度只有零下几度，甚至仅仅零下一两度也说不定，但总之下零下，要让水结冰还是能够办到的。只不过那时候杨棠并未买温度计，所以也就没有测出具体数值。

　　好在偶然买了温度计之后，杨棠百无聊赖中连着施展了“支配冰冷”十好几次，结果发现这技能发出的冻气一次比一次低温，虽然每次只低零点三度都不到，但的确在坚定不移的降低，所以杨棠在幻想着，如果“支配冰冷”随着练习，冻气温度能一直降低下去呢？

　　要知道，现代科学展开了这么多年、研究了这么多年，其中对于高温低温的研究还有限得很，但至少根据当前的理论，高温上限无法划定，但低温下限却固定了许多年，那就是绝对零度，零下负二百七十三点一五度。在这个温度上，一切微观事物都将停止活动，整个世界仿佛都凝固了一般。

　　杨棠在意盈，如果他拥有了绝对零度的冻气，那岂不是可以秒杀一切，包括核包蛋。你核包蛋不是牛逼么？但只要我绝对零度的冻气一到，核包蛋内部的一切玩意都停止运作了，自然就变得毫无威胁。

　　当然，这只是最理想的一种情况，几乎不可能实现，甚至可以说这是一个不切实际的梦想、幻想，但杨棠觉得，既然“支配冰冷”越练越低温，咱完全可以试一试将其修炼到Lv3级，看看到底有多低温，即使达不到心中最理想化的境地，但只要足够低温，其实不用绝对零度照样能对付核包蛋，你比如零下一百五十度，这样的低温一旦侵入核包蛋内部，别的不多说，那浓缩铀和其它反应试剂保证冻得跟石头一样硬，根本搅不到一块去，那还咋反应咋爆炸咧？


第456章 闲话诗词

　　事实上，零下一百五十度都多了，有个零下五十度，原子弹内的所有装置和填药都将冻上，甚至于远程遥控用于传输起爆信号的晶体管啥的都会不停使唤。自然也就等于封印了核包蛋。

　　“二九八、二九九、三百……”

　　杨棠心头默念着，他手掌表面的寒气聚了散、散了聚，不知不觉，次数已经达到了三百次。这还是他认真开始练习之后的一个数据。之前使用的那些次数，十几二十次，杨棠没有记录过，也就没算次数。

　　“温度计呢？在这里，看一看看一看，现在冻气的温度是多少……”

　　杨棠的掌心里再出凝出一层卡白色的霜气，摊后他直接握上了温度计的测量探头，温度计的数值开始慢慢变化，大概两百秒后，数值总算稳定，不再下降，只是来回在小范围里波动。

　　零下，八点三度。

　　继续练习，又是三百次，再测。

　　零下，十四点一度。

　　杨棠这下算找到了规律，每三百次练习，技能“支配冰冷”所产生的冻气温度会下降六度左右。至于第一次测试的八点三度，多出六度一截，应该就是“支配冰冷”的初始温度，零下两度的冻气，能让水结冰，却不是什么好了不起的冻气。

　　十几度的冻气同样如此，想要冻死人都得花点时间，更何况杨棠意盈中封印核包蛋了。好在这并非技能“支配冰冷”的极限，因为杨棠甚至连“支配冰冷”升级的明悟提示都没有收到，换言之，“支配冰冷”连Lv2级的标准都还达不到。

　　正当杨棠窝在房间里打算继续练习下去的时候，敲门声响起，门外传来上官茗欣的声音：“杨棠，船靠码头了，我们去岸上吃点东西吧！”

　　“啊？靠岸了？”杨棠看了下时间，发现已经十九点过了，“现在船到哪儿了？”

　　“我也不太清楚，好像叫什么木洞。”上官茗欣答道。

　　杨棠倒是知道这地方，不禁讶然道：“才到木洞啊，这船也忒慢了吧？”

　　要知道，一般的游轮从朝天门到丰都鬼城只需行船十个钟头，而杨棠他们坐的这艘维多利亚号游轮从十一点半离开朝天门码头至今，差不多开了快八小时了，居然才到木洞，也就是去丰都鬼城的一半水程，实在够慢了。

　　不过杨棠毕竟没真正的当过船员，不清楚船与船之间的大小差异、性能差异都可能导致航速的减缓或提高。

　　值得一提的是，一般的长江游轮大致都在百米长、十八米宽、排水量七千吨这个档次上，核定乘员五百五十人。

　　当然，这是普遍型号，其中也有更小的游轮，船长不足八十米，船宽十三米，排水量不到两千五百吨，对于内陆河道来说，它体积小、船身轻，转向也就较灵活，顺水速度也更快，不过这种游轮的乘员定额也在五百人出头，可想而知它上面的住宿条件是比较差一点，同时由于船体比较轻，在遭遇局部极大侧风时就容易侧翻出险。

　　至于维多利亚号，比起以上两种游轮来，简直就是个庞然大物，它船长约一百五十米，船宽二十四米，排水量一万七千吨，核定乘员数也是五百人出头，可想而知，这五百多乘客的住宿条件比起前面两种游轮的条件肯定好得多。不过由于船体较大，在宽度有限的内河航道里行驶，船长自然会更加小心翼翼一些，宁愿稳一点慢一点，也不愿意开快了怼上什么东西想要转向却来不及，到时候再后悔也晚了。

　　所以说，杨棠觉得维多利亚号开得慢，这只不过是船长选择了一种较为稳妥的行船方式，并非游轮本身的动力装置达不到更高的速度。

　　“对了学姐……”杨棠边拉开房间门边问，“这船靠岸停多久啊？不要我们在岸上吃得正欢，船溜了，那就不妙了。”

　　“放心，我问过了，二十一点一刻准时起锚，咱们差不多有两个小时呢！”上官茗欣道。

　　“那就好。”杨棠点点头，旋又问道：“斌子和丫头呢？他俩不去？”

　　“他俩已经去甲板等我们了。”

　　……

　　上了岸，段亦斌上官茗欣三人都眼巴巴地瞅着杨棠。

　　“都看我干嘛？”

　　“等你带路找东西吃啊！”段亦斌道，“你不会告诉我你也没来过这儿吧？”

　　杨棠哂笑道：“来过一次，还是上小学五年级的时候……”

　　段亦斌：“……”

　　上官茗欣：“……”

　　夏娥：“……”

　　“安啦，这木洞也还属于雾都主城区，所以就算我找不到熟悉的馆子，但这里总归有一样咱们都吃过的东西吧？”

　　“什么呀？”

　　“雾都最出名的菜品是什么呀？自然是火锅啰！”杨棠道。

　　“切！”三人齐齐发出鄙视之声，就差没对他竖起中指了。

　　上官茗欣更是道：“火锅太辣，我吃不惯！”

　　杨棠摆手道：“没事儿，要不然微辣，要不然鸳鸯锅嘛！”所谓鸳鸯锅，就是一个锅子分成了互不流通的两格，一格是麻辣红汤，另一格是醇香清汤。

　　“那行……”

　　“还有啊，我跟你们说，木洞这地方，鱼不错，你们谁有兴趣，可以点来尝一下！”

　　杨棠一边介绍，一边将几人领进了木洞镇上的毛旺火锅鱼庄。

　　这时候已经十九点半过了，按理说，吃饭的人应该陆续渐少，没曾想进通厅一看，八张台有七张都坐着人，剩下那张台眼看着有女服务员带了一男一女过去坐下。

　　这时，一个大堂经理模样的男子凑过来问道：“你几个吃饭？”见杨棠点头，“暂时没得位子老，可能要等一哈！”

　　杨棠见对方说的是巴渝言子，他遂也改了口音：“楼上没得单间咩？”

　　“都满了。”

　　杨棠忍不住吐槽：“真的是遇到起了哟！”说着，偏头看向段夏二人，“要不换家店？”

　　另一边的上官茗欣却拍了拍杨棠手背，指向刚坐下的一男一女：“你看那俩是谁？”

　　“张勤？还有董筠？”杨棠略感意外。

　　“要不要过去拼桌？”上官茗欣问。

　　“试试吧，毕竟不太熟！”

　　没曾想杨棠过去一说，张董两人就同意了一块吃饭。

　　于是六个人凑到了一张桌上。

　　“你们吃点什么？”张勤问。

　　“你们呢？”杨棠反问。

　　董筠道：“我们本来打算吃火锅，但这里的锅底不便宜，两个人点太浪费了。”

　　“可现在我们是六个人，那个谁，服务员，上个鸳鸯锅！”

　　一直在留意这唯一还没点菜的一桌的女服务员立马凑了过来：“除了锅底，几位还要点些什么菜？”

　　“那个谁，锅底麻烦，你先让后厨把锅底备下，我们这边趁隙点菜，好吧？”杨棠道。

　　女服务员犹豫了一下，终还照杨棠的话去办了。

　　拿着菜单互相传，每人都点一荤一素各三盘，很快大家伙就觉得差不多了。见锅子还没上来，索性开始闲扯。

　　你一言我一语间，董筠偶然提到了《赏花诗词大赛》。

　　“说来也巧，刚才我回房冲凉的时候，无意间在网上发现了《赏花诗词大赛》，到明天报名就截止了，还好赶得及！”

　　言语间，董筠一副心有余悸的样子。

　　张勤接茬道：“还好阿筠及时通知了我，我看了一下诗词大赛的介绍，顺手也报了个名。”顿了顿又道：“杨棠，你们呢？听说过这大赛没有？要是没有，回去可得把名报上，毕竟好几千万奖金，虽然要收点报名费，但尝试一下总是可以的吧？”

　　“嘿嘿，不瞒张哥，关于诗词大赛，我跟学姐都已经报过名了。”杨棠赧然道，“倒是这事儿我还没跟斌子提过……”

　　段亦斌摇头道：“这事儿我也很早就知道了，但我的诗词水平有几斤几两我自己最清楚，所以就没浪费那报名费！”

　　此时，夏娥轻轻扯了扯段亦斌的衣袖，声若蚊呐道：“斌子哥，诗、诗词大赛，我想参加！”

　　段亦斌闻言一怔，旋即宠溺地摸了摸她的头，应道：“好啊，等回船上，我就帮你报名……”

　　“嗯！”

　　“夏娥妹妹，这报名可不是瞎报喔！”董筠提醒道，“还得在报名的同时上传一首诗词给大赛组委会，要过审才有复赛资格！”别看张董二人都是不差钱的主儿，但他们的钱并不是大风刮来的，所以在施用的时候虽未到斤斤计较的地步，但也是精打细算。

　　夏娥道：“我觉得我写诗还可以……”

　　“真的吗？”董筠不太信，眼神中尽是怀疑。

　　“写花的诗真的不难。”夏娥难得正色道，“不信我吟一首我上学期作的现代诗给大家听……”

　　这话一出，不止张勤董筠，就连杨棠和上官茗欣都来了兴趣：“好啊丫头，你吟来听听。”

　　夏娥回想了一下，又有点迟疑道：“诗有点浅白，你们不会笑我吧？”

　　“不会、不会，你念诵出来就对了！”

　　“那好，我念！”夏娥下定了决心，开始吟诵起来：“倚春而立，裙袂飘飘。诗意的红，点燃一树春光。艳如霞，美如画。是谁家的小女子，这么斗胆。喊醉三千里麦浪。”

　　“好！”张勤赞道，“尤其是点燃的燃字用得太好了！”

　　“不错……”董筠也称赞了一句。

　　“该鼓掌！”段亦斌说着，啪啪啪拍起掌来。

　　上官茗欣也附和着鼓了几下掌，惹得隔壁桌纷纷侧目。

　　唯独杨棠，既没点赞也没鼓掌。

　　上官茗欣见状，用胳膊肘碰了他一下，悄声道：“你倒是给点评语呀，最好别打击到丫头。”

　　杨棠嗤笑了出来，道：“我又没说丫头这现代诗不好……”

　　“那你怎么不评价？”

　　杨棠苦笑道：“我就算帮丫头争赢了这一回又咋地？关键是她这诗要过第一轮恐怕有点悬，得看判诗的专家当时心情好坏，如果心情好，满分一百分的话，兴许这诗就能得个七十五到八十分；相反，如果心情不好，丫头这诗就有可能会被刷掉！”

　　上官茗欣一呆，道：“那怎么办？要不你给作首诗补上？”

　　杨棠微愕：“这倒也不是不可以……”

　　“我不要，我不希望杨大哥帮手，我想靠我自己的实力！”夏娥拒绝道。

　　段亦斌一听，急道：“可你万一被刷下来怎办？”

　　“刷下来就刷下来，那也是我技不如人，再努力就是了。”夏娥的想法很天真，但也很符合年轻人的个性。

　　只是这样的个性，一旦踏入社会，若没有强力后台的话，终将被改变。

　　“再努力，再努力至少又得等一年才有比赛啊……”

　　段亦斌还想再劝，毕竟杨棠不清楚，但他却晓得，这种类似全国性的诗词比赛，一旦能够拿到奖金，高考的时候就能获得相应的加分。这算是一条没有明文规定的潜规则，反正只要你在全国性大赛上获得了奖金，那么由本人向当地省（市）教育局申请高考减分是一定会获得通过的，但如果本人不申请，教育局也不会主动帮你把分加上去。

　　至于高考的严酷程度想必不说大家也知道，就好比古代考进士一样，一朝高中位列三甲，那就可谓出人头地了。

　　相对来说，在华夏高考，若是考进了C9联盟名校，那毕业找工作比普通院校好找十倍不止，而高考除了个别省份，大多是以省（市）一级统一划录取线，在这样的规则下，考生少的省（总分）多一分都能砍掉几十人，放在考生多的省，那多一分甚至能刷掉两三百人。

　　什么叫千军万马过独木桥？就是走别人的路，让别人无路可走，最好是挤下桥，一个人大摇大摆地过了独木桥，那就全家都变成欢乐的海洋了！

　　“放心吧斌子哥，一年一届比赛正好，我一年能增长的实力你想都想不到！”夏娥一脸的自信满满。

　　已经猜到段亦斌意思的上官茗欣却哭笑不得，还不好当着张勤董筠的面跟杨棠说这事儿，她只能转换话题道：“报名的事儿也要回船上再说，倒是杨棠之前那半首现代诗总该公布下面的了吧？”


第457章 冤家碰头

　　“报名的事儿回船上再说，倒是杨棠之前你那半首现代诗总该公布下面的了吧？”

　　上官茗欣这话一出，在座之人全都齐刷刷地看向杨棠。

　　“什么现代诗？”董筠显然不止对花草诗词感兴趣。

　　“让我想想，哦对了，是这样的……”夏娥开始念诵，“你站在船上看风景，看风景的人在岸上看你！”

　　张董二人皆是一愣，问道：“然后呢？”

　　夏娥把手一摊：“没了，杨大哥就念叨了这么两句。”

　　“不是吧小杨，奇文共欣赏嘛，你把后面的念出来，张哥我也听听！”张勤心痒痒道，显然他也是个（文青）病得不轻的人。

　　杨棠有些无奈，正想说还没想好，油锅和点的荤菜素菜恰巧推了过来。他借机一看时间，差十分到二十点，立马转移话题数落起店员来：“你们这儿上菜速度也太慢了吧？这样不是耽误我们时间嘛！”

　　“不好意思先生，下次上菜我们会尽快了……”

　　“你还想有下次？”杨棠剑眉倒竖，佯装生气。

　　张勤却一眼看穿了他的把戏，摆手道：“服务员，你下去吧！”等服务员欠身退走后，“小杨，没想到你转移火力玩得挺溜啊，不过可惜，你遇上我了，就刚才那两句诗，后面的呢？赶紧老实交代！”

　　杨棠很想来一句“打死我也不说”，只是倏然发现上官茗欣、段亦斌他们都眼巴巴地瞅着自己，敷衍的话就不好说出口了：“你们真要听是吧？好，那等会儿失望了可别怪我……”

　　上官茗欣立马道：“不怪你、不怪你！”

　　“还有啊，我得声明一点，这首诗我只是改编，并非原创啊！”

　　段亦斌愕道：“你这话什么意思？你念诵的诗，我们都没听过，网上我们也搜过，搜不到，怎么就成了改编了呢？”

　　杨棠强词夺理道：“人家高人写出诗来，自己给自己看的不行啊？又或者人家几个高人之间互相传阅，并没想要流传于世！”

　　段亦斌微微颔首道：“这倒也不是不可能，问题是……”

　　“还能有什么问题啊！”张勤撇嘴道，“小段，你还没听出来吗？小杨这是在自己夸自己是隐士高人呐！”

　　杨棠：“……”

　　“行了！”董筠打断了张勤言语，“杨棠你甭理他，他这是嫉妒了！”

　　杨棠轻笑了两声，心下实际并未将张勤放在眼里：“那诗……到底还念不念啦？”

　　“念！”在座三位女同胞异口同声道。

　　女人不好惹，女人能顶半边天。

　　杨棠见状不再拖沓，直接念诵道：“你站在船上看风景，看风景人在岸上看你。明月装饰了你的窗，你装饰了别人的梦！”

　　“明月装饰了你的窗，你装饰了别人的梦……这后两句写得真好！”上官茗欣眼眸迷离道，思绪不知飘到哪儿去了。

　　“是很惹人遐想！”董筠也赞道。

　　张勤看向杨棠的眼神多少带着点嫉妒：“诗句是好，但这‘窗’从何来？怎么解释？”

　　杨棠闻言心头咯噔一下，正琢磨借口，夏娥先他一步道：“游轮上没窗户么？”

　　张勤：“呃……小杨，你是作者，你的解释呢？不会真是船上的窗户这么俗套吧？”

　　杨棠淡笑道：“张哥，其实诗词里的雅，在现实中都俗。咦？料汤沸了，烫东西吃、烫东西吃，开动！”说着，不顾旁人在回味他刚才那句对“雅俗”的评语，自顾自地夹起一块毛肚，伸进了红汤里。

　　大家伙随即醒神，闻着汤料沸腾的香味，均觉腹中打鼓，纷纷抄起筷子，捻各自喜欢的菜品，烫烧起来，吃吃吃吃吃……不过才吃了几口，每个人都满头细汗，却欲罢不能，继续烫东西大快朵颐，除了杨棠，其他人个个油光满面、大汗淋漓！

　　杨棠吃的东西不少，但始终是脸不红气不喘，额上也仅有细汗。

　　“我去小杨，你小子竟然没出多少汗，也太能吃辣了吧？”张勤边说边把一大截烫好的鸭肠塞嘴里。

　　“我就土生土长的雾都人，吃的辣比你吃的盐还多！”杨棠自夸道。

　　段亦斌就不服了：“老杨，我也是雾都土著，吃辣应该不比你少，怎么就这么多汗？”

　　“你那是汗腺太发达。”杨棠顺嘴就找了个借口。

　　“还是我这清汤好，不辣，但味道仍然相当不错……”上官茗欣捻了块冬瓜放在小嘴里慢嚼，虽然额头上全是汗，但脸上一派的风轻云淡。

　　董筠白她一眼，吐槽道：“拉倒吧你就，吃巴渝火锅不吃辣，等于没吃过火锅！”说着，吁辣吁了几口气，又将一坨肥牛肉夹进干辣油碟里蘸了蘸，整块放进小嘴里吧唧吧唧地咀嚼起来。

　　不得不说，在外边吃饭，吃一般家常菜的时候，不论男女，大多数人都还维系着一种矜持，但一旦吃上火锅了，那吃相顿时就变成原生态了。

　　更重要的是，杨棠发现，再没谁关心他那个明月装饰窗户的诗了。正中他的下怀。

　　四十分钟以后，桌上几乎没有剩菜，只剩下一口汤料已经开始起腻的锅子还在沸腾翻涨。

　　“老板，买单！”

　　随后一帮人相互扶持着漫步回了码头，摇摇晃晃却又小心翼翼地上了游轮，总算没谁栽江里去。

　　在甲板上吹了会儿风，又来回溜达了几十步，各人吃得溜圆的小肚子这才有点消下去的迹象，走路的动作也不像之前那样慵懒散漫。

　　不过到了这个时候，真的没谁再提起杨棠吟诵的那首《断章》了，就连有点小嫉妒的张勤也不再提，而是散步消食后，挽着董筠回房去了。

　　但实际上，凡是听过《断章》的人，都认为杨棠在现代诗方面功底相当深厚，不宜招惹、只可交流。

　　又吹了会儿河风，杨棠道：“咱们也回去吧，刚才吃饭出了汗，还得冲个凉！”

　　“也对！”段亦斌点头附和，“就是不知这船走这么慢，明天早上会到哪里？”

　　“我估计船务组会通宵行船，明儿上午就能抵达丰都鬼城，到时候船员们补觉，我们上岸参观！”杨棠猜测道。

　　事实上，长江沿线三峡风光，在进入三峡之前，就那么几个景点好逛，一是鬼城，二是白帝城，然后船会停靠巫山码头，算是进三峡前的最后靠岸。

　　“晚上行船岂不是很危险？”头一次游轮出行的段亦斌多少有点担心。

　　“恰恰相反，正因为是晚上，船员们在驾驶游轮时就会格外提高警惕，而像长江这种内河航道，水下礁石经过多年摸索，基本上已被一一标出，由礁石小舟予以标记，这些小舟晚上会亮灯，就好像灯塔一样，所以在漆黑的航道上，那是相当清楚明显的，除非舵手吃错药了，否则是不会去撞这种霉头的。”

　　听完杨棠这番分析，段亦斌总算放心了。于是两人招呼上正聊天的上官茗欣跟夏娥，一起进了船舱，往套房层上去。

　　结果电梯刚上行了两层就停下，门开，外面进来一戴着脖箍的肌肉男，赫然正是下午在泳池被杨棠“龙尾返”击晕的那个骚包。

　　肌肉男显然还记得杨棠的脸目，与他对视了一会儿，竟然迟疑要不要进电梯，明显对杨棠给予他的伤害心有余悸。要知道，杨棠手肘反击那一下不仅打折了他的下颚骨，同时还伤到了他的颈椎。可以这么说，只要杨棠当时出手的力道再重上半分，肌肉男的颈椎就不是受伤错位这么简单了。

　　“你进不进来？”杨棠仿佛不认识肌肉男似的，问了一句。

　　“你……”肌肉男咬了咬牙，终于踏入了电梯厢，同时心脏紧缩，目不斜视，根本不敢再欣赏旁边上官茗欣的美色，怕杨棠倏然暴起，再次将他揍昏过去。

　　电梯门合拢，继续上行。电梯厢里的气氛相当压抑，没人说话。

　　老实说，被打折下巴颈椎受伤的肌肉男在被救醒之后不是不想让随船警员来找杨棠的麻烦，可一是偌大的船舱，他并不知道杨棠住哪层，二是他看过监控录像回放，遗憾地发现泳池周围竟无一个摄像头拍下当时杨棠将他撂倒的情形，甚至连目击证人都很少，所以根本不够证据指控杨棠伤人。

　　话说到这儿，也许有人要问了，明明是肌肉男先动的手，杨棠不过反击，就算伤到人、有视频证据，也不能拘扣他吧？但事实上，如果真有视频录像的话，杨棠多半会被随船警员找麻烦。或许有人不理解，但这中间的道理很简单，打个更夸张的比方，甲乙两人起了争执，乙方先动手打了甲方，结果甲方还击，把乙方给打死了。大家说，警察会不会找甲方的麻烦？答案是肯定的，一定会找甲方的麻烦，毕竟死人了嘛，哪怕是甲方过失杀人，那他也得入刑。

　　同样的道理，杨棠打伤了人，应该执行一些强制措施（比如拘留），还要在当事双方商讨或法庭调解之后，给予肌肉男一定的经济补偿。但是，没有影像资料，就凭寥寥几个目击者上嘴皮搭下嘴皮这么一叫唤，想要给杨棠判个什么刑，那是麻绳提豆腐，别提啦！目击证人的说法如果全都一样，那叫窜供，如果说法有出入，那叫有疑点，基于疑点利益归于被告（就是所谓的疑罪从无），法院是没办法给杨棠量刑的。而肌肉男好歹是西政的肄业生，这点常识他还是有的，所以也就没找警察。

　　“叮！”

　　电梯到了阳台房所在的舱层，肌肉男连看都没敢再看杨棠一眼，就窜出了电梯。

　　电梯门关上，继续上行。

　　上官茗欣终于吁了口气，不忿道：“这要不是在电梯里，有监控，老娘踢爆那骚男的蛋蛋！”

　　杨棠闻言，下意识地夹紧了裤裆，哂道：“用不着这么狠吧？你没看他戴着脖箍嘛，我已经帮你狠狠教育过他了。”

　　“我当时都看见了，你需要重复宣传嘛？”上官茗欣翻了个白眼，“不过我还没正式谢谢你呢，要不我请你去吧厅坐坐，喝杯咖啡？”

　　“喝咖啡好啊，我也要去！”夏娥略略兴奋道。

　　杨棠不同意：“这都几点了，明儿再说吧！”

　　“你这人怎么这样啊，没风度……”

　　上官茗欣还想往下说，段亦斌打断了她的话头：“我倒觉得刚才那肌肉男不是善茬，他不会揭过这段儿再找我们麻烦吧？”

　　杨棠闻言微愣，与上官茗欣对视一眼，道：“这个说不好……管他呢，总之兵来将挡水来土掩，对了，刚才他在哪一层下的电梯？”

　　“是阳台房层。”夏娥回道。

　　上官茗欣撇嘴道：“看来不是什么有钱人，老娘用钱就能砸死他！”

　　杨棠忍不住翻了个白眼：“上官大小姐，伤他的是我，他要告的话也是告我，跟你没关系，你犯得着拿钱砸死他吗？”

　　“可你是为了我才伤他的，所以他若找你麻烦，我自然要帮你解决掉啰！”上官茗欣道。

　　“谢谢你的仗义，不过我不需要！”杨棠一脸的淡然，老实说，其实泳池周围的摄像头完全可以有两个以上的角度拍到他肘击肌肉男，只不过当时摄像头的转向功能被红后接管了，所以才会出现没有一个摄像头拍到杨棠打人，甚至于连当时泳池周边有人无聊自拍什么的都让红后给抹除了。可以说，在杨棠还击肌肉男的短短几秒内，在场没有任何电子设备拍到“龙尾返”的风情。

　　“你需不需要是你的事儿，但我就要管！”上官茗欣傲娇道。

　　杨棠：“……”

　　夏娥却有些不解道：“欣姐姐，你刚才说什么用钱砸死对方，怎么砸啊？”

　　“这还不简单，你想啊，他住阳台房，经济上肯定不宽裕，只要……”

　　“叮！”

　　套房层到了。

　　“行了上官，打住啊，别教坏小朋友！”杨棠终于有点厌烦了。

　　上官茗欣清晰地感受到杨棠的情绪，赶紧闭上了嘴巴，装出一副可怜巴巴的样儿看向杨棠。


第458章 本性

　　世界上，许多人都想要公平，但实际上，这只是个理想，大自然本就不公平。

　　微观的先不说，咱们光从宏观来看，宇宙诞生之初，天体便分为了三六九等，从陨石开始、流星、彗星、卫星、行星、恒星等等等等，以宏观方式划分，一颗卫星，又或者一颗恒星就会被看作是单一天体，但都他妈是宇宙这个母亲生的，为什么我蕴含的能量这么少，只配称为卫星，你丫蕴含的能量就那么庞大，号称恒星，甚至宇宙中大多数恒星都比太阳来得庞大来得耀眼。

　　这，尼玛完全就是天生的不公平啊！

　　可以想见，自然界存在的即合理，连天体都是生而不公平，何况人乎？

　　好在世道不错，生在华夏，无论出身如何，正常人只要肯做事情，温饱是不会有问题的。至于想要更多，那就要看自身的后天努力了，至于抱怨别人起点太高之类的就大可不必了，还是刚才那句话，天体都生而不平，何况人呢！太阳一上来就发光发热，八大行星都围着它转，也没见哪个行星的月亮敢跳出来怨怼炸刺儿的。

　　再说了，当人比当天体好，天体之间天生的等级差太大，大到一目了然，而人在成年之后，无论男女，他（她）的体重身高不可能超过姚明奥尼尔太多，超太多了那就是有病，相反也不可能矮小瘦弱到侏儒的程度，到那种程度也是一种病。因此，人的个体差异、战斗力差异，在热兵器时代绝不是体现在身型上，而是靠智商分高下。所以有的人，年纪轻轻不到而立便合法地挣到了人生的第一个千万，而有的人他就是挣一辈子也挣不来这个钱。

　　说到这里，也许有人要叫了，社会上不还有那么多官富星等等的二代三代吗？这拨人最讨厌了。现实中，这样的人多吗？其实很少。

　　怎么个少法，简单来说，一个地级市，有几个明星啊？如果只是这个地级市的明星，恐怕拿着明星照片问十个路人这十个路人全都答不上来明星的名字，除非是那种火透全国的明星，譬如当年《还珠》里的小燕子，拿着她照片问十个路人，差不多能有六七个大爷大妈能有印象，咦，这不是那谁吗？对对，小燕子！而若是换了什么所谓国际巨星章X怡的照片问路人，大爷大妈绝对又是十个有九个摇头说不认识的。如此看来，明星圈子其实很小，甚至比富翁圈都小，来回来去一二线就那么几十上百号型男靓女，剩下的三四流小明星，谁他妈吊你啊！

　　再来说富翁，早三十年街坊邻里出一个万元户就叫富翁，但现在不行，现在就是哪家哪户有一百万，别人也不见得眼馋，毕竟一百万买台好点的私家车也就花光了，而一台好车只要到了私人手里，那就是贬值的命，甚至于吹嘘可惜增值的法拉利也是如此，毕竟愿意收藏旧款法拉利的富豪发烧友的圈子很小，你标高价想把旧法拉利卖出去未必能在短时间内找到合适买家，这就好像股票一样，如果没人接盘，你那股票就是标再高价也是虚的。而比特币，完全就是个虚头巴脑的东西，可因为有人接盘，他他妈单价敢从当初的几角钱涨到六千多美元。由此可见，现在至少千万起底的身家，才能被称作富翁，而具体比例大概是九百五十分之一，比明星多多了。

　　最后是官员，全华夏科级干部接近一百万，处级干部六十万，厅局级干部约四万，至于副部级以上的，把离退休的一块算在内，也不足一万，平均下来，官员与普通群众的比例是八百五十分之一。

　　那么上面三种人加一块儿，概率也就在四百分之一左右，所以说一般民众很难碰到官富星这三种人，生活中很难产生交集，毕竟交际圈子根本就不一样。

　　说了这么多，回归刚才的话题，就算是同班同学里边，毕业十年，也有混得好混得孬的，这完全因人而异，至于个人身家，钱多钱少，那也只是一方面的本事，不能因为钱就全盘否定或全盘肯定一个人，至于拿钱砸人或整人这种事就更惹人反感了，尤其是杨棠，在前世高考后的很长一段时间里他都被旁人视为人生low逼，所以哪怕他现在身家不菲，也始终不爽这类事情。

　　不过上官茗欣心里却不以为然，她在杨棠面前假装可怜，但私底下早给那肌肉男判了死刑，要不然她也不会专门往宁都打电话了。

　　出了电梯，各自回房。

　　值得一提的是，套房层有六间套房。杨棠四人占据了半壁江山，所以刚进屋就听到敲门声传来。

　　“谁呀！”杨棠并没有开门，只是隔着房门问。

　　“我系住隔壁的啦，白天的时候没来得及窜门，现在大家约到一块去吃宵夜，也好互相认识一下。”

　　“不必了，刚吃完东西，我不饿！”杨棠回了一句，便不打算再理会门外之人，刚欲转身去浴室洗澡，却听到门外隐隐传来夏娥的惊叫声。

　　其实游轮上这些套房的隔音相对而言已是相当不错，奈何杨棠的听觉极为变态，这才没漏听了夏娥的惊叫声，当下一把拉开了房门，正瞧见有俩男的穿着背心内裤堵在了夏娥跟上官茗欣房门口。

　　“你们干什么？”

　　杨棠呵斥出声的同时，红后已经接管了整层的监控。下一秒，他步出房门，似乎根本没察觉门边还倚着一人。对方手执破窗锤，高高扬起，就往杨棠侧面的太阳穴猛砸下来。

　　甭说杨棠早就察觉到此人倚在门边了，就算没察觉到，有了“龙尾返”的杨棠也根本不怕任何近身攻击。

　　果不其然，就在破窗锤快要捱到脑袋时，杨棠倏然动了……技能“龙尾返”！

　　执锤偷袭杨棠之人，只觉手一痛眼一花，破窗锤就到了杨棠手里，他反手一撩，破窗锤正中对方锁骨，不是一下，而是啪啪两下，很清脆的骨裂响起，对方啊一声惨叫着就往后仰倒。

　　可惜还没完，杨棠往两女门口走的同时，右脚后脚跟向后稍微扬起，正好磕在对方右膝的十字韧带上。问题是，杨棠刚进房就被人叫开了门，他还没来得及换鞋啊喂，虽然天气热，他穿着可还是皮孔鞋啊喂，牛筋底的后跟硬得要死啊喂，于是一上来就想捶他太阳穴的陌生人当即遭了殃，十字韧带断裂右膝完全没法着力啊喂，因此这家伙整个身体一斜，便栽倒在了地上。

　　与此同时，杨棠已来到两女房间门口，隔着俩男的瞄见了开门的夏娥小脸上惊恐的表情。杨棠一挑眉，内气刹那及于体表，很清晰地“感应”到，他面前左手边的男子正用一把尖锥抵在夏娥小腹处，另一人则拿着瓶已开盖的酸奶示意夏娥喝掉。

　　“你们俩干嘛呢？为什么堵着门？”太快干掉执锤者悄无声息来到两人背后的杨棠倏然出声道。

　　正觉得即将威逼嫩妹夏娥成功的俩男倏听到杨棠的问话声，被吓得全身毛发倒竖，就差魂飞魄散了。不过两人都是老手，干过不少票类似的活儿，因此很快镇定下来，其中持尖锥抵死夏娥小腹的那家伙更是胆大包天，他空的那只手手腕一翻，顿时一把四号手术刀出现在他指缝之间，当即反手就向杨棠的裤裆撩来，这要是被其得逞，杨棠也就可以领盒饭了。

　　所以呀，杨棠根本就没等“龙尾返”自动还击，他直接骈指如刀砍在对方持有尖锥的手肘上，与此同时，四号手术刀已然十分接近杨棠的裤裆。也就在手术刀刃划在内气层上的同时，“龙尾返”又一次带起了杨棠下意识的动作，他只扣住对方手腕，往旁边一边，好死不死地，这四号手术刀掠过后背正中那家伙的右手手肘。

　　“啊——啊！！”

　　对方惨叫起了，还傻乎乎地不知道松开仍插在自己手肘上的手术刀，就那么背甩着手，在原地惨叫着打转。

　　递酸奶的男子见势不妙，一只手扣扣索索就往腋下掏着什么，杨棠怎么可能等他把想掏的东西掏出来，当即飞起一脚，将其踹跪在地上，跟着提腿膝击，正中他后心，将他顶得背过气去，一时半会儿就是想醒转也醒不过来。

　　转过身，杨棠将仍在惨叫的手术刀男也踹晕了过去。这时，红后的声音在他脑中响起：“有点不对劲，这帮人应该还少了一个，他负责技术支援，在我全面接管这层楼的监控之前，他就已经在各个摄像头做了手脚！”

　　“你的意思是，这帮人不是警就是匪？”杨棠愕然道。

　　“更大可能是匪，而且是流窜团伙！”

　　“那把他们交给随船警员？”杨棠趁机问红后意见，想逗一逗它。

　　孰料，红后答道：“剩下那个家伙我负责找他出来，主人跟前这几个全扔江里喂鱼得了，省得交给警察他们还问东问西，不耽误旅游时间嘛！”

　　杨棠闻言翻了个白眼，他刚才之所有没痛下杀手，就是想把问题搞清楚，没曾想红后居然建议他杀人灭口。

　　这时，夏娥已从惊惶中回过神来，冲前一步，抱住杨棠的胳膊就不松开，开始哇哇地哭，在他的衣服上肆意地蹭着眼泪鼻涕。

　　幸好房间隔音真的很好，况且杨棠闹的动静也不大，加上段亦斌可能正洗澡，被水声掩盖掉了，因此他的房间愣是连点反应都没有，要不然出来撞见夏娥跟杨棠如此这般，心里头难免生出芥蒂。

　　倒是房门隙着，听见声音有异的上官茗欣行了出来，看到门外仨男子的惨状，不禁吓了一跳：“这、这是怎么了？要报警吗？”

　　杨棠瞪了上官茗欣一眼，道：“这些家伙身上有刀（手术刀男）有枪（酸奶男），现在被我打成重伤，如果报警，那我肯定会被叫去问话，又有得烦了。”

　　“可他们仨有枪，现在怎办才好呢？”上官茗欣替杨棠着急道。

　　“行了，我已经有了应对之法，你带夏娥进房间避一避，我来处理他们……”

　　“你真想出办法了？”上官茗欣有点不信。

　　“真的，总之你们俩就当什么事也没发生过就OK了！”杨棠道，“快进去吧！”说着，将还在抽泣的夏娥推进了上官茗欣怀里。

　　等两女的房门重新关上，杨棠迅速将三名哼哼惨叫的男子全都塞进了自己的房间，跟着打扫了一下战场，然后回房关门，几分钟前的凶险瞬间消弭在空气之中。

　　关上门后，杨棠毫不留情地生生拗断了三个暂无还击之力的陌生男的脖子，把他们的尸体收进了储物指环，至于红后建议扔江里喂鱼，但凡有一点意外就会被冲到江边给人发现，到时候调查起来又是麻烦事儿，所以还不如暂时收在储物指环内，得了机会全部烧成骨灰，随便撒在哪儿，让风一吹，也就一了百了。

　　收妥尸体后，杨棠洗了个澡，若无其事地盘坐在床上，开始每天的内功修习，随后又打了几趟麒麟蔽日拳，收工后还不急着睡，又练习起了“支配冰冷”，直到明悟提示他“支配冰冷”升级到了Lv2，他这才罢手，倒头便睡。

　　第二天一早，杨棠按部就班起床，洗漱完毕后，拿出温度计测试了一下“支配冰冷Lv2”的温度。

　　很快，结果出来，是零下（摄氏）二十度。

　　“Lv2是零下二十度，每三百次左右的练习降低六度，那么Lv1应该是零下两度，至于Lv3，应该不会只有零下四十度吧？”杨棠多少有些失望地猜测道，“不想这么多，总之趁着这几天在游轮上的空闲，先把‘支配冰冷’练到Lv3再说！”

　　打定主意后，杨棠正打算叫起其他人去餐厅吃早饭，没想到刚一开门就见对面段亦斌也打开了房门。

　　“老杨，早……啊嚏！”


第459章 阳于表（1）

　　“老杨，早……啊嚏！”

　　“早，你感冒啦？”杨棠随口关心了一句。

　　段亦斌揉揉鼻子，无奈笑道：“昨晚回房泡澡，不知不觉就在浴缸里睡着了，半夜才醒，差点没冷死我！”

　　杨棠闻言有些无语难怪昨晚那几个来历不明的家伙来袭时，段亦斌的房间纹风不动，原来是这么回事啊！

　　其实这样也好，少个人感受当时的凶险。

　　要知道，游轮上这套房的舱门都是特制的，哪怕昨晚那拨歹人控制了监控，有心破门而入，若没有万能钥匙或专业工具的话，破门肯定会有很大动静。

　　这也就是夏娥在这方面经验太少，傻乎乎地开了门，差点就被人胁迫成功，若非杨棠听力超群，对类似的事情又很警觉的话，说不定今儿一大早起来，面对的也许就是两女的失踪或尸体了。这话可不是开玩笑，那三个被杨棠最后弄死的歹人身上既有锐器又有手枪，还他妈不知怎么过了安检带上了船，也就摆明了这些人想搞事。

　　也许有律师会对杨棠的这种推测嗤之以鼻，难道人家带锐器带枪不能是保护自身安全么？凭啥就主观臆测他们想搞事？

　　碰到这种从来不问委托人到底违没违法只为利益打官司的律师，杨棠很想抱一把重机枪将这贱种给突突了。

　　事实上，杨棠想要告诉这律师的是，华夏禁枪，而且已经好多年了，别的旅客都没枪，这几个人带枪上船不是想搞事想什么？还借口自卫，自卫有锐器或者刀就够了。

　　老实说，杨棠初中高中阶段总有崇洋媚外的同学吹嘘什么古惑仔电影out啦，看看人家美国《教父》不仅够档次，动起手来用的都是枪。

　　那是，美国嘛，枪店比麦当劳店还多，而且在美国买枪不一定去枪店，去任何一家户外体育用品商店同样可以买到枪支，简而言之，美国法律是把危险的枪支武器当作了一种户外体育器械来贩卖了，并且还有美国议员说了那句著名的话来替贩售枪支辩护：“枪不会杀人，人才会杀人！”可惜这棒槌议员忘了一点，那就是许多性格懦弱或偏激的人买到枪之后就等于装了胆了。

　　比如说，以前这几个街区的不良少年老欺负俺，俺现在有枪了，以前那些瓜怂再敢惹俺，看老子不爆他的头！

　　恐怕买枪的顾客中有不少自觉弱势的人都会有诸如此类的想法，以前遇到解决不了的事儿，只能忍气吞声，现在呢？答案就四个字，老子有枪！

　　同样的想法感染了不少杨棠的初高中同学，所以这帮家伙一直认为美国黑道上的人物比国内厉害多了，不止前世，哪怕今世之华夏，仍有不少蒙昧的年轻人这么认为。

　　可惜杨棠想说的是，自打某某喊出那句“王侯将相宁有种乎”，之后二流子刘邦成功上位当了皇帝，建立汉朝，几千年下来，华夏民族多以汉族自居，别看汉人礼尚往来、性格中庸，但实际上骨头缝子里潜藏着推翻秦朝的造反基因，及至现代，血脉中的潜藏属性仍在。

　　所以啊，要是华夏的地痞流氓们到了美国，他们的手里一旦有了枪，那就不是小打小闹建立什么黑（帮）家族能满足胃口的，说不定谋划谋划，直接就揭竿造反了也未准儿！况且在美国本土造反，核包蛋未必能用得上，至于其它武器，造反之师未必就不能搞到手，想想当年靠着小米加步枪，汉家先辈们都能驱除外敌，如今武器水平相当，死磕到底的话，华府大小官员们心里那个酸爽劲儿绝对是难以想象的。

　　正是因为如此，华人嘛，善良起来是真善良，凶恶起来是真凶恶，所以杨棠才会对祭出凶器的几个歹人痛下杀手、一了百了。

　　“你既然受了凉，吃过药没有？”

　　“已吃过两回，好多了！”段亦斌随口回了一句，看了眼旁边的房门，又道：“丫头她们还没起身，要不要叫一下？”

　　杨棠扬了扬下巴：“你敲门试试啊！”话落，二女的房门已开。

　　“早啊！”

　　“早。”

　　“都早。”

　　上官茗欣胸前还挂着个迷你望远镜，上半身穿粉色短袖、下半身一袭素白的运动裤，脚登运动型的轻盈平底靴，一身很潮的运动装令人耳目一新。

　　至于她身后的夏娥同样一身小清新运动装打扮，段亦斌看清后，眼睛大亮。

　　杨棠诧异道：“你俩怎么这副打扮？”

　　上官茗欣道：“不是说游丰都嘛，这除了鬼城，还得登平都山，不穿这身穿什么？”

　　杨棠一愣：“对喔，我差点把这事儿搞忘了。”说着看向段亦斌，“你要不要回房里换一身？”

　　“不用。”段亦斌摆手。

　　于是一行人说说笑笑地进了电梯，往餐厅下去。

　　出电梯时，上官茗欣故意落后半步，凑在杨棠身边，悄声问：“昨晚后来怎么样了？”

　　“什么怎么样了？”杨棠故意装傻。

　　“那……”上官茗欣比出三根晶莹如玉的手指头，“你懂的。”

　　“我不懂……总之没你的事儿，也没夏娥的事儿，明白？”杨棠叮嘱了一句。

　　上官茗欣有样学样，抬杠道：“不明白……”说着，扔了他一白眼，扬长追向段夏二人。

　　维多利亚号上的餐厅，杨棠他们还是第一次来，由于时间还不到八点，南北通透的餐厅里并没有多少人。杨棠四人先各买了一张在游轮上通用的额度适中的消费卡，然后要了各自爱吃的早点，刷卡后聚拢到靠窗的一张桌旁围坐下来。

　　“咦？你在看啥？”

　　杨棠正往嘴里塞油条之际，发现邻座的段亦斌拿着本小册子正边吃边翻。

　　“宣传手册……就这游轮所在公司的宣传手册，原来这家公司不止经营一条航线，他们还有到羊城到鹭岛到香江的航线，至于国际航线嘛，通神户、通东京、通火奴鲁鲁等等！”

　　“你这不废话嘛！”杨棠哂道，“维多利亚号可以算得上是大型船只了，能拥有它的公司规模能小得了？自然不能够只经营一条航线。”

　　“倒也是。”段亦斌颔首，“不过这上边还有各条航线沿途景点的介绍，还有他们公司各式游轮的具体规格，你比如就咱们这艘维多利亚号吧，它拥有的房间类型你想都想不到……”

　　“怎么想不到了？”杨棠奇道。

　　“你看啊，册子上是这么说的，维多利亚号有标准内舱双人房、高级内舱双人房、标准海景双人房、标准海景家庭房、高级阳台双人房、标准阳台家庭房、标准套房、主人套房……这、尼玛有二十几种房型，我都不稀得念了！”到最后段亦斌已无力吐槽。

　　杨棠也是无语。

　　而听他念了一长串房名，本来还在和夏娥嘀嘀咕咕的上官茗欣倏然劈手夺过段亦斌手里的小册子，道：“真的假的？”

　　“就那页最下面……”段亦斌怕她找不到，指点了一句。

　　“切~~我当什么呢，这些房型的名称都是写来唬人的。”上官茗欣显然已经看到了那一长串的房型名儿！

　　“唬人？”段亦斌愕道。

　　杨棠前世今生也没搭乘过几次豪华游轮，所以他也不太清楚，同样一副懵逼的表情：“什么意思啊？你具体解释解释……”

　　“这还用解释吗？”上官茗欣直感好笑，“这么说吧，甭管宣传吹得多么天花乱坠，像维多利亚号这种民用的、用以旅行的游轮在房型设置上基本上都是差不多的，大致有这么四种，一就是内舱房，就是不带窗户的小隔间，一般摆两张床，住两个人。以前老式的，或紧急加的，有可能是两张床上下铺，住四个人；二是江（海）景房，有扇窗户，能看到江景或海景的房间，一般也是住两人，几乎没有加床到四人的情况；三呢，就是阳台房了，带一个小阳台的通房；而前面这三种房型，洗澡只提供淋浴；至于第四种，就是咱们住的套房，一间套房能容纳两到四个人住，有专门的浴室跟浴缸！”

　　“原来如此！”杨棠三人这回算是涨姿势了，全都一副顶礼膜拜地样子紧盯着上官茗欣。

　　“不过就我所知，这艘维多利亚号上还有第五种房型……”

　　“啊？”

　　“真哒？”

　　杨棠颔首道：“的确是这样，我猜应该是咱们房间更上面一层的豪华套房吧？”

　　“你知道？还是你到顶层去过？”

　　“猜的。”

　　“猜？”

　　“没错，我就是猜的。”杨棠老神在在道，“因为我知道，这艘游轮顶层根本就没有布置什么露天设施，比如露天派对啦，又或者露天舞池什么的，至于在客房头顶存贮物资就更不可能的，所以咱们客房头顶只可能是另外的客房。”

　　“你分析得很对，在我们那一层上边是豪华套房层，就相当于五星级酒店的行政套房，总共才两间，而我们所在的套房层一共有六间……”说到这儿，上官茗欣的声音不由自主地变小了，同时她惊诧莫名地看向杨棠。

　　杨棠的眼神也闪烁不定，正望向她。

　　两人同时省起了一个问题，如果昨晚那几个歹人并非凭空出现，那么他们的首选目标就不应该是他们所住的房间层，而应该是顶层才对。可那个时间段他们已经在骗敲杨棠等人所住的房门，这说明他们的首选目标要么达成了、要么落空了。如果达成了，那么等下子这艘维多利亚号该鸡飞狗跳了。

　　所以，杨棠和上官茗欣遥遥对视着，有些无语凝噎。

　　这个时候，不知何时进到餐厅的张勤跟董筠端着早餐盘凑了过来。

　　“你们聊什么呢？聊得很开心的样子！”张勤边问边坐下来，“媳妇儿，来我这边坐！”说着指了指左手边的椅子。

　　董筠乖乖地听话坐下，同时却把“餐盘”哐一声扔在了桌上，斜眼瞟着张勤，大喇喇道：“我坐哪儿要你来教？”

　　这话一出，众目睽睽之下，张勤好不尴尬，只能讪笑道：“她呀~~呵呵，起床气、起床气！”

　　杨棠奇道：“按昨天的说法，你们俩是闺蜜，那我就纳闷了，你们这对闺蜜是同床呢？还是同床异梦啊？”

　　这话有点交浅言深了，换作美国佬，人家能当场糊你一脸，但在华夏，反倒是被问的张董二人有些局促起来，互相偷瞄了一下，董筠道：“小杨，你这人脑子就是不纯洁，瞎猜什么呢？我跟他一人一个房间。”

　　“那你这起床气因何而来啊？不会是因为我们吧？”杨棠问话的同时以为会得到否定的答案。

　　没曾想董筠一听，竟鸡啄米般点头，道：“还真是因为你们俩……刚才我忘带消费卡了，找这家伙（张勤）借，他还磨磨唧唧的，就在张儿扣扣索索再把卡掏出来的时候，我百无聊赖朝你们这边搂了一眼，结果你们猜怎么着，小杨你这小子居然在跟上官飞眼，你甭想耍赖，我那个角度看得清清楚楚的，套用一句现在网上很流行的诗来说，叫什么心有灵、一点通！”

　　“是心有灵犀一点通吧！”段亦斌接茬念道，然后一指杨棠，“喏，原作者！”

　　张勤顿时惊了：“我去！”

　　董筠也有点傻眼：“真的假的？”

　　唯一可惜的是，杨棠高中阶段所誊抄前世的诗文只在网上流传，并且那些转发引用的人常会“忘”了作者名，这一来二去，他的诗文倒是许多网友都会念诵一两句，可他本人的名声却连国内名望榜的边都沾不上。

　　再说了，这类坊间名声虽说名望榜也承认，但真到计算实际名望值的时候，其转化率极为低下，甚至可能还不如参加一届省级诗文比赛夺魁所增加的名望来得多。

　　正因为如此，杨棠冲张董二人摆手道：“都是些虚名而已，上不得台面！”

　　张勤这人头脑转换极快，当下笑道：“杨老弟啊，我可不这么看，凭你能写出‘心有灵犀一点通’，今次腾龙集团举办的《赏花诗词大赛》就该有你一席之地。”


第460章 阳于表（2）

　　“杨老弟啊，我可不这么看，凭你能写出‘心有灵犀一点通’，今次腾龙集团举办的《赏花诗词大赛》就该有你一席之地。”

　　“怎么可能……”杨棠不太相信张勤的话。

　　“怎么不可能，这可是腾龙集团举办的大赛，腾龙诶！”张勤一本正经道。

　　杨棠摇头苦笑，毕竟今世他还没切身感受过腾龙集团的威势和影响力。

　　要知道，目前的华夏腾龙集团乃是由多方控股，但最大的几个股东分别是国朝的炎黄投资基金、占股三成，皇室朱氏、占股两成半，腾龙集团最初的三大创始人、共占股三成半，剩下的由几个小股东分别持有百分之一到百分之二不等、还有就是不足百分之三的流通股、加起来刚好一成。这其中，皇室一直支持腾龙三大创始人，只负责稳坐钓鱼台分红，基本不参与集团的管理和运营。

　　这时，夏娥忍不住插了句嘴：“张大哥，你说的腾龙集团是不是我们用的电脑系统那个呀？”

　　“可不就是……不过腾龙可不单单只做电脑系统啊！”张勤侃侃而谈，“它从成立之初就是软硬并举，美国巨软公司在这方面就赶它差了一个档次，他们硬件这方面是后来才搞的……”

　　大伙儿边吃早点边听张勤侃腾龙和巨软的发展史，正得劲的时候，一只手倏然从夏娥颈侧伸了出来，抓向桌上的纸巾盒。夏娥被惊了一下，为了避免手擦在她脸颊上，下意识往旁边闪身，结果哗啦一声，将椅子给挤翻了。

　　同时，由于段亦斌是挨着夏娥坐（另一边坐的是杨棠）的，手从后方伸来时，他莫名其妙之余，也有一点恼火，正打算回头看看究竟怎么回事，没曾想先一步看到了夏娥撞翻椅子的狼狈，当即再没有别的念头，直接起身架起肘子往后一撩，只听哐一声，刚拿住纸巾盒的手被顶开，已经腾空的纸巾盒桌面，盒盖与盒体分离，里面的纸巾撒成一片。

　　“你干嘛？”撩完肘的段亦斌猛然旋身，瞪向后方，目光正好跟一个死鱼眼眼袋很重脸色略略泛青一身巴宝莉休闲装的小年青对在一起。

　　面对瞪眼的段亦斌，巴宝莉青年嘴角微微上翘了一下，随即高声道：“你问我干嘛，我还想问你干嘛呢？我那桌纸巾没了，只是过来拿一下，没想到你这么大反应，把我手撞得好痛！”说着，他边捏着胳膊被撞的地方边侧头回望他所在的餐桌。

　　杨棠等人顺着巴宝莉青年的目光看去，那张桌上的纸巾盒被彻底打开，翻放着，里边果然没有纸巾。这样的情形让段亦斌多少有点尴尬，正想说赔礼道歉的话，孰料杨棠一指另外那边的餐桌，瘪嘴道：“我说死鱼眼，你少扯淡，那边没有纸巾吗？跑我们这桌来取，取之前还悄没声的连招呼都不打一个。”

　　大伙儿又顺着杨棠指的方向看去，那边果然有一张空餐桌，同样有纸巾盒，而且看上去有纸巾露在外，很满的样子，关键是它距离死鱼眼所在的餐桌并不比杨棠他们这桌来得远，可死鱼眼偏挑他们这桌来取纸巾，显然别有用心。

　　“呵呵……”巴宝莉青年不屑一笑，丝毫不把杨棠的质问放在心上，“我只是觉得你们这桌顺路一点。”

　　这话明显是借口，毕竟按照华人的通俗习惯，即便是公众地方，已经被人占用了，如果想借用的话，借用人至少会向在座者示意一下，比如去面馆吃面，觉得味淡了，想加点酱油，向店老板求助，店老板正忙得不可开交，就说了句“桌上有酱油，自己加”，结果扫视了一下，发现自己桌上有醋有辣椒，可就是没酱油，而别的桌上三样东西都齐备，只是这个时候每一桌都有人在用餐，那过去“借”总得向在座的食客说一声“用一下这个”，又或者拿走酱油时向对方点头示意一下，这总合乎情理吧！

　　可眼前，巴宝莉青年丝毫没这个觉悟，继续胡搅蛮缠道：“真顺路，你们都瞪我干嘛？况且我想哪桌纸巾不拿哪桌纸巾是我的意愿，你们管不着！”

　　杨棠哂道：“你想拿哪桌的纸巾我们是管不着，但有个前提，别干扰到其他人的自由行动，而你刚才已经影响到我们吃早餐了。”

　　“哦，那对不起……”巴宝莉青年毫无诚意地道了句歉，然后冲夏娥道：“小美女，刚才是我唐突了，没吓到你吧？”

　　见此一幕，就连张勤董筠也看出了巴宝莉青年的司马昭之心。

　　其中最不爽的自然要数段亦斌，夏娥是他未来媳妇儿，被另一男人当众搭讪，是个男人都会吃味。当下，段亦斌卡入夏娥与巴宝莉青年之间，用屁股厥了一下巴宝莉青年，同时关心夏娥道：“丫头，没摔着吧？”

　　夏娥轻轻摇摇头，声若蚊呐道：“斌子哥，我没事！”

　　“哎哎哎，你这人怎么回事？我跟小美女说话呢，你挡着我了！”言语间，巴宝莉青年从后面伸手扳住了段亦斌的肩膀，想将他扫一边去。

　　段亦斌感受着肩膀上的力道，心头不爽瞬间到了极点，顿时恶向胆边生，突然抓住巴宝莉青年的手，一扭臂一旋身，直接给对方来了个反关节腕技，同时侧身上步，别腿靠住巴宝莉青年，再一绞他的腿弯，巴宝莉青年哎哟一声痛叫，膝头一软，整个人差点没给杨棠他们跪下。段亦斌仍不罢休，反拧着他的手腕再一旋身，索性将他整条胳膊都反转了。

　　“痛痛痛痛痛……”巴宝莉青年跪在地上简直痛不欲生，段亦斌心头恶气总算舒缓了一些，正打算再整他几秒就松手，可就在这时候，一个面色蜡黄的中年人不知何时已步入杨棠等人的圈子中，似慢实快地来到段亦斌背后，陡然飞起一脚踢向他的腰眼。

　　杨棠早就留意到了蜡黄脸中年人，此人体型有些偏瘦，属于那种精悍的身形，并且他下肢和上肢有些不成比例，腰部肌肉十分发达，模样很普通，甚至有点丑，但他那双眼睛却将面部其它五官都弱化了，目光特别锐利，好像刀子，似乎能从人身上剜下肉来，又有点像眼镜蛇盯住人看时那样漠无表情。

　　见蜡黄脸中年人起脚踢向段亦斌后腰，杨棠瞬间发动了“缩地法”，来到了段亦斌背后，站定，踢膝。

　　“嘭！”

　　一声闷响。

　　杨棠有内气外放体表包裹着的左膝与对方的脚掌对垒在一起，一触即分。

　　周遭众人只感觉附近的空气都震了一下。

　　中年人蜡黄的脸上掠过一丝痛苦之色，收回踢出的脚，以金鸡独立的方式往后跳了两下，好不容易才稳住身形。

　　这时，蜡黄脸中年人用沙哑的声音开口道：“小兄弟，你的铁膝功名不虚传，未知是哪一支的？”

　　哪一支？

　　杨棠有点理解不能。

　　但若身在江湖，这话便很好理解，因为蜡黄脸中年人口中的铁膝功并非什么绝世功法，所以许多门派曾经都有过传承，即便当了华夏当代，也有三支自号嫡传正宗的铁膝功，这就好像太极拳，有陈氏太极、杨氏太极、武氏太极等等，这样算是同一门功夫下的不同流派，也称作分支。核心理论还是太极，只是招法运用上各有枢机。

　　“我哪一支都不是……”

　　“那……你怎会铁膝功的？”这下轮到蜡黄脸中年人理解不能了。据他所知，由于越到现代越到当代，武林各派越是衰微，而且随着时间的推移，各派秘笈也由残缺不全发展到残破不堪的地步，有些甚至遗失了，所以到了现在，哪怕是几百年前武林中的大路货秘笈，若放到如今，只要是全乎的，那都是镇派宝典，即使门内弟子也轻易不传，何况外人？

　　“铁膝功什么玩意儿？我不会！”

　　杨棠这话一出，蜡黄脸中年人差点没忍住一口老血喷出来，好半晌，这边段亦斌都松开了巴宝莉青年，他才缓过来，极力保持平静的语气道：“我的踢腿可不是随便的招法就能破的，除了铁膝功，我实在想不出……”

　　杨棠悍然打断他的话头道：“想不出就别想了，总之我重申一遍，我不会铁膝功！”说着，一伸手将痛哭流涕的巴宝莉青年拽到腿边，冷笑道：“你应该是小子的保姆吧？那你就应该看着他点儿，别把他放出来乱咬人，当心我宰了他，听清了吗？”

　　蜡黄脸中年人闻言忙不迭点头：“我、我会约束少爷的。”

　　“那就滚吧！”杨棠俯视着巴宝莉青年，对方正不忿地恶瞪着他，“再看我、再看我，再看我信不信把你眼珠子抠出来当泡踩了。”

　　这话没吓到巴宝莉青年，反而让蜡黄脸中年人心惊肉跳，他再顾不上脚掌骨碎裂的严重伤势，扑通一声趴到在地，手脚并用凑到巴宝莉青年身边。

　　此一幕，看得围观食客们惊诧莫名。


第461章 阳于表（3）

　　蜡黄脸中年人却一点没有丢脸的感觉，他只认为杨棠也是江湖中人，江湖讲究的是什么，自然是丛林法则，弱肉强食，而刚才的交手表明，他完全不是杨棠的对手，现在杨棠想要处罚他的少爷，没别的办法，唯求饶而已！

　　于是他头磕得山响，砰砰砰，看到吃瓜群众们一阵心惊肉跳。

　　“高人，这位高人，我家少爷不懂事，您、您大人有大量，千万别和他一般计较！”

　　说这话的同时，蜡黄脸中年人还伸手去遮住了巴宝莉青年的眼睛，生怕他再瞪杨棠，杨棠真把他眼珠子给抠出来。

　　其实这样的担心倒也无可厚非，毕竟混江湖的，丢命都算不了什么，怕就怕被人废了功夫，成为废人；也怕被废了眼眸成为瞎子，除非名叫花满楼，否则一个瞎子在江湖上，那就是被欺凌的对象，是混不出名堂的。

　　面对凄凄惨惨戚戚的蜡黄脸中年人，周遭不下百人围观，杨棠前世今生虽有一些阅历，但面皮还没修炼到厚得城墙倒拐的程度，自然也就狠不下心将蜡黄脸中年人和巴宝莉青年斩杀当场。踌躇了半秒，他嘴里终迸出一个字：“滚！”

　　喊出这个字的杨棠又有些后悔，因为蜡黄脸中年人跟巴宝莉青年明显不是什么善茬，一旦放虎归山，他是不怕，可对段亦斌张勤这些人来说，就后果难料了。

　　不过这也是没办法之中的办法，毕竟众目睽睽，外加这餐厅里还有不少摄像头，都见证了杨棠同蜡黄脸中年人冲突的全过程，如果杨棠真打算干掉蜡黄脸和巴宝莉青年，那必须让红后控制住监控系统，同时抹除或篡改直到蜡黄脸中年人死之前这部份影像资料，至于他本人也得利用邪眼控制住在场所有人的精神思想，甚至让他们在一段时期内共同记住这段错误的景象，只是这样一来，为了杀掉区区两个不知哪儿冒出来的衰逼，居然要把摊子铺这么大，而且还没法保证欲盖弥彰的效果，所以还不如省些力气，暂时让两人活着离开，反正在这行驶的游轮上，有的是机会弄死他们。

　　当然，为防通风报信，杨棠已悄然通知红后，让它严密监控蜡黄脸中年人和巴宝莉青年的对外联络设备，至少在游轮靠岸之前，他们俩是没法与外界取得联系的。

　　这个时候，听到“滚”字的蜡黄脸中年人如蒙大赦，赶紧想要扶起巴宝莉青年人离开餐厅，可他的一只脚掌已然废了，试了几次都没把巴宝莉青年搀起来。反倒是巴宝莉青年被摔疼了，很想破口大骂，可微一转头，看见蜡黄脸中年人焦虑而又细汗密布的脸，莫名悲从中来，强忍着身上的伤痛，反倒把蜡黄脸中年人给扶站起来。

　　临去之前，蜡黄脸中年人向杨棠抱拳道：“高人，在下穆苍松，今日不杀之恩，来日定当厚报！”

　　杨棠闻言不自禁挑了下眉，摆手示意让他俩赶紧滚蛋，实际上杀此二人的心更甚。

　　见杨棠没有回应，巴宝莉青年又有些怒气上涌，正欲发作，却被蜡黄脸中年人以眼神制止，随即两人相拥着一步一挪地出了餐厅。

　　“嗡……”

　　围观群众开始议论纷纷，还时不时对杨棠他们指指点点。

　　夏娥有点受不了这场面，对段亦斌懦懦道：“斌子哥，我吃饱了，咱们走吧！”

　　其实在座的早餐都吃得差不多了，但段亦斌并未马上答应夏娥的请求，反而看向杨棠。

　　杨棠道：“既然丫头吃好了，那就走呗！”至于后上席的张勤董筠才吃一半，却不在他的关心范围。

　　于是，向张董二人找了个招呼，杨棠四人旋即离开了餐厅。

　　舱室廊道里。

　　上官茗欣皱着眉头道：“杨棠，我看那俩人背后似乎有武林宗派，你不该放走的。”

　　杨棠哂道：“那么多人在场，你莫非要我当场打杀了他们才成？”顿了顿又道：“你说的武林宗派指的是那些残存的内家拳派和古武宗门吗？”

　　“差不多……另外还有一些武学世家，比如南宫！”上官茗欣没提她自己家，从广义上来说，他们上官家也会些古武，只是搁整个华夏武林来说，最多只算三流，与准一流的南宫世家根本没得比。

　　杨棠闻言不置可否，倒是段亦斌愕道：“还真有武林存在？我以前怎么没见过，甚至连听都没听过！”

　　段亦斌这问题有些幼稚，若换了他不是杨棠的铁哥们，上官茗欣根本就不会答他这个问题，只是眼下不得不应道：“没听过只是你没遇上对的人……雇佣兵或杀手你听过没有呀？但你在现实生活中遇见过几个杀人啊？”

　　听到上官茗欣的反问，段亦斌有点领悟了，其实各种圈子就在身边，但不入行的话，旁人是很难清楚行内境况的，别的不说，就说大学读土木工程打算考研的，报名的话，在土木工程下面还细分了许多专业，比如岩土工程、钻掘工程、结构工程、市政工程等等等等，如果是专业外的学生能搞懂这些细分的专业都是干嘛的吗？远的不说，就是有些童鞋岩土工程专业研究生读毕业了，他还不一定清楚市政工程专业是干啥的。

　　其实这就是所谓的圈子，同时也有句老骅话可以印证，隔行如隔山，你没那个知识、没那个技术、没那个功力，即使你声称俺们是哪个行业的专业人士，人家一试也就能试出来你有没有那个金刚钻，揽不揽得了瓷器活儿！

　　所以说啊，不少新生代的童鞋们都听人说过杀手杀手什么的，但就是没遇见过活的，其实这并不是杀手只存在于传说，而是处江湖之远，大家就不在一个圈里，加上你也没跟人结下过什么深仇大恨，别人自然不会吃饱了撑的雇凶来找你，自然也就见不到杀手的影了。

　　同样的道理，是不是武林中人，真正的武林人士只要一上眼，看看你的行走坐立姿势，就能判断出你有没有功夫傍身（杨棠例外），如果只是绣花枕头，真的武林人士自然不会搭理你。

　　“欣姐姐，你刚才说不该放那两个人走，为什么啊？”夏娥终忍不住问出了心头疑惑，“难不成他们还敢带人回来堵我们？”

　　上官茗欣道：“那可不一定……”同时暗忖，围堵那算轻的，围杀才更有可能。

　　杨棠自然能揣测到上官茗欣的想法，不禁问道：“游轮什么时候到鬼城？”

　　上官茗欣愣了一下，道：“大概一个钟头吧！”心头却在纳闷杨棠问这话有什么用，毕竟蜡黄脸中年人和那个巴宝莉青年这会儿说不定躲在船上哪个犄角旮旯正打电话呢！

　　“时间应该够用了。”杨棠轻轻念叨了一句，旋又抬头看向段亦斌他仨，道：“你们三个回房间去等我一下呗！”

　　“你是想……算了，我懒得问，走了！”说着，上官茗欣主动挽起夏娥的胳膊，往电梯方向走去。

　　段亦斌似乎看出什么，却也没多问，只道：“老杨，你自己小心点儿！”说罢，追着两女去了。

　　杨棠内气及于体表，五识探查开到最大，来到最近一处监控死角，趁四下无人，发动“高级多重影分身术”（详见246），一分为三。

　　几秒后，杨棠本尊拎着一包吃食，还有两条好烟往指挥室而去。剩下的分身甲分身乙（变形术）为一男一女，各自变换了衣着在杨棠离开三分钟后，分头行动。

　　当杨棠本尊又是散烟又是请吃东西与船上的大副还有部份船员混熟之时，分身乙（女）正遥遥监视着蜡黄脸和巴宝莉的一举一动，期间他们果然向岸上打了电话，可惜被红后截断，没能联系上人。

　　“嘿，刘大副……”

　　“小杨，又叫错了吧，我说了，叫我大刘就成！”

　　“行行行，这还有多久到鬼城啊？”

　　大刘瞄了眼舱室里的挂钟，嘿嘿笑道：“小杨啊，这问题要是别人来问，我肯定回答他还有半小时，但实际上呢，游轮到了地头停靠还要花几分钟时间，这个一般不算在行船时间之内，毕竟你想啊，眼看船已经在靠岸了，谁还会去在意时间准点不准点啊对不对？”

　　杨棠忙不迭点头。

　　“所以，到鬼城的确切时间还有三十七分钟，再加上你们陆续上岸的时间，我估摸着也就往后再拖一两分钟，不耽搁什么事儿！”

　　“明白了，多谢多谢！”说着，杨棠再度举杯，“来，再喝一个！”

　　“不喝了不喝了，可乐这玩意喝多了上气……”

　　也就在这时候，有船员在门外嚷嚷道：“不好了大副，有人跳江！”

　　“啊！？”

　　大刘惊讶之余，噌一下就从座位上窜了起来，喝问道：“哪儿呢？什么时候的事？”

　　“就刚刚，不到两分钟。”

　　大刘踯躅了。

　　这时又有船员问道：“抛锚搜救吗？”

　　“要不要叫醒船长？”


第462章 阳于表（4）

　　有人跳江的消息一传开，游轮上顿时手忙脚乱，等船长被叫醒，又是派船员下水搜救，又是联络岸上的搜救队支援。

　　等一切都铺排好了，船长和大副刘互望一眼，脸上尽是无奈。

　　一直还在那儿吃喝的杨棠总算找到了插嘴的机会，哂笑道：“大刘啊，你们这一顿鸡飞狗跳的，我却对‘跳江’这事儿有点疑惑……”这倒是大实话，因为跳江那人是分身甲男。

　　“疑惑？你能有什么疑惑？”大刘不解道。

　　船长同样听见了杨棠的话，当下更是不满道：“哎哎哎~~我说你谁啊？看着面生得很，怎么跑指挥室来了？”

　　杨棠一点不露怯，反而道：“这位想必就是大刘你提过的孙船长吧？你们也不想想，从刚才有人嚷嚷有人跳江到现在已经多长时间了？五分钟总是有的吧，如果真有乘客落水，那他的亲戚朋友恐怕已经哭爹喊娘地堵到指挥室来了，可现在外边好安静啊！”

　　孙船长闻言愣住了：“你的意思是……可也说不定落水的乘客是独自旅行的呢？”

　　“这种可能性不是没有，但依照现在的生活水平还有社会环境，单独的旅人少之又少，而且能够承受得住旅途寂寞的人，会吃饱了撑的跳江？这说不通啊！”

　　“那你的意思是是？”大刘深入追问道。

　　“简单，该怎么搜索怎么搜索，该怎么救援怎么救援，不过咱们可以同时把乘客名单打印出来，分层让船员去做访问，每个乘客都签字，看究竟是哪位乘客落水了，这样一来，万一上面问起，咱们也好有答复！”

　　“这办法好！”

　　孙船长马上照办，等把负责访问的船员都撒出去了，他还用广播通知所有乘客，说什么电力系统出了问题，即刻会启用备用电源，同时停止一切娱乐服务设施，请馆乘客们暂时回房间待着。

　　结果半小时后，去各层访问的船员回来一汇总，愕然发现乘客名单上的乘客居然无一漏网，都他妈签了字。

　　“这是怎么回事儿啊？”大刘就纳了闷了。

　　孙船长比大刘还郁闷，要知道，这乘客一个没少，他却发动了那么大动静去江里搜寻落水者，要是让各个方面的人知道是空搞一场，问责是绝对少不了的。于是他不甘心地质问那些去访问的船员：“都确认是乘客本人签字吗？有没有代签的？或重复签名的？”

　　船员们相互看了看，纷纷摇头。

　　“真没有？”

　　“是的船长，而且那些好像都不太关心有人落水的事儿，只当故事听……”这倒不是说游轮乘客们麻木不仁，而是仅凭道听途说，真假难辨，只能当故事听。

　　孙船长：“……”

　　杨棠趁机道：“孙船长，既然乘客一个不少，就算真有另外人落水，最后也怪不到你头上来，何不赶紧赶到丰都，让乘客们上岸舒缓一下心情，剩下的烂摊子再慢慢收拾！”

　　“也好。”

　　……

　　丰都码头。

　　分身乙女缀着穆苍松和那个巴宝莉青年先杨棠等人上了岸。

　　本来杨棠还没打算这么早对两人下毒手，但分身乙女传音回来说，穆苍松和巴宝莉青年下船时，不止两个都换了一身阿玛尼的行头，甚至连票根都交给了巡票员，显然他俩下了船就没打算再回来。

　　既然对方不打算再回游轮，杨棠自然没好再顾虑什么，直接通知两分身对他们进行绞杀。

　　穆苍松和巴宝莉青年上岸后并没有立刻混入人丛消失，反而来到路边一茶店坐下，叫了壶茶。

　　“怪了……”

　　“怎么了？”巴宝莉青年忍不住问了一句。

　　“船上没手机信号还情有可缘，怎么这上了岸还是没信号啊？”穆苍松摆弄着手机道。

　　巴宝莉青年不以为意道：“这有什么好奇怪的，我跟网友打听了，这里是旅游景区，要是这么容易打通电话，碰瓷的活儿还怎么弄啊？咦？叔，你看邻桌那个美女是不是从船上就跟下来的？”

　　穆苍松闻言骤然警惕起来：“你说哪一个？”

　　“就你九点钟方向……”

　　巴宝莉青年话音未落，端茶的小二凑到了桌边：“二位，你们的茶！”

　　两人随手端起热茶呡了一口，但目光全瞟向了邻桌。

　　那美女察觉到他俩在觑看，还莞尔一笑。

　　“有点意思……”穆苍松撇嘴道，“跟我走！”说着，拉起巴宝莉青年就往街上人流稀疏处行去。

　　巴宝莉青年有点不乐意道：“你拽我干嘛？”言语间，眼神到处乱飘，似乎看啥都新奇。

　　穆苍松并不回头，也不干涉巴宝莉青年四处乱瞅，他走在前边只问了一句：“那美女跟来了吗？”

　　“哪美女？”

　　“就茶店那个……”

　　“没看……哦，在，我瞄见她了。”

　　穆苍松嘴角微勾，诡笑着道：“很好！”又走了两步，便扯着巴宝莉青年拐进了一僻静的小巷内。

　　巷子里几乎看不到行人，只有一个小摊贩正蹲在墙角，面前摆块褐色的布，有几块小挂饰小石头小玩意搁在上面，显然是拿来卖的东西。

　　穆苍松并不急于离开小巷，反而在小摊前蹲了下来，随手捻起一样玩意儿，哂道：“这位小哥，这里可不是卖东西的地儿啊！”

　　摊贩闻言立马慌张摇手道：“别、别赶我！”

　　本来还想说点什么，一听这话，连巴宝莉青年都同情起摊贩来，看这人又矮又瘦、一脸憨厚，多半是被其他摊贩给排挤到这儿来的。于是，巴宝莉青年也蹲了下来，随手拿起一个很小巧玲珑做工也还不错的水粉盒，问：“你这玩意儿怎么卖啊？”不过问这问题的时候，他跟穆苍松的眼角余光都看见了茶店那美女拐进了小巷。

　　“两、两块钱！”摊贩比出两个指头，结结巴巴道。

　　“这么便宜……”巴宝莉青年讶异得不行，随手打开水粉盒想看看里边的情况，可就在这时候，两个胡萝卜粗的指头映入他眼帘，跟着双眼剧痛，眼前一黑，就什么也看不见了。

　　“啊——”

　　巴宝莉青年惨叫声起的同时，同样蹲着的摊贩已然原地蹦了一下，“跳跃（附带震荡效果）”陡然发动，他大手一挥，整个布摊都兜头盖脸地罩向了穆苍松。

　　一切都发生在电光火石之间，穆苍松甚至还没闹明白到底是怎么回事，但他清楚绝不能让摊布把脑袋罩上，否则那将是十死无生。

　　穆苍松双手抱圆护着头胸，硬捱着十来个小挂件的打击，同时双手尽量撑开摊布的笼罩，可惜脚下晃动，令他下盘不稳，短短一两秒内，好似度秒如年，几乎就要崩溃。

　　穆苍松心知碰上了硬茬，正咬牙切齿打算施出压箱底的功夫，就在此时，他忽然觉得左肋剧痛、心口一凉。他极力偏头，只看见茶店美女不知什么时候已迫至身旁，手握短刀正从他左肋捅入左胸透出。

　　与此同时，摊贩挥起一掌，附着冻气，重重砸在巴宝莉青年的天灵盖上，然后嘭一声，终于与人有实质性接触的摊贩化作一团白气消散在半空中。

　　茶店美女有样学样，同样抡起冻气手掌拍在穆苍松的太阳穴上，随即消散在空气中。

　　不用说，这摊贩赫然是分身甲男，而跟至小巷的美女自然是分身乙女。

　　同一时间，杨棠四人上岸后又与张勤董筠碰到了一起，一番寒暄之下，打算同游鬼城和平都山。不过走到鬼城门口之时，夏娥突然问道：“听说鬼城里有不少鬼神塑像，它们谁最大啊？”

　　“当然是酆都大帝啰！”上官茗欣答道。她身为京大考古系的高材生，对神鬼传说也有一定涉猎。

　　段亦斌闻言愕道：“不该是地藏王菩萨和十殿阎罗吗？”

　　“你那个是佛家的说法。”上官茗欣道，“道家地府冥界的最高神灵，就是主管冥司号称地狱之神的酆都大帝，也称酆都北阴大帝。”

　　几人不说酆都大帝和地藏王菩萨还好，一提，倒让杨棠呆立当场。

　　张勤见杨棠定身原地，不禁拍了拍他肩膀，道：“嘿，小杨，你咋啦？”

　　杨棠缓过神来，道：“没事儿，我只是倏然省起搭乘维多利亚号号之前，有个算命的跟我说，今年我犯太岁，最好远离阴曹地府，就是不知这鬼城算不算啊？”

　　“算，当然算！”张勤一本正经地点点头，旋即捧腹大笑道：“小杨，你还信这个？”

　　“宁可信其有，不可信其无！”杨棠摸着胸口（地藏王疤痕），一脸认真道。

　　上官茗欣道：“你什么意思啊？你不会想说都到门口了，你不进去吧？”

　　“对，我不进去，你们进吧！”杨棠颔首道，“我就在这儿等你们！”

　　上官茗欣无语凝噎。

　　“不是吧？”段亦斌也一脸诧异，“老杨，这来都来了，你真不进去啊？”

　　杨棠一个劲摇头：“说不进去就不进去！”虽然他不知道酆都大帝跟地藏王菩萨到底会不会犯冲，但这个险他是不会去冒的。毕竟连入梦这种离奇的事情都发现了，所以谁也不敢保证神仙打架的事情不会发生。万一真发生了，杨棠这个小虾米就在当场，恐遭池鱼之殃。


第463章 阳于表（5）

　　佛？

　　道？

　　地藏王菩萨？

　　酆都大帝？

　　总之对杨棠而言，这都是宁可信其有不可信其无的所在，至少萦于掌心的冻气一直在提醒着他。

　　见杨棠打定主意死活不进鬼城，众人也不好勉强，只能三三两两结伴进了鬼城游览，留他在城门口。

　　好在鬼城门口也挺热闹，有不少小贩卖小玩意还有各种小吃，虽然卫生问题没法保证，但杨棠铁打的胃，体质早异于常人，自是有麻辣鲜香的吃食全都来者不拒，一时间站在小摊边倒是大快朵颐、吃得不亦乐乎！

　　一个多钟头后，段亦斌张勤等人断断续续从鬼城出来，一个二个脸上多少都有点不自然，想必是被鬼城里各式稀奇古怪奇峰突出的塑像给吓到了。

　　细细想想也是，一个鬼像竖在那里，孤零零的，恐怕根本吓不了人，但如果你入眼皆是鬼像，就会有种密集的错觉，虽不至于患上密集恐惧症，但下意识地心悸恐怕不管是谁都会或多或少有那么一丢丢缠绕于心，然后一转头，入眼的还是鬼像，再转、还是，背转、依然是，四周围都是妖魔鬼怪，而且居高临下，哪怕明知这些玩意是假的，但心理上所受的压迫绝对不小，自然而然，从鬼城出来的游客，几乎没什么好脸色。

　　杨棠扫了一眼众人的脸色，心头顿时猜中了大半，不禁冲段亦斌调侃道：“斌子，你这脸色……咋啦？让人给煮啦？”

　　段亦斌闻言一愣，不太明白杨棠说的是哪个梗，仅苦笑了一下，叹道：“还是外面有阳光好啊，里面太阴森了。”

　　杨棠哂道：“你这不废话嘛，传说酆都这里可是地府的入口啊，能不阴森？”

　　这话一出，张勤等人无不露出若有所思的表情，要知道，他们进去参观前也是听说过所谓“酆都地府”传闻的，只是当时所有人都没怎么在意，毕竟耳听为虚眼见为实，这回进去转了一圈出来，再听杨棠提起这茬，顿时都有点疑神疑鬼了。

　　“行了行了，这边有香辣肥肠面线，大家一人来一碗，吃热乎了冒点汗，就不会胡思乱想了。”杨棠招呼道。

　　“我去~~这大热天的吃香辣面线，还活不活啦？”段亦斌怪叫一声，到底还是端了碗面线稀里呼噜地吃起来。

　　张勤有样学样，也端起一碗开吃。

　　但几个女的却有点抵触。

　　上官茗欣道：“这面线也忒大一碗了吧？我吃不掉……”

　　杨棠道：“那你们不会几人合买一碗呐！”

　　这倒是个好提议，于是几女分食一碗，很快吃净，浑身出了细汗，完全将鬼城内塑像的阴森怪异给抛诸脑后。

　　不过吃完后，董筠却嚷嚷起来：“好你个杨棠，诱我们吃面线，害我们出汗，待会儿这汗要是干了，身上会臭成什么样？”

　　杨棠笃定道：“等下要登平都山，你们身上的汗还想干？做梦吧！”

　　没一会儿，段张二人也吃完了面线，付过账后，杨棠一行往平都山方向漫步而去。

　　路上，上官茗欣咂吧咂吧嘴，道：“那香辣面线吃得我意犹未尽的，下次有机会咱们再来吃吧？”

　　杨棠等人不置可否。

　　上官茗欣续道：“其中的肥肠块大而且还软和，夹的时候很有弹劲，却一嚼就烂，真好吃！”顿了顿冲杨棠道：“喂，你知道哪有没煮的肥肠卖吗？我想捎几斤回家！”

　　“你说的是生肥肠？有，菜市场有的是，稍几十斤回去都没问题！”杨棠皮笑肉不笑道，“我就怕你家里边不让你煮……”

　　上官茗欣愕道：“为什么不让煮？”

　　杨棠道：“既然你是第一次吃肥肠面线，我想你家里肯定没吃过猪下水，而肥肠就是猪大肠，如果是生的，想要洗白白、整治得毫无异味，那且得花一番功夫，你要没那个……（呕）”

　　这边话还没完，那边上官茗欣已经弯腰干呕起来。

　　什么什么？大肠？那不是装粪便的肠子么？呕……还洗剥干净？还煮来吃？呕……哗啦！

　　干呕着干呕着，上官茗欣居然真把刚吃下去不久的面线给吐了出来。

　　杨棠凑到她身边，拍着她秃滑的背脊，安慰道：“行啦，不就猪肠子嘛，大家都吃了，又不止你一个！再说了，以正常人胃部的吸收能力，你吐出来的只是残渣，精华部份早被吸收啦！”

　　“呕——”

　　上官茗欣一听，又干呕起来，还狂咳不止，看架势似乎都快要把内脏给咳出来了。

　　可惜，没用。

　　肠胃能即时吸收的，还都给她吸收完毕，唯留残渣了。

　　上官茗欣显然也知道这个道理，所以即便吐无可吐，用纯净水涮完口也还是一脸丧气样。

　　“行了，又不是你一个，咱们大家都吃了肥肠。”杨棠道，“再说了，想想当年革命前辈东征断粮的时候，吃过比肥肠还差的食物，甚至那都不能叫食物，其中不照样有人长命百岁。”

　　上官茗欣瞪他道：“你……你说得轻巧，你又没吃过那种食物！”

　　“嘿，我还真吃过……”

　　“什么时候？”

　　“做梦的时候。”杨棠一本正经道。

　　上官茗欣：“……”

　　幸好平都山不远，杨棠跟上官拌嘴，段张等人听着窃笑，时不时插上一两句，一行人轻轻松松便到了平都山脚下。

　　望着山门上写着的“山名下天”几个大字，杨棠不以为然地笑笑，说实话，平都山算是他听人提起得较少的“名山”了，这倒不是因为它环境不佳，而是华人都不太愿意提鬼啊死啊之类的话题，所以每年参观平都山的人不少，但向旁人推荐此景点的游客就不像推荐黄山、泰山、华山这些名山的游客多了。

　　随着稀疏的人流踏入山门后，张勤倏然指着前方的山峦嚷道：“你们看，这山势隐隐约约看上去像不像一个帝王卧像啊？”

　　“这应该是酆都大帝吧！”董筠接话道。

　　听到“酆都大帝”几个字，杨棠眉毛一下又倒竖起来，脸色显得很是不爽，幸好他遥望山势过后，发现那隐隐约约的酆都大帝（山）并未对他形成压迫或克制。

　　“甭管什么大帝，既然来了，就得爬山，咱们先到山顶再说吧！”段亦斌道。

　　“这话没错，爬吧，跟着前面的人……”

　　于是杨棠他们远远吊在一个旅游团后边，鱼贯登阶而上。

　　值得一提的是，爬上这种事对于体力耐力不好或者说心肺功能较差的人来说，算得上是一件苦差事，这类人一般都只知闷头往山上爬，而忽略了沿途风光；相反，如果耐力充沛体格健硕之人登山，由于速度较一般人为快，所以他能够时不时驻足观望四周风景，还偶尔拍照以作留念，显得从容惬意。

　　杨棠一行人，除了董筠体力稍弱之外，其余人等体力都不耐。夏娥是农村娃，常干体力活；上官参与过几次野外考古，体力韧性都很不错；所以他们也是走一段停一会儿，既与前面的旅游团保持了足够距离，还能时不时赏景拍照，算是没白白浪费登山这一路的好风景。

　　好不容易，总算到了山顶，俯瞰山下的景致，给众人的第一感觉就是渺小，然后才是其它，各有观感，不一而足。

　　上官茗欣享受着山风吹拂，捋了捋自己的秀发，叹道：“此情此景，要是能吟诗一首那该多好啊！”言语间，她的目光瞟向杨棠。

　　“看我干嘛？”杨棠假装不解道。

　　你能不懂我意思？装吧！

　　上官茗欣有点气恼，不禁讥诮道：“你不看我怎么知道我在看你？”

　　杨棠：“……”

　　张勤见状，适时插嘴道：“作诗好啊，筠儿，要不你来？”

　　董筠缓缓摇头，轻声道：“此地是平都山，让我想想、让我想想……”

　　夏娥讶道：“还真要作诗啊？”话音未落，就见段亦斌食指压唇，示意她别大声说话扰了人思绪。

　　杨棠上官也都没再吭声，纷纷等待着董筠的诗词出炉。

　　过来大概五分钟，董筠明眸一亮：“有了……万仞峰峦插太清，麻姑曾此会方平。一从宴罢乘云去，玉殿珠楼空月明。”

　　“不错！”上官茗欣赞道。

　　“好诗啊！”张勤抚掌。

　　夏段二人也跟着鼓起掌来，不过段亦斌边鼓掌边看向杨棠，问：“老杨，你觉得这诗如何？”

　　“这诗呱呱叫啊！”杨棠夸奖道，“尤其是第一句‘万仞峰峦插太清’将此山的险、秀、奇描绘得淋漓尽致。”

　　“听你这么一说，董姐这现想现作的诗水准真的很高诶！”段亦斌竖了下大拇指，“不过老杨，我记得你在作诗填词方面也是有急才的对吧？要不你也来一首？”

　　杨棠闻言一怔，他没想到段亦斌居然会在这儿挤兑他一句，再一瞟他跟夏娥牵着的另一只手，最后目光落夏娥脸上，她有点不好意思地吐了吐舌头。

　　不用说，段亦斌显然是重色轻友，在这件事上受了夏娥的摆布。可问题是……


第464章 阳于表（6）

　　可问题是，夏娥为啥希望他作诗，还是说夏娥也是受了旁人影响？

　　再一瞄夏娥，发现她羞赧之中与上官茗欣似乎有点眉来眼去，杨棠要还不明白是上官想让他作诗，那就真是脑筋有问题了。

　　上官怂恿夏娥、夏娥怂恿段亦斌，这一串关联，杨棠正有些无语之际，张勤开始在旁边起哄了：“既然小杨也有这个功力，那就来一首、来一首……”

　　“来一首！”

　　“来一首……”

　　董筠上官也纷纷瞎起哄。一时间他们这个圈子好不热闹，惹得附近不少游客觑望过来。

　　本来，哪怕是众多人起哄架秧子，杨棠也可以毫不留情面拒绝。不过眼下站在煌煌山巅上，凉风习习而过，即便是他也不能免俗，直有种飘飘欲飞的感觉，整个人不自禁就有一种想要吟诗或高歌的兴致。

　　“行行行，我作首诗就作首诗，你们听着啊！”杨棠向上斜举起双手往下压了压，示意段亦斌等人别再吵嚷，“咳、咳咳……写山的诗是吧？咳，让我酝酿一下！”

　　“切~~！”众人齐齐鄙视，就差竖中指了。

　　“咳嗯，好了，我有腹稿了！”杨棠又咳嗽了一声，“你们听好……那个啥？”

　　“你倒是快念呐！”上官茗欣催道。

　　“这就念……”杨棠冲她挥了下手，垂下眼睑，缓缓吟道：“足蹑平都古洞天，此身不觉到云间。抬眸回顾乾坤阔，日月星辰任我攀。”

　　本还有点杂音的现场一时无声，针落可闻，圈中众人都被杨棠的这首诗给震住了。

　　不得不说的是，稍微有些学识的人都有种共性，那就是对艺术、文学来说，让这类人来写来唱，未必出什么佳作，但让这类人欣赏艺术或文学，他们用不着专家教授点评就能分别出什么好什么坏，尤其是那种奇峰突出的优秀作品，甚至都不用跟其它作品比较，他们这类人就知道该作品属于顶呱呱那种。

　　打个比方来说，哪怕之前只听过女声歌曲，从未听男声唱歌，但这种人只要不是昧着良心评论，听一遍帕瓦罗蒂的《我的太阳》就得叫好！至于好在哪里，他可能说不清，但好就是好，因为他整个人都被震撼了，岂有不好之理。

　　“好、好诗！”张勤第一个叫了起来。

　　段亦斌看了眼身边有些怔然的夏娥一眼，冲杨棠竖起大拇指道：“牛逼！”

　　董筠也拊掌道：“高，这诗比我之前的诗更高一层，佩服！”

　　唯独上官茗欣撇嘴道：“嘁~~也就一般般啦，赶他其余的作品还差点儿！”她话里有话，其实说的还是杨棠向《赏花诗词大赛》官网上载的两首《卜算子·咏梅》。

　　在上官茗欣看来，杨棠写的这首《平都山》赶两首《卜算子·咏梅》还差点。可事实上，写景物的难度不一而足，写山写花草各有难处，不能摆在一起比较。况且就算写的是同一事物，比如菊花，“满城尽带黄金甲”和“更将金蕊泛流霞”，论说这两句诗谁更好，只能说风格迥异各有千秋！

　　因此，上官茗欣觉得杨棠的《平都山》一般，那只是她的鉴赏力不够。对于这样的事，杨棠一笑而过，并不会与她争辩什么。这就好像一个围棋高手下了一步在业余旁观者眼中莫名其妙的棋一样，旁观者觉得落点不好，但在终局之后回过头来看，却发现这恰似一着妙手。

　　当然，话又说回来，若放在古代，诗词不行，这人基本也就废一半了，要是作文再不行，科举基本无望，一生人想要出头就难了。相对而言，现代行业颇多，想要出人头地并不需要在吟诗作赋上死磕，毕竟文学不行，可以学数理化嘛，要再不行，唱歌、演电影、当技工、参军、做海员等等等等，门路多的是，所以上官茗欣鉴赏力不够，杨棠根本就不会耻笑她，毕竟鉴赏诗词歌赋这些，大多数人的能力都差强人意，包括他本人在内也一样，自然也就无所谓“五十步笑百步”了。

　　更甚者，一公务员自诩诗词歌赋样样精通，天天在人前炫耀，还时不时挖苦那些半懂不懂的人，没曾想过了一礼拜，他调到新的岗位上，与顶头上司一照面，咦？面熟，再细细一瞧，好嘛，这不就是那天被我血骂只会打油诗的那老哥吗？咋成领导了呢？

　　“老杨，我发觉哈，你跟董姐两首诗倒把大家伙儿的兴致给带起来了，要不一起唱首歌吧！”段亦斌此刻又出了个馊主意。

　　“唱歌？唱什么歌？”杨棠愕道。

　　“自然是能舒畅心情的歌啰！”上官茗欣接茬道，“你不觉得站在这山口，人都有种要飞起来的感觉嘛！”

　　杨棠随口哂道：“你说的是‘乘风归去’吧？”

　　“就是、就是……嘿，没想到你这人遣词造句的能力这么强！”上官茗欣喜不自禁，见众人都在看她，忍不住在杨棠的胳膊弯里扭了一把。

　　“干嘛？”杨棠冲她瞪眼。

　　“对不起对不起，习惯了。”上官茗欣赶紧道歉。值得一提的是，她曾经说过家里边养了不少狗，但实际上上官家的狗都怕上官茗欣，为什么呢？因为她时不时耍小性子时，就会在狗狗身上拧一下啊或踢一脚什么的，而狗狗们因为从下受训，倒不敢跟上官大小姐呲牙，只能逆来顺受，渐渐地，对这女主人就起了怯畏之心。其实如果换成野狗弄回来家养的话，依着上官茗欣这小性子说不定早就被咬了多少回了，甚至狂犬病发了都。

　　“小段说得对，咱们找首歌来唱，抒发一下心情……”张勤也赞成段亦斌的建议，他还不忘问剩下几人，“你们觉得呢？”

　　董筠道：“唱歌可以呀，问题是唱什么歌？”

　　张勤问：“你脑子里没歌吗？”

　　“有不少，问题是一时半会捋不出适合眼下唱的。”董筠歉然道，“要是顺便唱首歌的话，恐怕会煞风景哟！”这话倒是没错，于葬礼上唱甜蜜蜜那绝对会被人打死，所谓煞风景与此类似。

　　段亦斌夏娥闻言也纷纷挠头，显然他们也没甚符合时景的歌曲。

　　恰在此时，附近山麓有云层飘过，很薄、似雾，但层层叠叠后，又如浪似潮。

　　“快看，碧海青天云潮生！”上官茗欣指着云层嚷道。

　　杨棠却装傻反问：“哪来的碧海啊？”

　　上官茗欣白他一眼，鄙夷道：“亏你还会作诗，你有点想象力好不好，山林就是碧海啰！”这倒也勉强能说得过去。

　　“那我有了……”

　　“有什么？”上官茗欣接嘴接得最快。

　　“自然是歌啦，你们刚才不是叫唤着要唱歌吗？”杨棠道。

　　“不是吧？什么歌？歌名叫什么？”上官茗欣愕道，“我们这么多人都没想到，你能想到？”

　　“不是以前的老歌，是我现作的一首新歌！”杨棠说这话时，脸上毫无得意之色，只是看向上官的眼神多少有点嘲讽挑衅的意味。

　　“新歌？还你现作的？不是吧？”上官茗欣显然不太信杨棠的话。

　　其他人看向杨棠的眼神也都不太信任。

　　“那我先唱出来好了，你们先听一听……”说着，杨棠四下看了看，一时间却没找到稍微合适的乐器，“行吧，没乐器那我就干唱……沧海一声笑，滔滔两岸潮。浮沉随浪，记今朝。苍天笑，纷纷世上潮。谁负谁胜出，天知晓。江山笑，烟雨遥。涛浪淘尽红尘俗世知多少。清风笑，竟惹寂寥……”

　　半首歌还未唱完，杨棠就发现身边的张勤等人又陷入呆滞之中，于是停了下来，收声不唱。

　　没几秒，上官茗欣第一个缓过神来，噘嘴道：“后面呢？怎么不唱了？”

　　杨棠道：“这歌我现作的，还没注册呢！”

　　“切，小气！”

　　可实际上，杨棠在唱歌的时候就已经让红后将歌词转存到网上，拿去传发局官网登记注册了。

　　“教教教，教歌词！”

　　“对对，赶紧教下歌词……”

　　“不得不说，你这首歌有够豪迈！”

　　“这还是没有乐器伴奏喔！”

　　“真是难以想象！”

　　众人七嘴八舌之际，杨棠掏出个小本，将歌词全写在了上面。

　　刚写完最后一个字，还没来得及扣上笔帽，杨棠手中的小本就被上官茗欣劈手夺了过去：“由我负责念歌词，大家动脑筋记一下。”

　　不得不承认，前世这首由黄大师作词和谱曲的《沧海一声笑》真是难得的影视配曲佳作。一帮人很快就记住了不多的歌词，调子却忘了七七八八，开始起哄让杨棠带头唱。

　　杨棠俯瞰山脚，又远眺了一下那尚未散去的云潮，再次唱道：“沧海一声笑，滔滔两岸潮。浮沉随浪，记今朝。苍天笑……”

　　张勤等人跟着一块哼唱起来，唱过一段之后，熟悉了曲调的他们改为了吟唱，直到最后，众人一块嚎唱起来。

　　“苍生笑……”

　　“嗡——”

　　第二次唱到这一句时，杨棠倏然觉得心口微微悸动，同时他感到背后的山势整个有些轻颤。

　　不是吧？！这……幻觉吧？


第465章 阳于表（7）

　　幻觉吧？

　　歌声还在继续……

　　杨棠心口的悸动越来越明显……

　　不，不是他心口在悸动，而是他心口上的那个、那个地藏王烙印在悸动。

　　同样的，不是山势在轻颤，而是山势底下的酆都大帝巨像在轻颤。

　　我去……不会吧？

　　杨棠清晰地感应到这一切，只觉得很不真实。

　　明悟倏升。

　　「已有全部技能火属性威力减幅千分之五！」

　　杨棠脸一黑，差点没吐血，不过周围的张勤等人还在酣唱“啦……啦啦……”，下一秒，明悟又至。

　　「已有全部基本属性增幅千分之四！」

　　杨棠顿觉气力微微增长了一截，具体是多少，他也形容不出来，总之力气涨了一丢丢是肯定的。

　　周围众人依旧在“啦啦啦啦啦……”，明悟继续。

　　「已有攻击型技能威力增幅千分之七！」

　　杨棠：“……”

　　“啦啦啦……啦啦啦……”

　　「基本属性体力减幅千分之三！」

　　“啦啦啦啦……”

　　「基本属性速度增幅千分之六！」

　　……

　　张勤一帮人好像疯了似的，唱完《沧海一声笑》主要的歌词后，一直在那儿“啦啦啦啦啦”，于是杨棠耳边明悟提示络绎不绝，直到他们收声。

　　技能、基础属性，甚至于现实中、曰后梦境中的运气等等，不停地有得有失，搞得杨棠都快要神经质了……终于，四周的啦啦声消失了，明悟提示也弥散在风中。

　　下山。

　　直到饭店，杨棠都还有点魂不守舍。上官茗欣、段亦斌这些人跟他讲话，他都敷衍了了，心头一直在计算着增减幅得失，好在最终结果让他舒了口气。

　　总计算下来，杨棠全部已有技能的威力都略略增幅了千分之二左右；全部基础属性增幅了约千分之四点五；现实运气增加二点二；梦境运气略增零点七。

　　当然，总体是增加，但单项上也有略减的，比如法力，减低了约百分之一，也就十几点法力的样子，对杨棠来说，几大内功练上一天，这十几点也就回来了。

　　所以从整体来看，杨棠还是赚了。这让他觉得不管佛家道家，神祇就是神祇，大抵也是互相维护的。

　　吃饭的时候，等菜上齐了，杨棠才完全回神。

　　“吃饭、开动！”

　　上官茗欣边夹菜边问杨棠：“你刚才走神了，想什么呢？”

　　“没什么，只是在想《赏花诗词大赛》这复赛会出个什么题目……毕竟奖金颇丰，我也不能免俗，先多思忖思忖，不算坏事吧？”

　　上官茗欣瘪嘴道：“有什么好想的，赏花大赛嘛，无非是花，什么兰花、菊花、梅花……梅花复赛应该不会出现了，毕竟第一轮已经出过这题。”

　　“倒也是。”杨棠附和着点点头，“复赛具体什么时间官网上一直没公示，你要看到了告我一声。”

　　“没问题！”上官茗是爽快答应了。

　　吃过饭后，杨棠等人纷纷登船，一刻钟后，巡票员加上一部份船员再次逐层查票，确认没有漏掉乘客，这才起锚离港。

　　游轮指挥室。

　　“大刘，第二次复检结果怎么样？”

　　“报告船长，除中途在丰都码头已交票根下船的四名乘客外，其余乘客均在船上，无一缺漏。”

　　“那就好、那就好……”

　　与此同时，丰都镇上。

　　僻静小巷。

　　一个挑担的脚夫在巷口歇脚，喝自己茶壶的水时无意中向巷内瞟了一眼，旋即发现微陡的石板路顶部散落着几件小物件，他当即起了贪小便宜的心思，猫着腰过去想捡东西，结果走到近处才发现，这是一个布摊，布摊旁边还躺着两个人，刚才由于角度的关系，他没瞧见这两人，现在骤然看到，差点没软腿跪在地上。

　　要知道，郊县农村人有时候撞见小偷小摸的，通常都是一窝蜂抄着扁担围拢就一顿痛扁。小偷被当场打死的情况并不少见，而发生这种事，就算警察来了，也没法拿人，毕竟法不责众，况且就算真要判的话，相信法院也很难厘清到底是哪个农民的扁担最终将小偷打死的。

　　脚夫腿软也是因为这个原因，不过他很快回神过来，骇然发现俩躺地上的人应该都不是摊主，并且这两人似乎都没了呼吸？

　　再一细看，两人胸口未见起伏，死、死人！？

　　脚夫的脸色一下变得比刚才还难看，随即尖叫声起，“杀人呐，死人啦”，响彻小巷内外。

　　不多时，镇上的治安队赶到，保护住现场。又隔了一个钟头，县刑警队才抵达现场，而此时游轮已过忠县码头，但作为船长，还是收到了相关通知。

　　大副刘见船长接完电话后脸色有些难看，不禁问道：“船长，怎么了？”

　　“没事……就是在丰都中途下船的俩乘客遇害了。”船长嘴上说得轻巧，但心里并不轻松。

　　“遇害？”大副刘愣了一下，“您的意思是死啦？他杀？”

　　“对。”船长缓缓点了下头。

　　这种事，虽然看似跟他们船务组扯不上什么关系，但毕竟是刚从游轮上下去没多久的乘客，这么短时间内死于非命，作为或多或少有点迷信的华人来说，总觉得不太吉利。

　　值得一提的是，虽然扫墓这种事中外皆有，但所谓的迷信，十个华人几乎十个人受影响，哪怕那人口口声声说他不奉迷信，但家里其他人的做法会潜移默化地影响到他。

　　很简单，举个例子，逢年过节吃饭的时候，酒菜上齐了，只要家里边有直系老辈已逝，总会摆上空碗筷斟满酒请冥冥中的先人吃喝享受一下，然后大伙儿才落座开吃。那些小孩子家家的虽然不懂这是闹的哪一出，甚至不知道迷信是什么“玩意”，但等他长大以后，年节吃饭的时候，或许下意识或许旁人提醒后便会也弄这么一出，心里并不会抵触。

　　维多利亚号的船长也算老派人物，行船于水，在这方面自然多少有些忌讳。可不管他忌不忌讳，杨棠这家伙回房之后倒是轻松写意得很，邀了段夏二人还有上官进屋打牌看电视，甚至把他们几人的房间门都大大开着，似乎一点不忌讳头晚遭袭之事。

　　但实际上，杨棠又分出了几个分身，变化成船员模样在他们这一层附近游弋，随时准备对偷摸进这一层的陌生人进行致命打击，说简单点儿就是打算“瓮中捉鳖”！

　　可惜这事儿直到夏娥觉得困极，四人散伙，各自回房睡觉时也没有发生，倒是让杨棠白张网以待了一场。

　　送走上官等人，收拾好残局，洗完澡，杨棠又在屋里打了趟麒麟蔽日拳，正打算再修炼一次四大内功，把白天登平都山的减幅损失补回来，没曾想明悟又起：「恭喜宿主身体六维属性全面攀升至【蜕凡】境界！」

　　蜕凡？！

　　杨棠突然听到这么一个词汇，整个人都有点懵逼了。

　　他不禁扪心自问道：“啥叫蜕凡啊？”

　　明悟：「即“逐渐蜕去凡人桎梏这一过程”的阶段，称为蜕凡！」

　　“这么说，我之前都还是凡人啰？”

　　明悟：「是的宿主，之前你一直处于【凡人】境界。」

　　杨棠好奇，忍不住在心里又追问了一句：“那【蜕凡】境之后是什么境界咧？”

　　明悟：「【凡人】【蜕凡】【半仙】【纳虚】【出尘】……」

　　“这‘出尘’境算是什么玩意啊？有多厉害？”

　　明悟：「达至【出尘】境界，挥手间扫灭宿主从小到大心目中的月亮不成问题。」

　　杨棠：“……”

　　虽然月亮的质量只有约地球的八十分之一，但能一手灭月的家伙在地球上也来这么一下子的话，那威力岂不是排山倒海？不不不，应该说是山崩地裂、山呼海啸才对！要知道，科学界假想的“恐龙灭绝陨星碰撞说”里边的撞地小行星直径不过几十公里，而能够摧毁直径约三千五百公里的月球的力量又该是多么恐怖！

　　“出尘……出尘这么恐怖，那岂不是成仙了？”

　　明悟：「还没有，宿主还得经受住恒星大爆炸的洗礼才能“成仙”，否则实力将停滞在【出尘】境无法再获得提升！」

　　恒星大爆炸？！

　　欧买噶！

　　还洗礼！？

　　能躲过去就不错了……

　　“慢、慢慢……这说的不会就是天劫吧？天劫不该都是天雷降下天打雷劈吗？”

　　明悟：「天打雷劈那才多大点威力，要是抗过天雷就能升仙，那避雷针下岂非人人都可成仙？」

　　杨棠又是一阵无语凝噎，缓过神来再想问问题时，他发现无论如何也唤不应“明悟”了。

　　“这升级到了‘蜕凡’，总该有点福利吧？该死的，忘记要好处了！”

　　杨棠一边嘀嘀咕咕一边按部就班，继续修炼四大内功。他首先修炼的《金雁功》，结果一搬运内息才发现，今次运转一周天的速度是以前十倍，而且修炼度也是以前的三倍。什么意思呢？意思就是，他单独修炼一次《金雁功》的时间比升级之前延长了两倍（加上原有的就是三倍），而运转功法的速度是以前的十倍，换言之，现如今每一天《金雁功》修炼至饱和状态，所得到的增益是先前的三十倍左右。

　　哇靠，不是吧？这就是【蜕凡】？也太牛逼了吧？

　　其实杨棠想得还是太保守了，这个已经不能叫太牛逼，而是牛逼大发了！随后，他又试着修炼了其它三种内功，最终发现《金雁功》的总增幅还算是少的，就连《化功大法》的总增幅也有五十多倍。最夸张的是《九阳神功》跟《九龙护体神功》，总增幅都超过了九十倍，其中《九龙护体神功》更是达到了顶尖的九十九倍。

　　两个多钟头后，杨棠内视时发现，他眼下的法力直接暴涨了一倍，原本才一千多法力，而现有差不多三千两百点法力。

　　这个数值杨棠细算了一下，真的一点不夸张，毕竟之前《金雁功》修一天涨大概三点法力，《化功大法》是五点左右，至于两种带“九”字的内功，每天修出的法力都约九点，而现在《金雁功》是九十点法力，《化功大法》二百八十点左右，剩下两种内功加起来曰均一千六百点，再加上原有的一千多法力，暴增至三千法力实属正常。

　　“不是吧？照这么修炼下去，我的法力岂不将很快赶超那些脑洞小说里的法神？”

　　浴室里，杨棠看似自怨自艾地对着镜子叹气，实际心里快要欣喜得爆炸了，结果没过几天他就变成了一脸苦逼相。当然，这是后话。

　　得了大便宜，杨棠亢奋得睡不着觉，他索性将之前一直没怎么深究过的密孔薄绸（详见411）拿出来研究。

　　薄绸在灯光下透出光丝无数，纷纷落在地板上，形成无数小人图案。

　　光丝组成的小人或坐或卧、或躺或靠，姿势千奇百怪。它们大致分为了三部分。第一部分有四十九幅图，每七幅小人图凑成一组，有七组；第二部分有三十六幅图，每六幅小人图凑成一组，有六组；第三部分二十五幅图，每五幅小人图凑成一组，有五组。

　　这还不止，每一部份都有对应的说明图。

　　首先是四十九图那部份，说明图画的是一个人立正站在当空烈日下，他脚旁还插着一炷香，看人影和香影的意思，时间应该是午时，也就是说，图画想提示修炼者，四十九图这部份的正确修行时间在午时。

　　相应的，三十六图部份的说明图是一个人立在山巅，脚旁同样一炷香，而人影和香影几乎看不到，恰好表明时间应是子夜，而这部份图正确的修炼时间也该是子时。

　　至于最后的二十五图，应该指的就是每天的曰月交辉时分，杨棠想明白这些后，下意识看了看窗外，发现这会儿正皓月当空。

　　要不要照着这图上的姿势试试看？

　　杨棠心里转着这个念头，有点犹豫不决。

　　他又看了看手机上的时间，差六分零点，到底要不要练呢？

　　这是一个问题。


第466章 阳于表（8）

　　差六分零点，到底要不要练呢？

　　这是一个问题。

　　杨棠拿着薄绸，有点犹豫，不过想想，他有“超强自愈”（详见174），怕个屁呀，就算练岔了，恢复过来不就好了嘛！

　　有了这个底气，杨棠开始在房间中照着三十六图部份摆姿势，结果摆了好几分钟，都午夜零点了，仍一点效果也没有。

　　“靠，果然不愧为三无产品哈，练这么半天敢情是白费……嗯？不对，这些动作该在月光普照下做才有效吧？”

　　杨棠赶紧来到阳台，找好地方重新摆上姿势。很快，他便感觉皮肤有丝丝凉意，似有东西往毛孔里钻，而且不止一处，全身上下都有感觉。

　　杨棠定睛瞧向感觉较为明显的手背，结果发现手背上啥也没有，他顿知薄绸上的三大部分图像修炼起来是有效果的，但具体效果是什么，得深入精炼后才能知道。

　　于是杨棠的态度开始认真起来，一丝不苟地摆好三十六图部份的第一个姿势，定息凝气，闭目假寐。

　　随着时间流逝，杨棠的呼吸开始变得轻柔，一呼一吸间，宛如婴孩。

　　道经云：专气致柔，能如婴儿乎？目前杨棠的状态就有点这意思，并且他能够不去理会丝丝凉意钻入毛孔汇入体内的感觉。

　　也不知过了多少个呼吸，实际上还在子时，杨棠眼眸陡睁，因为他忽然感觉到钻入毛孔的丝丝凉意竟变得奇寒无比，却依然死命地往他身体里钻。

　　哇靠！

　　刺骨寒意流遍全身，杨棠差点骂出声来，可他好歹忍住，知这个时候变动身体姿势等于前功尽弃。

　　好在薄绸上的图像真不是胡乱绘成，刺骨奇寒进入杨棠体内，流遍全身之后，竟渐渐汇聚于三十六图部份第一图身体画像上的那条神秘线路。

　　这条神秘线路，十分怪异，既不是血脉也不是经脉，而是人身体里一条不知名的线路，上面有五个节点，杨棠内视着，眼瞅着那丝丝寒气一点一点汇于第一个节点上，将节点点亮，洒出一片银灰，然后寒气沿着线路继续上攻至第二节点，再把第二节点点亮，继续攻第三节点……

　　值得一提的是，不管是四十九图、三十六图还是二十五图，每一图的人像体内均有这么一段特异路线，最初杨棠以为这些特定线路上的节点都是五个，后来才发现，每一线路上的节点数并不固定，多则八个节点，少则三个节点，而且节点与节点之间，线路的长度也是没谱的。当然，这是后话，杨棠也是修炼了十几图之后才发现的。

　　随着寒意在特异线路内流转，杨棠发觉自己整个身体越来越冷，哪怕他在修炼图像之前已经切换成了《九阳神功》功体，也依然无法抵挡那股从骨子里透出来的寒冷。

　　其实想想也对，杨棠虽然固化了《九阳神功》，但无论是功体还是内气，那都是在经脉里运转的东西，当然，也可以渗透至血脉，进而影响骨骼筋肉，问题是，在今天以前，杨棠根本就不知道人身体里还有那么一段神秘莫测的特异线路，这等于是一个全新的体系，完全游离在经脉和血脉体系之外，所以经脉内气能否影响到它还是个未知数，毕竟没尝试过，就算能影响，如果找不到对应门路的话，影响也只是微乎其微。

　　打个比方来说，人体就好像电脑，血脉相当于操作系统源程序，经脉则是系统调用程序，脏器是各应用程序或游戏程序，只要这些东西齐备，人体（电脑）似乎就能运转起来，但其实不然，因为上面这部份的东西只是让人知其然，会动会跑了，仿佛一个小孩子，活蹦乱跳，整体就知道疯玩疯跑，一不小心摔了跤，只知道哭，哪怕伤口也需要大人帮忙涂药。

　　等小孩长大了，他就会开始研究人体，会疑惑为什么摔跤？概因没站稳，而没站稳的原因大致有两种，人体关节疲劳了又或者在摔倒那一刻神经失调导致身体失去平衡，这叫知其所以然，而电脑里，也有这么一套程序，叫作基本输入输出系统程序，简称BIOS，算是整合电脑各个硬件的基础程序，跟操作系统程序不是一回事，就像血脉经脉与特异线路不是一回事一样，但它们又都属于电脑（人体），所以相互之间是有影响的，只不过影响不大罢了。

　　为什么说影响不大呢？很简单，还是电脑的例子，但凡用过电脑的人几乎都碰见过电脑中毒的情况，比如电脑卡顿得不要不要的，或者浏览器无限弹窗，又或者自动关机，而一般情况下的电脑中毒，不管是哪种病毒，有多么厉害，基本上都逃不过一招，那就是重装系统。

　　可有一种前世全球网民记忆甚深的病毒，即使重装系统也对付不了，那就是CIH，这种病毒程序针对的不是操作系统，而是BIOS和计算机硬件。从CIHv1.2版本开始，它其中一个作用就是破坏电脑里的BIOS程序，而且会从引导扇区开始依次往硬盘中写入垃圾数据，直到硬盘数据被全部破坏为止。最坏的情况是硬盘所有数据均被破坏。

　　由此可看出，一般的电脑病毒针对的是操作系统，而CIH针对的是BIOS程序以及电脑硬件本身，两者完全不是一回事，所以当初CIH在全球网络爆发的时候，反毒工程师们拿对付一般电脑病毒的方式去对付CIH，简直就是驴唇不对马嘴，自然是要遭遇失败滴！

　　相应的，眼下的杨棠也是这样，哪怕功体自行运转，其发挥的作用对月光寒意的凝聚影响也是微乎其微。

　　杨棠只觉得身体里的寒意越来越重，越来越冷，他想撤掉姿势时，发现全身都已经僵在那里，似乎被冻硬了一般，寒意继续丝丝地往他体内钻，根本停不下来。

　　终于，子时将过，三十六图部份第一姿势的特异线路也已被点亮了全部节点，寒意渐渐变成了凉意，慢慢消失不见。

　　同时，杨棠感到原本已经僵死了的身体有了一点松懈，于是他竭力使劲，好不容易总算能够扭胳膊动腿儿，整个人瘫在了阳台上疯狂咳嗽起来。

　　“咳咳……咳咳咳……”

　　此时正是夏季较热的时候，哪怕已是深夜，也很难退凉，连吹来的河风都是热的，可杨棠咳出的唾沫却是冰碴子，就连哈出的气也是白雾般的寒气。

　　“我勒个去~~这尼玛一个姿势就差点把劳资练成冰人了，比他娘的寒冰真气还厉害！”

　　杨棠躺在阳台地上，已是没啥力气动弹，只能在那儿骂娘，一舒胸中闷气。不过骂归骂，他整个人觉得有点心力交瘁，不知何时，眼睛一闭就睡了过去，再睁眼时，已是大天亮。

　　杨棠只觉得浑身浸凉，整个人不停轻颤，皮肤四肢似乎都快凉透了。不远处，扔在阳台门内的手机正响个不停，里屋更远处似传来咚咚咚的敲门声。他身体里的寒意还在，而且眼下已经旭日东升，早过了曰月交辉时分，就是想练二十五图第一姿势也来不及了。

　　颤颤巍巍地爬进阳台门，杨棠从地上拿了好几次才把手机捡起来，好不容易接通，放在脸颊边：“喂~~！”

　　“杨棠你干嘛呢？你在房间呐，这都九点过了，段亦斌他们还以为你去游轮其他地方闲逛了，于是找去了，真是……”

　　电话那头，上官茗欣连珠炮似的一段话就攘了过来，杨棠低温的脑子差一点就彻底错乱接受不能。

　　“喂，杨棠，你说话呀！”

　　“你、你都把把话说完了，我、我说神、神马？”杨棠竭尽全力平复着嗓子回了一句。

　　“神马？不对，你的声音怎么……”

　　“我……感……冒……了……”

　　“你感冒了？”上官茗欣惊叫起来，“现在马上就进入伏天了，你感冒了？昨晚室外温度不下三十吧？”

　　“空调风吹的。”

　　上官茗欣闻言一怔：“对喔，有空调的，可也不至于……”

　　“没什么不可能的，总之我生病了，麻烦你跟斌子说一声吧，就不一块儿吃早饭了。”杨棠道。

　　“好的，我会跟他说，那午饭呢？要不要我帮你打包过来？”上官茗欣多问了一句。

　　“不用，没胃口……”

　　“没胃口你也得吃点吧，不然人体撑不住的。”上官茗欣关心道。

　　“没事，我自己的身体我自己晓得，挂了啊！”言罢，不待上官茗欣再说什么，杨棠直接挂了机。

　　上官茗欣在杨棠房门外气得跺了跺脚，又咚一声，使劲捶了下门，这才气哼哼的离开。

　　“好心当成驴肝肺，病不死你！”

　　此时游轮已到了忠县，中午时分驶抵万州，而用了几乎整个小时来挪动身体的杨棠终于来到了顶层天台上一长条形花台后边，扑上一张床单，躺下。

　　杨棠算计好了，花台后边这个地方，只要不是专门寻过来，很容易被忽略，而且午时阳光直射，正是练习四十九图的好地方。他倒不是怕旁人将四十九图的人体姿势学了去，毕竟子时方可练习的三十六图阴冷异常，在杨棠想来，午时练习的四十九图应该炽热万分，如此才能阴阳相济，合乎天地逻辑。若旁人偷学四十九图，而没有三十六图调和，恐怕修不了几天就会凶多吉少、自取灭亡了。

　　正午。

　　有了修三十六图第一姿势的经验，杨棠很快找到窍门，摆好了四十九图第一姿势，迎接阳光普照。很快，他体内的特异线路被丝丝灼热给点亮，随即开始攻向节点。

　　今次的节点有四个，但线路比三十六图第一姿势的线路要长一些，所以在杨棠看来，两个第一姿势所获得的寒热量相差不大，应该能调和如常，只是他练着练着就觉得不对了，因为两条特异线路的寒热能量并未中和，也没有散入周遭的身体结构。

　　简单来说，目前杨棠体内寒炽交加，而且是从骨子里弥散出来的，比所谓的冰火两重天更爽，简直酸爽得不要不要的。

　　正因为如此，到了下午杨棠还躺尸在花台后边，蔫了吧唧的，出气多入气少。

　　好在傍晚时分，船至云阳时，曰月交辉，杨棠开练二十五图第一姿势时才发现，这一人体姿势所展现的特异线路恰好能把前两个“第一姿势”的特异线路连在一起，直到此时，寒炽才慢慢融合，归于常温，令杨棠就好像热得不行时饮下一大碗冰镇酸梅汤般舒爽。

　　随着冷热合流，杨棠的体温趋于正常，整个人由极度难受变得懒洋洋的，再由懒洋洋变得神清气爽，最后竟从地上一跃而起。

　　内视自身，杨棠发现似乎能听到血液在身体里汩汩流淌，内气功体的运转似乎也比以前更流畅，整个身体似乎变轻盈了些，骨骼更致密了，筋肉变细却更韧了。换言之，杨棠整个人都缩筋了一点点，似乎从原体积缩为百分之九十六七的样子。

　　所谓“缩筋”，多用于形容老人，随着年龄增大，人体骨骼中的钙质较易流失，因此老年人容易罹患骨质疏松，但人体的自我修复能力还是相当强大的，所以会让流失了钙质的骨骼收紧一些，这样躯干才能撑得住，导致老年人身高比起中年时期要矮上那么一截，其实这是正常现象。当然，由于骨骼缩了，皮肤来不及缩，所以老年人皮肤起褶子这也算一方面原因，最主要还是身体活力不如青壮年，修复能力虽然还有，也不如青壮年强大。

　　至于杨棠，他身高倒没怎么缩，只是环形体积收窄了一些，手腿维度也小了一圈，但比修炼三个第一姿势前更精悍了。

　　精悍在哪里呢？

　　在于速度。

　　杨棠试着以全力挥拳，他发现力量的增长微不足道，但出拳速度比修炼前要快了一丝。这让他惊诧不已，要知道极限速度的提升比极限力量更艰难，而同样的力量、速度越快的话，势能也会越大，自然拳头的杀伤力也会越盛。


第467章 阳于表（9）

　　快到十九点时，杨棠跟段亦斌等人一块吃了晚饭。

　　席间，见杨棠狼吞虎咽，一口气干掉三大海碗米饭，上官茗欣关切道：“杨棠，你的病……好些了吧？”

　　“多谢关心！”杨棠风轻云淡道，“睡了一觉，发了汗，已经大好了。”

　　“那就好，今晚睡觉你可不能再对着空调吹了。”上官茗欣又叮咛了一句，惹得段亦斌跟夏娥都诧异地看着她。

　　杨棠也微微挑眉，心下莞尔。

　　“你们看我干嘛？”上官茗欣很快发现段夏二人的眼神。

　　段亦斌摇头轻笑，却不说话。

　　夏娥直白道：“欣姐姐，你刚才叮嘱杨大哥的神态好像段姨啊！”

　　“段姨？”上官茗欣愣了一下，旋即反应过来夏娥说的是段亦斌的母亲，瞬间想多了，霞飞双颊。

　　饭后，有些尴尬的上官茗欣也没跟杨棠他们去甲板上散步消食，直接躲回了房间。

　　甲板上人不太多，但也不少，杨棠逛了逛，担心再碰见前晚上那样的歹人，于是辞了段夏二人先一步回到房间，不久之后，段亦斌跟夏娥也回了房。

　　一夜无话。

　　午夜时，杨棠开始修习三十六图第二姿势，一蹴而就，由于有四十九图第一姿势在，他的身体倒不像头晚那么僵冷，只不过还是有点打摆子的感觉。

　　到了拂晓，杨棠修炼成二十五图第二姿势后，体内的寒意又褪却一些，浑身上下仅有冷冽之感，可惜四十九图第一姿势所吸纳的炽热能量不够，否则应该早就中和，让他的体温恢复如常了。

　　不过至少形成了寒炽交聚，令杨棠不会出现修习三十六图第一姿势那僵尸般的倒霉状况，所以在打完整套麒麟蔽日拳，又修完四大内功后，他早早地到了餐厅独自用餐，一气点了十三笼小笼包，胡吃海塞下肚，而此时游轮已至奉节。

　　吃完早饭回房时，杨棠正好遇见了段亦斌三人。

　　“咦？老杨，你怎么在这儿？”

　　“我吃早饭去了，刚回来！”

　　“不是吧，你这么早就吃完早餐啦？”段亦斌讶然道。

　　“我觉得饿了，就早点来吃啰，有什么问题？”杨棠一副理所当然的样子。

　　“自然没什么问题……”上官茗欣接过话茬道，“不过等下船要在白帝城靠岸，你就不一块儿下去耍耍？”

　　杨棠迟疑了一下，摇头道：“不了……白帝城以前游过，昨晚没睡好，我想补个觉。”

　　“那好吧，不勉强！”

　　双方分道扬镳。

　　早八点，杨棠在房间里躺下。

　　吃过早餐的段亦斌三人又与张勤董筠碰到了一起，遂合伙登岸游白帝城。

　　其实白帝城也就那么回事，要恢弘雄伟比不上历代皇宫，倒是比皇宫险峻些，其实若非刘备托孤这一出典故，白帝城还没那么出名，即便是官方给出的游玩时间也不过一至两个钟头。所以游轮在七点半靠岸后，给乘客们公布的是上午十点十分准时开船。

　　九点刚过，杨棠从深层睡眠中醒来，吃了两块饼干，喝了些水，溜溜达达来到甲板上，虽然整个人的体温比旁人低了五六度，但在晒到阳光那一刻，他便觉得神清气爽。

　　于是杨棠就站在甲板上凭栏而望，享受着阳光沐浴。他发现，太阳越上中天，体内的凉意就越减，所以顶着七月天的太阳晒，也不觉热，反而一副悠闲自得的模样。

　　当人专注于做某件事或享受于某件事时，时间那是过得相当的快，杨棠倚着围栏晒太阳，恍惚间还没觉得有多长时间，就听见边上传来张勤的声音：“小杨，你在这儿站着，不热吗？”

　　杨棠睁眼看过去，发现张勤和董筠站在一起还真算是一对璧人，可惜几次同桌吃饭，他们都旁敲侧击好多次了，这两人就是打死也不承认有暧昧：“不热啊……心静自然凉！”说着，又扫了眼段亦斌三人，发现他们脸色或多或少有点难堪。

　　“怎么了？跟人起摩擦了？”杨棠本还阳光灿烂的脸色沉了下来。

　　张勤本想说心静自然凉那是唯心，可见杨棠问起段亦斌他们仨的是，顿时改了话题道：“也不是什么大事儿，就是碰见俩小流氓对夏娥毛手毛脚的，小段就揍了两人一顿，把其中一个打得有点惨。”

　　杨棠闻言看向段亦斌，段亦斌明白他的意思，当即点点头道：“就是老张说的这样子，除了最开始丫头吃了点小亏以外，剩下的就是被我教训了。”

　　微微颔首表示认同，杨棠不再深究这个问题，反正人打了也就打了，只要不构成刑事伤害，就不算大事儿！至于他们仨脸色很难看，这也好理解，毕竟搁谁高高兴兴游览个风景区，结果碰上一糟心事，谁脸色会好看呐？再说了，像段亦斌这种虽然有功夫在身却不经常动手的家伙偶尔跟人打架，即便赢了，他心里头也会不舒服、翻嘀咕。除非是像杨棠这种，梦境中杀人如麻、现实中也已是百人斩的家伙与人动起手来，才能够面不改色心不跳，否则换了一般人，就是杀只鸡都有可能把自己划伤。

　　“小杨，船马上起锚了，还矗在甲板上干嘛，进舱去吧！”张勤提醒道。

　　“不用……我现在并不觉得热，正好看一看这游轮启航是个什么状况！”

　　杨棠话音未落，指挥室开始鸣笛，接着船身微微一震，显然在开始收锚、发动了。

　　只是纸上谈兵、没真正经历过船上生活的张勤被震动吓了一跳，当即抓住栏杆，方才安稳下来。

　　段亦斌上官等人也是虚扶围栏，对船体的微震很不适应。

　　好在游轮的吨位毕竟摆在那里，船身没过多久就安定下来，开始徐徐朝下游航行。

　　微风袭面，艳阳已快到中天，杨棠只觉神清气爽，有感而发道：“朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还。两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。”

　　众人闻声一静，俱都被这诗给震住了。

　　半晌，张勤抚掌道：“好诗！好诗！”

　　段亦斌上官也纷纷鼓起了掌。

　　董筠目光灼灼地瞅着他，犹豫了一下，道：“小杨，等你毕业了，到我们宁（南京）大来读研吧，我跟老张能帮你联系一个师姐，她已经是博士后，能招研究生，你不用考，保研！”

　　杨棠没有急着拒绝，而是反问道：“如果我愿意的话，读什么专业呢？”

　　“中国语言文学下面的二级专业随你选……”

　　杨棠一下傻眼了。

　　“噗！”上官茗欣更是直接笑了出来，“董师姐，别闹行不行？我知你们宁大的文学专业在全国都相当牛逼，可我们京大文学院那更是首屈一指呀！”

　　董筠闻言怔了怔，旋即才露出恍然之色：“你看我这记性，忘记你们俩是京大的了。”

　　要知道，研究生的话，即使不保研，本校生也要比外校生好考，再说了，以杨棠如今在京大的名声，他说要读研究生的话，估计数学系是一定会给他保研的，至于物理系文学院这两地儿给不给他保，也还模棱两可，没到他非考不可的地步。

　　“小杨，我觉得阿筠的话你可以考虑，保研喔，不用考，而且宁大位于江南地界，那是美女如云呐！”张勤说这话时眼神有些猥琐，被董筠踢了一脚。

　　杨棠笑了笑，并未把话说死：“过了这个暑假我也才大二，不急，但如果我毕业的时候真能保研的话，我会考虑宁大的。”

　　董筠不置可否，只微微点了点头，算是把这事儿记下了，不过想想杨棠是京大的高材生，大学毕业以后就算考验也多半不会报宁大，说到底，宁都虽是大城市，但还是赶不上玉京跟申海那么前沿、那么国际化！

　　这时，张勤见董筠有点魂不守舍，便提议道：“行了行了，我看大家都别在甲板上站着了，进舱去吧！”

　　“也好！”上官茗欣点头附和，她实在有点受不了阳光高照，感觉就像置身戈壁滩上似的。

　　于是一帮人都开始往舱门走，杨棠却站着没动：“你们先进吧，我再晒会儿！”

　　众人尽皆无语，最后留下一句“搞不懂你”，全都进舱去了。

　　杨棠继续晒太阳，快到十一点时，他打算转去顶层花台后那块隐蔽地方修炼四十九图第二姿势，可刚要离开甲板，有三个人迎面而来，带头的是一个老者，走路的姿势有点像类人猿，十分怪异，偏偏他的歩点又带着某种奇特的韵律。

　　杨棠心知这三人可能是练家子，他此刻急于练功，没闲工夫跟他们扯淡，于是半眯起眼，假装没看见他们仨，微微侧身，就打算与三人交错而过。

　　可对面老者带着两个年轻人似乎就是冲杨棠来的，所以杨棠侧身时，他们也横移了一下，算是挡住了杨棠的去路。

　　杨棠剑眉微挑。

　　老者根本没在意杨棠的表情，反而仔细打量了一下他，开口道：“小兄弟身材挺棒，未知是哪个门派出身啊？说说，看咱们是不是有渊源！”


第468章 找上门（1）

　　“小兄弟身材挺棒，未知是哪个门派出身啊？说说，看咱们是不是有渊源！”

　　杨棠闻言，也打量了老者一番。眼前的老者没有老年人的富态，身体显得很精瘦，拥有一种连年轻人都少有的彪悍气质，嘴角带着一丝轻笑，在旁人看来不算什么，可在杨棠看来怎么看怎么像狞笑。

　　“老人家是在跟我说话吗？”

　　“不跟你跟谁？”老者呲了牙花，“看你小子的身板很出众啊，练过？”

　　话都说到这份上了，杨棠不太好否认，加上他对老者三人确实没印象，认也就认了，于是点点头，冲老者抱拳道：“我没入过哪门哪派，只是瞎练了些庄稼把式。”

　　“噢？庄稼把式也有出处嘛，难道真是得了什么秘笈，练的无名功夫？”老者淡笑道。

　　“倒也不算无名功夫，军中的擒拿格斗（枪炮术）我算是练得最多的，还学了几招炮拳散手，杂糅在一块儿，偶尔跟人切磋，最多算是武术爱好者吧！”杨棠敷衍着说了一些他认为粗陋的功夫名称，准备就此打发了老者三人。

　　“你还会炮拳？”

　　老者眼神亮了一下，旋又恢复如常。他身后两个小年青却各向左右侧跨了半步，隐隐对杨棠有所敌视。

　　杨棠蹙眉道：“是练过几招，有什么问题？”言罢看了眼手表，已经十一点过三分了，“不好意思老人家，我还有急事，得先走一步！”

　　“慢来小兄弟！”老者伸手挡住了打算侧身而过的杨棠，“我老人家还有最后一个问题……”

　　杨棠的脸色已经沉了下来：“你说！”

　　“之前在船下，我遇到了一位小兄弟，他也练炮拳，叫段亦斌，我跟他很投缘啊，不知你认不认识？”说完，老者死盯着杨棠的脸目，似要看穿他。

　　杨棠听到“段亦斌”三个字，心头咯噔一下，联想起段亦斌一行游白帝城回来不悦的表情，他多少已经猜到了老者等人的身份。

　　要知道，他学的几招炮拳就是段亦斌在高一暑假那会儿教的，至于段亦斌本人从小学五年纪开始就跟着一个炮拳师踏踏实实地学了五年拳，直到炮拳小有所成才出师，而根据他的说法，真正的炮拳传承、不、应该说正宗的武术传承，在整个华夏都不太多，即便是加上一些古武传承，还有些杂七杂八的强者传承，所有这些加起来的人数也就跟华夏业余5段以上的围棋手数量差不多，总数不会超过两万。

　　两万人于整个华夏人口来说可以算沧海一粟，但真要凑在一块也相当不少了人，当然，普通人想要遇见这类人，就好像杨棠前世二零一六年在公园里去寻围棋对弈的那般稀缺。

　　至于段亦斌的炮拳，源于八门拳，算是正宗，他师傅乃八门拳派弟子，姓常，具体叫什么杨棠不清楚，反正他从段亦斌那里学的炮拳也就几招，就好像郭靖最初跟洪七公学降龙十八掌一样，根本没学全，也就无所谓什么派规不派规、外传不外传的啦！

　　杨棠感受着老者灼灼的目光，面不改色心不跳地与其对视，却知道这个时候很难撒谎，便半真半假道：“你说段亦斌啊，昨儿在餐厅吃饭的时候无意中认识了，算是点头之交，怎么？你们找他？”

　　话音刚落，其中一个青年就嗤笑起来：“师傅您看，他们八门拳的人自己都不敢承认，想必早就知道我们会找上门。”

　　这话一出，另一个青年也笑了起来，斜睨杨棠的眼光不屑至极。

　　杨棠自然能感受到对方的嘲讽之意，哪怕他根本就不是八门拳派的弟子，也很想教训俩青年一下子，不过再看一眼时间，又过了两分钟，他是真没心思与这帮人矗在甲板这儿浪费时间。

　　此时，老者摆手道：“呵呵，年轻人不知深浅，会点功夫就觉得了不起，在外边行走一定要谨慎谦虚，你们两个有听清楚吗？”他这话看似教训身后的俩青年，目光却一直在盯着杨棠，很是玩味。

　　“师傅教训得是。”俩青年在身后冲老者抱拳，但同样的，他们的目光也一直在瞅着杨棠，不屑之意更甚。

　　这时老者又冲杨棠道：“小兄弟，你刚才说与段亦斌是点头之交？我们想找他，你知不知道他住哪个房间？”话说得很客气，但语气却不容置疑，这令杨棠心头升起了一阵不耐烦。

　　扫了眼四周，发现甲板上还有小猫两三只，实在不宜动手引人注目，杨棠当即脸生厌恶道：“我说过了，我跟段亦斌只是点头之交，谁知道他住哪个房间呐！”说完，随即从老者身边错过。

　　老者左手边的青年立马横移挡住了杨棠的去路。

　　杨棠眉头一挑，沉声道：“走开！”

　　青年没动。

　　杨棠撩起右手一扫，正中青年肩膀，将他扫到一旁，与此同时，他左手向外侧一甩，只听啪一声，杨棠手背与老者的手爪不偏不倚地撞到一起，老者只觉击在了铁块上，手指麻痛，大力涌来，浑体一震，当即不由自主地退开了两小步。

　　趁着这个机会，杨棠施施然掠过青年身边，回头瞥了老者三人一眼，轻蔑地笑了笑，扬长而去。

　　“师傅！”

　　“追不追？”

　　老者另一手握着与杨棠接招的手，寒声道：“别妄动！”顿了顿又道：“真是打眼了，没想到咱们随便撞见一小子，他身上就有横练功夫！”说着，又使劲揉了揉对招的手，麻木退散后，疼痛欲裂。

　　“那怎么办？”

　　“不急，这小子的横练火候还不深，我刚才也是留了情，没有动脚，所以让他占了点便宜，再遇上的话，他就没这么好运了！”老者淡然道。

　　“那倒是……只要师傅用上腿功，那小子肯定会吃不了兜着走！”

　　也就在俩青年拍老者马屁的时候，杨棠已经窜到天台花台后面的隐蔽练功点，开始躺下修炼四十九图的第二姿势。

　　待午时过去，杨棠这才收功，只觉浑身通透、神清气爽。这还不止，杨棠发现他的骨骼脏腑筋肉又精瘦、不、应该说又浓缩了一些，当然，没有第一姿势浓缩得很，但的的确确是浓缩了。同时，他还发现他身上出的毛汗里有许多比盐粒还小的颗粒。

　　“这说不定是我身体里残存的杂质！”杨棠研究了半晌，最终得出这样一个结论。

　　还别说，杨棠真猜中了，那些微粒正是人体里深层次的杂质，寻常法门，甚至伐毛洗髓，也未必能排出这些杂质。因为这些杂质多属于基因杂质，伐毛洗髓也波及不了，毕竟伐毛洗髓这玩意虽能改变人的资质，但不能改人的体型跟样貌。要知道，基因的改变可以控制人样貌的变化，而伐毛洗髓显然办不到这一点。

　　所以，杨棠收功之后，志得意满地来到餐厅，打算尽情吃喝以填饱只感觉极端饥饿的五脏庙。

　　孰料在餐厅门口，杨棠又碰见了甲板上那老者，今次他身后跟了六七个青年。


第469章 找上门（2）

　　餐厅门口，杨棠又碰见了甲板上那老者，今次他身后跟了六七个青年，另外还有俩中年人。

　　杨棠刚刚练完四十九图第二姿势，正是寒炽融合阴阳相济的时候。气足神完的他斜睨了老者一行十个人，之前是因为赶着时间修炼，所以才有所退让，现在自然没把他们放在眼里。

　　相应的，由于杨棠的功夫大多数都不是正途得来，形体气息并不外显，因此在旁人看来，根本就是弱鸡，老者一方自也没把他放在眼里。

　　“呵呵，小兄弟，我们又见面了，真是巧啊！”

　　老者打招呼的同时，他身后那两个中年人呈扇形散开，彻底堵死了杨棠所走的这门。

　　要知道，游轮上有两个餐厅，一大一小，一中一洋，中餐厅较大，属于大众餐厅，但这里卖的菜肴米饭已然是岸上一点五倍以上的价格，普遍有点小贵，至于小一点的西餐厅菜价就更离谱了，加上杨棠不喜吃西餐，所以在船上这几天他基本没去过西餐厅。

　　中餐厅东西通透，东边船头方向有左右两扇门，进出的人较多，而西边船尾方向有一扇门，也就是杨棠现在被堵的这扇。

　　堵住杨棠去路之后，俩中年人并没有原地站定，而是向杨棠围拢过来，至于身后空位，则由其余的青年补上。

　　杨棠一看站位，便知对方不想他再轻松离开，说不定随时会动手打起来。

　　也许有人会说了，游轮上应该有安保人员跟随船乘警，他们怎么不出面镇一镇老者这帮人呢？拜托，杨棠只觉得可能会打起来，但现在并没有真打起来，就算乘警在边上，他也最多只能叫老者一帮人靠边站别挡道，却绝没有办法以打架斗殴寻衅滋事罪将人拷回警备室去。再说了，除了强奷未遂是因为企图强奷却未得逞而入罪以外，有谁听说过其它罪名未遂活罪的？抢劫未遂？杀人未遂？钱还在你包里，命还在你身上，怎么证明？

　　话是这么说，但在现实生活中，就连小学生都能清晰感受到回家路上被一群外校学生给围堵住的不怀好意，何况是杨棠这么个成年人了。

　　随着老者身后的人越逼越近，杨棠正飞速思忖着对方的用意，看这架势，他们想生擒自己，然后挟持上一块去寻段亦斌。

　　杨棠不由得深吸了一口气，他至少没从老者一帮人身上感受到杀意，这说明对方还是有些矜持和顾忌，但是，不能因为对方没有恶意，就完全听从对方的吧？是个爷们就办不到。

　　这时，其中一个中年人已来到杨棠面前不足一臂处，他并没有马上动手，反而抱拳道：“小兄弟，我们是谭家寨的，只想你帮忙找人，并没有其他意思，希望你能助一臂之力。”说完，傲然地看向杨棠，一副你答应帮忙就与有荣焉的模样。

　　杨棠看了看四周，发现这个时间几乎没什么人再过来吃饭，这才道：“我已经说过了，我跟段亦斌只是点头交，就见过一面，谁他妈会初次见面就告诉对方房间号啊？又不是卖屁股滴；其次，我贵人事忙，一分钟几十万上下，你们爱找谁找谁，别扯上我！”

　　听到这话，老者便知跟杨棠没什么商量余地了，当下冲身后一摆头，示意制住杨棠再说，脸上却笑道：“搞半天小兄弟是想要带路费啊，这个简单，只要你和我们一块去找段亦斌，事成后我们会给你一笔钱，同时放你回来！”最后“放你回来”四个字咬得特别重，仿佛在施舍。

　　杨棠心头冷笑：“多少钱？少于十万我可不干呐！”

　　中年人闻言有些来脾气，屑笑道：“就你？还要十万？那对不住，只好委屈你走一趟了。”说着，他猛一扬手，便朝杨棠抓去，而旁边另一个中年人站立不动，只静静看着这一切，仿佛对同伴的行动胸有成竹。

　　中年人的抓手看起来凶猛，但杨棠明白这只是虚招。

　　对方自称谭家寨人，而谭家最牛逼的招数是什么？自然是十二路谭腿了。再说了，北方拳讲究，“手是两扇门、专靠腿打人”，言下之意很简单，也就是说手是防护胸腹面门的工具，腿是攻击对手的利器，而要做到这一点，拿桩的功夫必须得十分稳健，下盘如生根，哪怕一只脚站立也不会被轻易踢到，这样才能用“腿打人”，否则双手防得再严，下面刚单抬一只脚就被扫倒，那还有什么攻击性可言。

　　当然，这只是对付一般武林人物而言，对于高手，就算两只脚站稳在地，他仍有办法让你倒地。好死不死地，杨棠正是这样的高手，他并没有去接对方的抓手，因为一旦接了，对方绝对会趁势一弓步，下三路就会有腿踢过来，沾上就没好，即使杨棠有“铁布衫”技能，他也不愿多硬捱一下，站着被人打这种事情，也就那些学硬气功的、还有就是圣斗士星矢们干得出来。

　　双方交手，能躲开而不躲，只能说是愚蠢。杨棠自然不会这么笨，他在中年人爪子临身前，微一侧身，便避开了对方的擒抓，跟着不等对方爪子横扫，他微侧的肩头又横了过来，猛顶在中年人的手腕上，只听啪嚓一声响，除了杨棠，在场之人尽皆色变，这尼玛是手腕错位的声音啊！

　　中年人脸色闪过一丝吃痛之色，随即眼神一厉，就欲变招跟杨棠死拼，可没等他把下一招使出来，杨棠已然浑体一震，周身散发出一个急速冰环，飞快扩散，撞上了在场所有人。

　　受冻气所制，老者一帮人全都僵直在原地。

　　与此同时，杨棠劈掌连发，全都是搂头盖脸，不是扇在对方脸颊上就是胸肩处，中掌者无不听到骨折声，不是颧骨塌了，就是肩胛骨凹了，当真受伤惨重。

　　待将所有人打倒在地，杨棠这才在脑中问红后：“监控弄妥了么？”

　　“放心主人，只有两个摄像头照到这里，我已经全都屏蔽了。”

　　杨棠闻言安下心来，施施然来到上半身斜靠门框的老者跟前，冷笑道：“老人家，现在还要我跟你们走一趟吗？”

　　老者对上杨棠眸子里迸出的凛冽凶狠之目光，心头狂震，明白这要是不在船上，换个渺无人烟的地儿，说不定杨棠已经把他们所有人都干掉了：“不、不用你带路了……”

　　“真不用？”杨棠嘴角勾起一丝邪笑。

　　“用不着……”老者一个劲摆手。

　　“那我吃饭去啰！”

　　“吃吃、您请、请……”

　　杨棠这才双手插兜，一步三摇进了餐厅，不过这时已经中午一点半都过了，售菜处只剩了一些残羹剩菜，他只能勉为其难打了些，又买了三两饭，坐下来胡吃海喝。杨棠依然有修习了曰月三部图姿势的后遗症，食量相当大，只是售菜员将后厨吃不了的剩菜都打给他，所以还能多吃下三两饭已经算是杨棠大胃王了。

　　吃过饭，有鉴于四十九三十六二十五曰月三部图的修炼已经稳定下来，杨棠打算回房间与段亦斌等人玩到一块儿，同时防备着老者一帮人的同伙再来骚扰。只是没想到，刚要进电梯，他就被三个便衣给拦了下来。

　　杨棠本来还有点莫名其妙，但随意扫了一眼，发现便衣身后还跟着俩吊着膀子的小年青，赫然正是之前在餐厅门口跟在老者身后的其中之二，他顿时猜到了对方的来意。

　　“这位先生，你好，我们是随船乘警！”为首的便衣是个方正脸，他边表明身份边亮了证件。

　　杨棠玩味地瞅着那俩小年青，哂道：“什么事？”俩青年不敢与他对视，眼神一直闪躲。

　　“是这样，有人举报你寻衅滋事打伤多名乘客，请你跟我们回警备室走一趟！”方正脸说这话的同时，脑袋微摆，向身后俩同事示意拿人。

　　没曾想杨棠陡然退后一大步，比了个停止的手势，叱道：“这位警官，你没搞错吧？随便哪个人举报一下，你们就抓人，还寻衅滋事，有证据吗？有监控视频吗？”

　　这话一出，仨便衣都有点微微色变，毕竟两方人打架斗殴这种事最尼玛难以判断了，就算有视频资料也很难理得清谁对谁错，诸如此类事件通常的处理结果往往是各打五十大板，更何况今次这件事一点监控影像都没有，只是因为有不少人都受了伤，他们才出警想要处理一下。

　　因此，相互对望一眼之后，为首的方正脸答非所问道：“有十多个目击者均称看到你打人了。”

　　杨棠微愕，旋即轻笑道：“十多个目击者？呵呵，警官，我也有几十号人可以证明我被人打了，你们要不要我把人叫过来跟你们做一下笔录啊？”

　　方正脸闻言面色又是一变。

　　的确，这种治安事件，在没有确凿证件，比如视频录像的情况下，是没法靠所谓证人的异口同声就定罪的，毕竟几千年的文化历史深刻地告诉我们，三人成虎、众口铄金这种事常有发生，谁又能证明眼前的事不是曾参杀人呢？


第470章 找上门（3）

　　见方正脸色变，杨棠趁热打铁道：“哈，看来被我说中了，十几个目击证人异口同声，指我为打人者……警官，你们这就相信了？”

　　方正脸摇头道：“我们还没那么偏听偏信，现在的问题是，不光目击证人，还有好几个伤者都说是你打伤了他们。”

　　“噢？具体几个伤者？”杨棠反问。

　　“十个，还有几个目击证人。”方正脸道，“我们觉得这事儿重大，所以想请你去警备室协助调查一下。”

　　“是嘛？”杨棠随即笑了起来，“警官，有十个人受伤，你们觉得兹事体大需要调查，这很对！但是，我很怀疑你们脑袋里装的到底是什么，莫非是糨糊不成？”

　　“放肆！”这回没等方正脸说话，他身后的同事悍然呵斥起来，“你竟敢辱骂我们，信不信真拷你回去？”

　　杨棠屑笑道：“怎么，你们脑子不够用还不许人说吗？其实说你们脑筋是糨糊都算轻的，我没破口大骂已经算很有涵养了好不好？十个伤者，我一个一个打，要伤十个人你们觉得得费多大功夫？若说我一打五一打十，你们又觉得这事儿靠谱么？”

　　这话前半段还让方正脸他们有点忿然，但听到后半截仨人都勃然色变。

　　是呀，眼前这人若一个一个打，恐怕还没打到后面第六七个伤者，稍微机灵点的就已经溜了吧？可要说他一次打五个十个，这就更他妈的不靠谱了。可惜当时在警备室时他们虽然有这方面的怀疑，却被组长给扰了思路，硬派他们来找眼前这位“嫌犯”！

　　便衣三人组想透这点后，又互相对视了一眼，最后方正脸无奈望向杨棠道：“不好意思这位先生，我们还是要请你回警备室协助调查，因为这不是我个人的意思，而是上峰的命令。”

　　要知道，正规的警察部队与军队之间有一条很相似，那就是“令行禁止”，上峰下了命令，下面必须坚决执行，所以下命令也需有技巧，通常情况下只下结果型命令，比如命某突击小分队在不伤人质的情况下拿下C通道，至于具体怎么拿下，就由下边小分队去考虑了，否则上峰连具体行动方式都预定好了，很容易形成“一将无能累死千军”的局面，毕竟小分队实施突击行动也是要考虑到对手（匪徒）情况的，而对手（匪徒）并非打靶场的木板人。

　　“真是你们上峰的命令？”杨棠掀眉道，“那看来你们脑袋未必糨糊，是你们上峰脑子……”说着，他比出一根指头点了点太阳穴，“啧啧，够呛！”

　　方正脸不置可否地歪了歪头，道：“不管怎么说，还请你配合！”

　　“行，不过去之前，我能否先打个电话？”杨棠道。

　　方正脸眉头微不可察地皱了一下，道：“可以。”本来以他的性格是很讨厌这般做派的，因为他所遇到的案件，但凡打电话的都是找人说项的，不过在这一行干久了，他也明白，只要不涉刑案，一般的民事纠纷，人家打电话一般都会通融。

　　事实上也如此，一般民事纠纷就拘几天，该罚款罚款该赔钱赔钱，而且这些手段都是有法可依的。至于警方，在依法办事的框架下，只要不出圈，适当通融一下是可以的。

　　打个比方来说，《处罚法》第六十六条规定：“卖淫、嫖倡的，处十日以上十五日以下拘留，可以并处五千元以下罚款；情节较轻的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款。”

　　这个情节轻重自然警方说了算，因此同一个案子，比如大扫黄，一抓抓一串，但每个人受到的惩罚不尽相同，否则指不定哪天抓进来一个老流氓直接判了个最重的十五曰拘留，结果最后才知道这家伙居然是自己老丈人担挑儿的亲表弟，你说这逢年过节抬头不见低头见的，会不会尴尬？

　　当然，在游轮上几乎难以遇到随船乘警与某某乘客是亲戚之类的事情，所以方正脸有些好奇杨棠会打电话给哪位。

　　杨棠也没打电话给谁，就是打给了上官茗欣，无关痛痒地聊了几句，但实际上他说出的通话（内容）声被红后增添了许多，尤其是让段亦斌暂时别露面。

　　上官茗欣接完杨棠的电话后就不淡定了，当即叮嘱同房的夏娥别乱跑，随即转到段亦斌房间，将杨棠被带去警备室的事说了一下。

　　“斌子，你之前在白帝城打的那个家伙看来有点来头，刚才有一些功夫不浅的家伙找上了杨棠，结果被杨棠揍了一顿！”

　　“有这种事？”正在一个武术论坛与人交流的段亦斌挑眉道，“老杨呢？”

　　“他被带去了警备室问话，不过他打电话回来说，没有关系，后面的事他能应付，让你暂时先避一避，别到处露面！”上官茗欣将杨棠的叮嘱转告给了段亦斌。

　　“那老杨岂非不妙？”段亦斌不愧认了杨妈妈当契妈，此时透出了兄弟之谊，“不行，我得去看看他，我一人做事一人当！”说着，站起身就要朝外面走。

　　“站住！”

　　上官茗欣伸手欲扯住他，没曾想段亦斌一甩手，差点把她撩墙上，还好及时住手，这才让上官颀长的娇躯稳定下来。

　　诧异段亦斌功夫不浅之余，上官茗欣揉着差点被扯得撕裂的手指，没好气道：“什么你一人做事一人当啊？据杨棠说，你打伤那家伙根本就没上得来船！”想想也是，游轮速度不快，若一个快生的孕妇会被送上船嘛？就算想，恐怕船务组也不会让其上船吧？受伤的人也同样如此，除非包船包飞机还差不多，“现在是杨棠打伤了对方十几个人！”

　　“是这么回事啊？”段亦斌恍然，随即瞟见上官茗欣的玉手，不禁露出尴尬之色，“上官……你、你手没事吧？”

　　“死不了！”虽然手还在疼，上官茗欣却不想纠缠此事，“总之你听杨棠话，这段时间别露面，吃饭的话，我帮你跟夏露买上来。”

　　“那老杨怎办？”段亦斌挠头道。

　　上官茗欣拍胸脯道：“放心，我会处理啦！”

　　“你怎么处理？”段亦斌愕道。

　　“现在船已过巫山进了三峡，明天中午就能到夷陵，当地警局有我熟人，随便派个督察上来，就够这帮随船便衣喝一壶了。”上官茗欣道。

　　“你真有熟人？”

　　“废话！”

　　“那我就放心了。”

　　与此同时，游轮警备室。

　　杨棠正在接受方正脸上司的盘问。

　　这位上司是个卡白脸，身材有些矮瘦，给杨棠的感觉是特别爱咧嘴笑，但眼神闪烁不定，应该属于笑面虎一类。

　　照理说，笑面虎这类人不该如此不智，单凭众口一词就派人带他回来问话，但他既然这么做了，显然有别的用意。

　　“这位先生，你好！”笑面虎轻笑着道。

　　“你好！”

　　“姓名？”笑面虎接茬问道。

　　“什么？”杨棠一皱眉，装作没听清。

　　“我说姓名，你的姓名，不用我的人专门去调查或是查询乘客表了？”笑面虎玩味笑道。

　　“杨棠。”

　　“很好……那个谁，记下来！”笑面虎指了下方正脸，“职业？”

　　“无业！”杨棠继续坦白。

　　“手上戴的是裴纳海吧，我看你不像无业喔！”笑面虎继续笑。

　　“别人送的。”杨棠又说了句大实话，而且这真是大实话，表是上次端午时，朱六应承他的几块中的一块。

　　“送的？你这表我没看错的话，能值得五十万欧吧？谁会送你这么个无业游民？”笑面虎陡然板起脸来，似有那么几分唬人，“说吧，你到底什么职业？”

　　可惜杨棠不是吓大的，摊手道：“我真无业……另外，我得提醒一句，这位警官，我现在既不是嫌犯更不是犯人，你这是在盘问我么？那我要等我律师来！”

　　笑面虎哑然失笑：“这是在游轮上，你律师怎么来？”

　　话音刚落，敲门声响起。

　　“咚咚咚！”

　　“谁呀？”笑面虎扯着嗓子吼了一句。

　　“我，杨棠的代理律师！”一个女声从门旁的通讯器里传来。

　　笑面虎眼露诧异地看了眼杨棠。杨棠耸肩示意他开门。

　　笑面虎不露声色，只是摆了下头，命另一个便衣去开了门。

　　门外，上官茗欣正俏生生地站在那里，还配了副粗细得宜的黑框眼镜，尽显书卷气质。对于假扮律师这个身份来说，书卷气质就意味着专业。当然，想要当好律师，口才也是必不可少的，而这一切都是杨棠通过红后在电话里跟上官茗欣商量好的。不然的话，杨棠口说无凭，老者一方众口之说虽也没甚证据，但乘警依旧能将杨棠扣住二十四小时，耽误他练曰月三部图。

　　“哪位是管事的呀？”上官茗欣问。

　　“我！”笑面虎绷着脸应了一声，旋即反问道：“请问你是……”

　　“这位警官你好，我是杨棠的代理律师，我叫上官茗欣……”


第471章 找上门（4）

　　“这位警官你好，我是杨棠的代理律师，我叫上官茗欣，这是我的律师执业证，需要检查一下吗？”说着，上官茗欣还真从她提的那个崭新的公文包里翻了一本证件出来。

　　笑面虎微微色变，却在不经意间扫到杨棠的诧异之色，当下不信邪地把上官茗欣手上的证件捞到了手上。

　　杨棠也微微色变，他是在后悔，后悔不该露出诧异神态让笑面虎看到，如此一来，上官茗欣弄的这个假证恐怕马上就会被拆穿，真是偷鸡不成蚀把米，当时他跟她商量的可是别亮任何证件，没想到上官（这个死女子）居然这么任性！

　　也就在杨棠心念电转这会儿，笑面虎已然打开了那个所谓的律师资格证，旋即色变道：“你是君安律师事务所的一星律师（执业证上并没有这些）？才二十一岁？这怎么可能？”

　　上官茗欣淡淡道：“没什么不可能，我那证件上有查询电话，你可以试着打打看！”

　　笑面虎讪笑着合上了证件递还给上官茗欣，道：“不用打、不用打电话了，既然上官小、小……女士是杨先生的代理律师，那就请进吧！那个谁，还不给人家律师让个座啊！”

　　另一个便衣赶紧站了起来，把原本屁股底下的板凳搬到了上官茗欣跟前。

　　上官茗欣厌恶地看了那便衣一眼，从旁边办公桌扯了本杂志打开垫上，这才坐下，嘟囔道：“坐热板凳会长疮的。”

　　那便衣显然听到了这句话，心下好不尴尬，竟然脸红了。

　　笑面虎笑得也有点尴尬，道：“我听说君安招进去的律师，最少也得实习两年呐，没想到上官女士十九岁的时候就能司（法）考合格啊？”

　　上官茗欣蔑了他一眼，哂道：“有什么不可以的，而且我不怕告诉你，法学只是我的选修，我的正业是考古，目前还未毕业！怎么，你还是怀疑我的资格，那你打查询电话呀！”

　　笑面虎笑而不语，他知道那个查询电话是真的，上官茗欣的证件也是真的，这个查询电话要是打了，等下了游轮，上官这律师绝对会跟同行宣扬，某某某随船乘警呐连我的执业证都分不清真伪，居然还当警察！那他在警界和司法界恐怕就要出大名了，毕竟君安律所的影响力在整个华夏都不是盖的，而且他虽直到现在都没透露姓名职务，但他毫不怀疑君安的律师在过后能查他个底儿掉。

　　杨棠看到笑面虎的表情，顿时来劲了，当即配合着上官茗欣，开腔道：“警官，现在我的律师来了，可以继续你的问题了吧？”

　　笑面虎闻言脸色微变。

　　上官茗欣无缝衔接道：“很好，我的当事人被询问，我希望旁听！”

　　笑面虎无语凝噎，沉默半晌后只能无奈点头道：“上官女士，你可以旁听，但请尽量不要打断我的问话！”

　　“没问题，只要你别问某些出格的问题，那我保证不会打断你的提问。”上官茗欣绵里藏针道。

　　笑面虎自然听出了上官茗欣话里的深沉含义，不禁又是一阵沉默，这才问杨棠道：“杨先生，还是继续刚才的问题，你的职业是什么？”说着，他还指了指杨棠的裴纳海腕表。

　　杨棠先扫了眼上官茗欣，见她微微颔首，方才答道：“我不是已经说过了嘛，我是学生，无业游民一个！”

　　“等一下，你说你是学生？”

　　“对啊，怎么了？我还是个靠家里拿钱养活出钱才能读书的学生，真算起来比无业游民还糟糕！”杨棠一本正经道。

　　“哪个学校的学生？”笑面虎追问了一句。

　　“玉京大学。”

　　“你们学校校办的电话是多少？”笑面虎继续追问，而且有紧逼的迹象。

　　杨棠心里冷笑，正想报号码，没曾想上官茗欣倏然出声道：“反对，这些旁枝末节的问题我当事人没有理由回答！”其实在杨棠看来报不报号码都一样，人家能查到，但在上官来看，这是一个气势比拼的问题，毕竟人无完人，一旦弱了气势，说不定没问题都能被诈出小问题，让人揪着不放。

　　笑面虎讪笑了笑，还想再继续沿着学生这茬问下去，孰料嘴还未张开，上官茗欣又抢先开了口：“这位警官，我进来警备室这么久，还未请教您贵姓啊？”

　　“免贵姓谷。”

　　“什么名儿？”

　　“谷涛！”笑面虎被上官茗欣追问得很不适应，不禁挑了挑眉。

　　上官茗欣撇了撇小嘴，嘀咕道：“谷涛，这个‘涛’字全国没有一千万也有八百万人在用吧？太平常了，不晓得是不是胡诌！”

　　笑面虎谷涛闻言差点没气炸肺，索性从上衣兜里掏出警证拍在上官茗欣面前，怒目道：“看，这是我证件，你瞧瞧我是不是谷涛！”

　　“我觉得吧，你名字应该不是胡诌，毕竟你得对得起你父母吧！”上官茗欣边圆着话儿边打开了谷涛的证件，记下了谷涛的警号，还有他所在分局的监督（警督）电话，“嗯，果然没胡诌，看来谷警官是位实诚人呐！”说完，把警证推回了谷涛面前。

　　谷涛又是一阵无语，他这会儿才算看出来，眼前年轻得过份的女律师正套他信息呢，这要是良民还好，若是敌国间谍弄清了他的警号，还有所在分局的电话，再告诉同伙，指不定被人查出些什么，最终倒霉到家人头上，再反过来对付他。这样的事情看似复杂却相当可怕，而且并不是没有发生过。

　　可惜杨棠却不会同情谷涛的这些顾虑，反而催促道：“谷警官是吧？我也才知道你的名字，看来你不太喜欢跟咱老百姓打成一片呐！你瞪我干嘛？还要不要继续询问案情啦？”

　　谷涛有些愠怒，当即扬声道：“好，那我来问你，今天中午一点十分到一点二十三分这段时间你干什么去了？究竟身在何处？”

　　杨棠又看了眼上官茗欣，见她再度微不可察地颔首，这才答道：“我当时打算去吃饭，正走到大餐厅西门外面，就被人给挡住了去路。”

　　“谁挡住了你的去路？”

　　“不认识……是一个很精瘦的老者带着一群青年堵的路。”

　　“去路被人堵了，那你做了什么？”

　　“我……”杨棠正想答话，却瞥见上官茗欣在微微摇头，不过他对她的暗示视而不见，似真实假道：“我当然想挤开他们啰，结果试着挤了挤，挤不动！”

　　谷涛听到这话，又裂开嘴巴笑了起来：“你挤不动老者一帮人，那又是怎么进的餐厅呢？”

　　杨棠也笑了：“我发现挤不动后，先跟他们对峙了一会儿，然后他们东拉西扯问了我几个问题，我正不耐烦打算硬冲之际，突然从旁边楼道跳出来个黑衣人……”

　　“黑衣人？”谷涛愕然，一脸的不相信。

　　“对，黑衣人！”杨棠重重点头道，“他冲着老者一帮人噼里啪啦一阵痛打，打得其中几个倒下来，其余的人在接住几个受伤同伴时纷纷摔倒，也都伤了！我趁机溜之大吉，进了餐厅！”

　　“这么说你没出手伤人啰？”

　　“废话！”

　　“那为什么老者一帮人都指认你是凶手？”

　　杨棠脸上显露着不爽的表情，没好气道：“那我怎么知道，可能是看我不顺眼吧！”

　　“他们为什么不看黑衣人不顺眼，非看你不顺眼？莫非那黑衣人打人是蒙着面？”

　　谷涛连珠炮般发问，杨棠并没有焦躁，反倒是上官茗欣有点看不过眼了：“谷警官，我作为当事人的代理律师，想要提醒你一句，臆测性的问题请你不要再提，比如非看你不顺眼之类的，这种问题你不该问我当事人，而该去问那般所谓的受害者，OK？”

　　谷涛闻言滞了滞，反而是杨棠一派轻松表情道：“谷SIR，我不怕告诉你，那黑衣人并没有蒙面，我看清了他的长相，如果需要的话，大可以帮你画出来！”

　　“哦？那敢情好！”谷涛一下来了精神，“那个谁，纸笔伺候！”

　　杨棠接茬道：“有铅笔和白纸就可以，我素描！”自有便衣去拿纸笔。

　　旁听的上官茗欣却蹙了蹙眉。

　　纸笔很快取来，杨棠看了看铅笔型号和纸张的质地，撇嘴道：“勉强可用。”言罢，开始在纸上唰唰唰画了起来。

　　不多时，被杨棠打伤的老者头像跃然纸上，宛如真人。

　　谷涛瞪大眼睛道：“这是……黑衣人？”

　　杨棠斜他一眼，没好气道：“警官，你啥眼神啊，这个是跟我在餐厅西门照面那个老者，难道不是他带着一群小年青向你们状告我的吗？”

　　“是是是……”谷涛下意识点头，旋即省起在案件开始阶段一般都会保护受害人一方隐私，又赶紧摇头道，“不是不是不是他！”

　　“得了吧，我知道是他……我画他只不过想向你证明我的画功而已！”说着，杨棠又手绘了一头像，赫然是那晚袭击他们房间的几个歹徒之一，而此人的尸体目前正在储物指环里躺着呢！

　　谷涛接过歹徒的画像仔细看了看，又瞄向杨棠道：“你确定这就是打伤老者他们的黑衣人？”

　　“确定，不信的话你可以悄悄地认真查一查嘛！”杨棠淡然支招，实则心里乐开了花，因为纸制乘客名单里虽没有这名歹徒的名字，但船务系统里应该能查到红后在游轮筛人过后后添进去的名字，只不过谷涛他们永远也别想找到这人。

　　至于老者等人始终一口咬定他的问题，这仅只是治安案件，如果谷涛查到了歹徒的名字，又发现他失踪了的话，那就是乘客失踪案件了，而这回失踪可不会像之前靠岸丰都码头前杨棠自编自导自演的那次失踪（由影分身跳水引起），今次绝对会核查出失踪人口。

　　更大的问题是，悄然查询船务（电脑）系统能查出歹徒的名字，甚至是那几个歹徒的名字，而且能在船上的某些监控录像里找到他们的影像，但就是找不到他们的人，谷涛这帮乘警绝对会把这事儿通知船长，然后恳请他再度祭出纸制乘客名单（该名单经过了售票回访，乃最终启航名单）进行筛查，到时候就会有更大的乐子可瞧。

　　“好了，既然谷警官没有话要问了，我当事人可以离开了吧？”

　　上官茗欣见谷涛专注着画像，适时站起来提醒了一句。

　　“啊？哦，行吧，我们对杨先生的询问暂时告一段落，他可以离开了。”谷涛有些无奈道，“当然，如果有需要的话，我们还会请杨先生……”

　　杨棠却提前摇手指道：“不必了，下次你们可请不动我！”说着，他亮了亮警察部九局（详见448）的证件。

　　谷涛的眼力其实贼好，虽然杨棠的证件只是亮了一下，他却看清了，骤然色变道：“你、你是九局的？干嘛不早说啊？”

　　要知道，警察部九局负责的是天枢院警卫，一般的民事纠纷，九局里的正式编制人员都可以豁免，甚至于如果有正当理由的话，九局人员干掉老者一伙都是没有问题的。

　　这回轮到杨棠咧嘴笑了：“我们虽然特殊，也要配合你们地方的同事搞好治安嘛！”说完，他畅笑着推门而去。

　　上官茗欣瘪了瘪嘴，呢喃道：“浪费我时间！”说着，她也跟出了门。

　　谷涛僵在吹进来的河风中，张了张嘴，很想问一句，谁、谁在浪费时间？

　　回房间的路上。

　　杨棠一脸好奇地问上官：“学姐，你那律师证是真的？”

　　“废话！”上官茗欣傲然道，“当然是真的。”

　　“那你……”

　　“我十七岁就考入了京大，已经读了四年多了，中间从法学转系到了考古！”

　　听到上官茗欣这简要的介绍，杨棠只能竖起大拇指：“好吧，你牛逼，我在电话里是想让你扮律师来着，没想到你还真是律师！”

　　“那又怎么样？要不要聘我为你的真律师啊？”上官茗欣挑了挑柳眉自荐枕席、呃不、毛遂自荐道。


第472章 找上门（5）

　　“嘿嘿，不好意思学姐，我已经有个人的专属律师了，只不过今天是在游轮上，就像谷涛说的，他的确来不了……”

　　杨棠说这番话时故作羞赧状，惹得上官茗欣没忍住，狠拧了他胳膊一把。

　　“你不要我帮就算了，下次不帮你了。”

　　杨棠见上官茗欣小脾气上来，又想着她今天的确言听计从了他一回，当下道：“好啦别生气了学姐，大不了算我欠你一个人情！”

　　上官茗欣皱了皱琼鼻，道：“美国人的人情吗？”她家里有堂兄堂姐不成器，被送出国受苦，结果几年以后回来学会了美国佬那套口是心非的玩意。

　　要知道，美国人说欠一个人情的话，以后反过来求他帮忙时少有兑现的，这也是为什么美国的电影电视剧经常宣扬欠一个人情，之后还回来一个大人请，另一个家伙反倒说“这回我欠你一个人情”这种段子了，很简单，这就像宣扬好人好事一样，因为现实中较少，所以才提倡。

　　相对而言，华人不一样，尤其是土生土长的华人或多或少都会受仁义礼智信那一套所影响，大多数讲求饮水思源、滴水之恩涌泉相报，还信奉一诺千金，所以华人口头上的人情直至今曰都还有泰半信得过。

　　但是，值得一提的是，华人在贫弱时以口头约定跟美国人做生意就曾被美国人坑过，美国公司收了订金不发货，言曰你们把合同拿来就发货！也许有人会笑这样的华人就是个煞笔，做生意哪有口头约定不签合同的，可在人类生产活动的早期，还真有许多靠口头约定把生意做成的案例，说到这儿，肯定又有人笑了，那是古人智商偏低，可如果古人智商低的话，怎么能建造出长城和金字塔这样的奇迹建筑？

　　“当然不是，自然是咱们华夏的人情！”杨棠难得给出了允诺，“除了杀人放火叛国自裁这几条我不会傻干之外，其余的我能办到的事你都可以提出请求。”

　　“好啊！”上官茗欣闻言难得一笑，犹如春回大地，山花烂漫，美不胜收。

　　“还有啊，我真正事忙的时候你别来烦我啊！”

　　“那你要借口一直忙不还我人情怎办？”

　　“不可能……这样吧，我给这个人情定个保护期限，十年，十年怎么样？如果我十年内没有还上这人情，那么十年一过的头仨月我会空出来，等你提要求，这种可以了吧？”

　　“十年啊，也太长了吧？谁知地球会不会毁灭呀！最多五年！”上官茗欣讲价道。

　　“五年……行行行，五年就五年！”对杨棠来说，五年后他至少又度过了几十个梦境，如果没在梦中猝死的话，那他应该有相当实力全球大可去得了。

　　“那就这么说定了，拉钩！”这一刻，上官茗欣笑得像只狐狸，明眸跟月牙儿似的。

　　“你几岁了？还拉钩？”

　　“拉钩嘛！”

　　杨棠勉为其难跟她勾了一下手指。

　　“哎哟！”

　　“怎么了？不会你手指被我伤了吧？”

　　“不是你不是你……”上官茗欣赶紧摇头，“应该是之前我拽斌子的时候，被他给扭到了。”

　　“被斌子伤了？”杨棠有点诧异。

　　上官茗欣便将之前的情形细说了一遍。

　　杨棠听完后叹道：“他这是有些着紧我了。”说着，他抓起上官茗欣的柔荑，“让我看看，你伤哪儿了？”

　　“我没事儿！”上官茗欣霞飞双颊，扭着胳膊想要摆脱杨棠的手。

　　“你别动！”杨棠叱道，“斌子有功夫在身，但还没到收发自如的地步，他甩手的劲道说不定就伤着你手掌内部哪儿的韧带了，你现在觉得没事，说不定人到中年就会出现手颤、握力不足之类的现象！”

　　“握力不足、手颤这些不是人老了才会有的现象吗？”

　　“自然是这样，但你手被伤了，类似现象提前也就不足为奇了……是这儿疼吗？”杨棠挨个指关节摁着检查。

　　“哎哟！”上官茗欣突然痛叫起来。

　　杨棠再按，她再叫。

　　没几下功夫，杨棠便摸清了上官手掌受创的范围。

　　于是，杨棠边控制着上官茗欣两条胳膊往她背后抄，“你把双手背到身后，握在一起！”

　　上官茗欣照做了：“这是干嘛？”

　　杨棠绕到她背后，捉住她的两只手掌，同时暗中吩咐红后屏蔽附近监控，扬声指示道：“学姐，请闭上眼睛，一分钟就好！”

　　“你到底想干嘛？”上官茗欣十分好奇。

　　“照做就是了，等一下你就会知道效果！”

　　杨棠不愿说，上官茗欣一时间也想不到什么好办法逼他，只能乖乖地闭上了双眸。

　　下一秒，仙音净化施展出来。

　　十秒过后，杨棠用冻气稍微替上官茗欣的双掌降了点温，同时嘴上道：“好了。”

　　上官茗欣骤然睁眼，愕道：“好什么了？你不是说一分钟吗？”

　　“我说的一分钟只是估计，现在你的手已经大好了。”杨棠胡诌道。

　　上官茗欣闻言抄回手仔细瞧看，还时不时搓揉一下：“除了比刚才冰凉一些外，也没什么……咦？我这个指节似乎不疼了，诶，这个也是，哈，好像全都好了！”

　　“不是好像，而是真的好了。”杨棠撇嘴道。

　　上官茗欣不信邪地又揉了一阵自己的手，发现果真如此，当下迫不及待追问道：“杨棠，学弟……你究竟是怎么办到的啊？”

　　“就这么办到的啊，电梯来了学姐！”

　　杨棠话音刚落，就只听叮的一声，电梯门开，他率先跨了进去，回手就摁向了关门键。

　　上官茗欣见电梯门陡然关闭，立即用手卡住电梯门，随后整个人钻进了电梯厢，噘嘴道：“我的手伤到底怎么回事儿，你就告诉我嘛！”

　　杨棠一边摁楼层关电梯一边有点不耐烦道：“我都告诉你啦，你的手没事了，痊愈啦，听不懂吗？”

　　“哦。”上官见杨棠脸上闪现不耐烦的表情，立马知情识趣地不再多问什么。

　　回到房间，见段亦斌跟夏娥都在，杨棠这才舒了口气，随后把他们召集到一块开了个短会，将情况彻底讲明白，总算安了段夏二人的心。

　　只不过段亦斌还是有些郁闷，因为是他在白帝城动手打了人，还自报了姓名才有这番祸事的，虽说他帮夏娥出头是理所应当，但人在他乡漂，怎么着也该长几个心眼，轻易被人知道了名姓，不是什么圆滑的处事手段，合该有这么个教训。

　　“杨大哥，斌子哥其实也是见不得我受欺负！”夏娥见杨棠数落了段亦斌几句，就有点忍不住了。

　　杨棠闻言想笑：“我不是怪斌子护着你，哪怕斌子没去白帝城游玩，就我跟你去白帝城，若见了你受欺负，我也照样会护着你，只不过打小流氓归打小流氓，我是不会报家门的。”

　　听到这番解释，纯真的夏娥还有点懵懵懂懂，但段亦斌却完全听明白了杨棠的意思，羞惭道：“老杨你教训得对，下次我会注意了！”

　　杨棠不置可否，上官茗欣却嚷嚷道：“斌子，你还想有下次，就是这次，若非当时有张勤拉着你，我看你非把那小流氓打成重伤不可……”

　　她话还未完，杨棠突然叫了起来：“遭了！”

　　“什么遭了？”

　　杨棠没有回答，文不对题道：“现在什么时间了？”

　　“你手上不是戴表了嘛！”

　　“对哦！”杨棠当即看了眼，“玛德，快五点（十七点）了。”

　　“是快到晚饭的点了，有什么问题？”

　　“我是怕那帮找斌子的家伙碰见张勤俩口子……”

　　上官茗欣闻言面色微变，她当然知道那意味着什么，况且张勤跟董筠两人可谓手无缚鸡之力，多半扛不住老者那伙人的逼问。

　　段亦斌只是微惊了一下，却很快冷静下来：“那现在咱们怎么办？”

　　杨棠对段亦斌的反应还算满意，淡然道：“静观其变就好……咱们就在房间里待着哪儿也不去，饿了就叫饭上来吃，那帮人再嚣张，总不能硬闯房间吧！”说着，手掌一翻，多出来一张名片，“我这里可是多出来谷SIR的私人电话哟！”

　　“谷SIR？哪个谷先生？”段亦斌愕道。

　　“不是谷先生，而是谷警官。”上官茗欣道，“万一有人上门骚扰，我们可以一边打电话联系谷SIR一边敷衍住门外的人，等谷SIR来援！”

　　段亦斌闻言迟疑了一下：“这样也不是不可以，就怕对方肆无忌惮，直接破门而入！”

　　杨棠摆手道：“放心吧，那伙人已经被我至少废了一条胳膊，遇上张勤俩口子或许能够威胁一二，但遇到你，只要找好屋内地形，你以一敌十，顶个五六分钟没问题。”

　　段亦斌当即明白了杨棠的意思，点点头，不再多说什么。

　　杨棠则一挺身，站了起来，往房间外面走。

　　上官茗欣问道：“你干嘛？”

　　“去看看张勤他们，说不定他们还没被老者一伙碰到。”


第473章 找上门（6）

　　上官茗欣闻言不置可否：“哦，那你小心点。”

　　杨棠头也不回，只向后扬了扬手，搭电梯来到张董二人所住的房间楼层，结果敲门没人应，问隔壁房间的乘客，才知他俩商量着去了酒吧小酌。

　　“靠，不愧是研究生，现在就小资起来了。”

　　杨棠嘴里嘀嘀咕咕的，又搭电梯来到了酒吧层。

　　电梯门一开，就见左右各有一个吊膀子的青年推搡着张勤董筠到了门外。张董二人脸上各有淤青，显然是被人教训过，而教训他俩的人估摸着就是吊膀子青年。

　　杨棠施施然出了电梯门，目光先睨了张董二人一眼，然后肆无忌惮地在两名吊膀青年脸上游弋。

　　咦？脸熟！

　　俩青年看杨棠脸熟。

　　杨棠看俩青年也脸熟。

　　“是你？！”

　　“可不就是我！”

　　两名吊膀青年当即想要搂过张勤和董筠的脖子，可惜他们单臂对付张董二人还成，但想在杨棠面前班门弄斧那就搞笑了。

　　没等两人的手绕过张勤董筠的脖子，杨棠的左右食指已然分别点中了俩吊膀青年好的那只胳膊的肩井穴。

　　杨棠点中肩井穴的指头泛白，其上冻气逼人，目前的温度乃是零下七十二点六度，哪怕是隔着汗衫和皮肤，寒气也一下就穿透了肩井穴，甚至冻伤了骨骼。

　　这话可不带虚的。

　　要知道，零下五十度的天气，嗯，龙江省齐齐哈尔那边冬天就有这个温度，什么概念呢？吐口痰还没落地就冻上了。郑重提醒，大老爷们小便的时候最好别把关键物件暴露在寒风中，因为齐齐哈尔那边曾发生过冻掉（指冻坏死了）鼻子耳朵的事件，而尿尿那玩意的热乎劲在一般状态下其实还赶不上鼻孔哈！

　　“哎？”

　　“唉哟！”

　　两名吊膀青年只觉肩井穴奇痛，下意识想要去捂，结果一抬伤臂，更是疼得两难，欲仙欲死，感觉好像脚板心被蚊子叮咬了，抠也痒不抠也痒。

　　杨棠趁机将张勤董筠拽到了身侧，问道：“怎么样？你们俩没事吧？”

　　张勤一个劲摇头。董筠没好气道：“他们是找段亦斌的，酒吧里还有七八个人呢！”说着，摸了摸脸上淤青的地方，抬脚就想去踹吊膀青年之一。

　　杨棠赶紧拉住她。俩吊膀青年虽伤，但架子没垮，也就是说随时都有反击能力，虽然他们的反击对杨棠无用，但对董筠这类手无缚鸡之力的女研究生来说，就很要命了。

　　也就在杨棠拉拽董筠时，两名吊膀青年反应过来，二话没说就窜回了酒吧。

　　“干嘛拉我？他之前扇我耳光，我要还回来！”董筠不悦道。

　　杨棠哂道：“为什么拉你？别看他们胳膊都伤了，但人家还有腿，一旦还击，你不是对手！”

　　董筠不服道：“不是还有你在这儿嘛，他真敢对我动手？”

　　杨棠：“……”

　　“诶~~我说，咱们还是快离开这儿吧？刚才那两个家伙多半去搬救兵了。”张勤揉着脸上的瘀伤道。

　　“好，你们先走。”杨棠反身按开了电梯门，将张勤董筠推进了电梯。

　　“那你呢？”

　　“我去一劳永逸。”

　　一劳永逸？张董二人没听太明白，可惜他们还想再问时，电梯门已经关上了。

　　目送电梯开始上升，杨棠转身进了酒吧。

　　酒吧里相当安静，就连舒缓的音乐也没有播放，只是每张台子都稀稀落落坐了一到两个人，而之前被杨棠点伤肩井穴的两个吊膀青年和另两名毫发无伤的青年正站在墙角的台子旁，唯那张台坐了三个人，与杨棠冲突过两次的老者赫然在座，他旁边是俩中年人，一消瘦一富态，均四十出头的样子。

　　杨棠并未急着过去开打，反而找个了只有一人坐的台子，拉开椅子坐了下来，然后环顾四周，发现几乎每张台的人都三十朝上的岁数，最大的甚至有五十来岁，他们全都在以好奇的目光打量杨棠。尤其是跟杨棠坐同一桌就在他斜对面的中年小平头更是冲他咧嘴笑了起来：“小兄弟，那一男一女，你的朋友，我们正打算给你送回去，没想到你竟然打伤了小川他们，真是得理不饶人呐！”

　　杨棠闻言，挑眉道：“你谁呀？谁小川啊？我不认识！”

　　“呵呵，你打伤了人，说不认识，可是小兄弟，我们认识你呀！”中年小平头冲杨棠抱拳行了个武礼，“你就是杨棠对吧，我们这几个老家伙半下午的都听说了，你手头硬，得理就不饶人，一个打几个，能伤了小川他们，这还真是长江后浪推前浪，江山代有才人出啊，哈哈哈！”

　　不得不说，这话听着虽不乏溢美之词，但总感觉怪怪的。更重要的是，杨棠发现酒吧里所有正打量他的人似乎都相互认识，说是一伙儿的也不为过。问题是，游轮从中午至今就没在岸边停靠过，这尼玛哪儿冒出这么一二三……合共九个功夫不俗的人出来。总不会是蹬萍渡水、一苇渡江从岸上来的吧？

　　殊不知，正应了那句老话，江湖何在？有人的地方就有江湖。许多人都以为功夫高人应该无时无刻不隐居深山、专心潜修、以期更高的功夫境界，但实际上，许多功夫高人就在身边，他可能是律师，也可能是快递员，还可能是画家，总之只有想不到，没有功夫高人做不来的工作。

　　那位被杨棠打伤的谭家寨老者在不肖徒弟向乘警告了杨棠一状后，本有点心灰意冷。

　　是呀，功夫争斗技不如人，哪有报警的啊，真要报警的话，在白帝城早报了，他那个孙儿辈的子侄被段亦斌打了之后就可以报警，毕竟不管怎么样，（段亦斌）动手打人是可以被拘回去批评教育的吧？及至技不如人再报警，这就丢老脸了，老者本想忍下这口气，等到了下一个码头上岸联络高人再来找杨棠麻烦，就算当时赶不上游轮，但这班游轮的航线是固定，他们大可以跑到下一站下下站去等着嘛！

　　幸好就在老者郁闷得不行、在甲板上借酒浇愁之际，结果撞见了同为谭家寨出身的一个远房堂兄（中年小平头），此人挟娇妻美眷正享受三峡风光，可老者非常清楚，这位远房堂兄得获谭腿嫡传，一身的功夫之深，远不是他可以比拟的，加上这位交游广阔，于是一番哭诉，惹其义愤填膺，最终在船上乘客里挑挑拣拣，从二十多个会功夫的江湖同道中寻摸出十三个关系近到可以助拳的朋友，又再精挑了八个人过来一起找杨棠麻烦。

　　“哈哈，看来我今天注定要碰上这么多位功夫前辈！”杨棠抱拳还了中年小平头一礼，然后又摆动身体左右比划了一下，算是给在场所有人都行过礼了，“诸位都知我叫杨棠，可我还不知众前辈姓名！”说罢，心头狠狠鄙视了一下谷涛。这帮子武林高手能知道他的真实姓名，肯定是谷涛或者其手下透露出去的，在这一点上，中外皆然，天下就没有不透风的墙，实在令人无语凝噎！

　　中年小平头听到杨棠的话，微微颔首，沉凝道：“本人谭家寨嫡传谭训……”角落里的老者见状欲言又止，他觉得在杨棠面前，这个远房堂兄不该自报家门的，毕竟他就没报。

　　杨棠多少有点好奇，两世为人，谭腿他听过，但谭家寨在什么地方，今儿半天听人提起过数次，可还真不知道在什么地方，于是哂笑着反问道：“久仰谭腿大名，未知这谭家寨在何处？我很感兴趣，说不定以后会登门拜访！”

　　不得不说，前世今生加起来，杨棠算有些阅历，但实在没有跟真实江湖中人打交道的经验，他的话一出，在场之人无不勃然色变。

　　你这小子不地道，还久仰谭腿咧？那尼玛打听人家老窝在哪儿是想干啥玩意儿？还登门造访？莫不是想，错过了今天赶尽杀绝吧？江湖弱肉强食，虽说也有规矩，祸不及家人，但每隔一段时间，总会有敢冒天下之大不韪者冒出来，未准就会杀人满门。所以，其余来助拳的人不仅脸有怒色，而且不再自报家门。

　　不过这些老江湖见杨棠一个人敢在他们这么多人面前谈笑自如，就知道这家伙天生豪胆，可惜他们不知道的是，杨棠不属于那种天生就胆气壮的人，也不属于那种怎么培养也养不出胆气的人，他是那种实力有多高，胆儿就有多大的人！

　　当前，杨棠自认为实力还行，自然胆气十足，只是他刚才登门拜访的话令谭训一干人脸色铁青，仿佛有根刺在他们心里狠扎了一下。

　　杨棠却有点不耐烦道：“盯着我干什么？都不吭气，几个意思？”

　　谭训眼睛微眯，冲杨棠道：“其实这次我们的目的很简单，就是想见识见识你的功夫，同时有些事情需要你解释一下！”话是这么说，看似客气，其实就是想过招，谁的拳头大谁话事。

　　杨棠屑笑道：“解释什么？打过再解释吧！”话落，他已然踹翻一张椅子。同时，红后已控制了酒吧内的所有监控镜头。

　　一直在关注这边、听杨棠谭训他们对话就听得心惊肉跳的酒保见果真打起来了，赶紧躲到吧台下方，从侧面探出小半个头来偷窥吧厅中的形势。

　　被杨棠踹翻的椅子平直飞起，重重砸向角落里的谭家寨老者以及与他同桌的另两人。

　　同时，已经转换功体至“化功大法”的杨棠，顺势摆臂横扫向谭训。

　　《化功大法》，功体运转，效果一、北冥：伤害吸收气血与内力百分之五十；效果二、天池：周遭两丈内敌人，攻击防御下降百分之三十到五十；效果三、化功：周遭两丈内敌人，内力遭到毒害而下降；自身免疫中毒。

　　不得不说，杨棠用上“化功大法”后，谭训等人即便练出些许内气也会被他毒害和吸收掉，更别说谭训这些人中除了极个别的一两个，其余人连内气都尚未修炼出来，如此一来，原本伤害内力作用在经脉上的毒素甚至扩散至血脉和筋肉，起初不觉得，但时间一长，与杨棠对敌的人身体会受到极大损伤，他们自己最能够慢慢体会得到。

　　谭训是第一个体会到毒伤的人。

　　杨棠横臂扫向他，他下意识弓步抬手格挡，不自觉间便搬运了体内不多的内气增强格挡的力量，没曾想今次搬运内气与往常不同，同样是那几条简单的经脉调用，内气流过时却仿如岩浆，灼烧得经脉剧痛难当。

　　“嗯？”

　　谭训浓眉倒竖，内气成了累赘，纯凭筋肉身体的力量与杨棠的横臂短兵相接，结果一触即溃，只觉一股沛然伟力传来，他锁骨遭到重击，整个人横飞出去。

　　说时迟那时快，从杨棠踹飞椅子到他将谭训整个人打翻出去不过短短一秒多钟，周围来助拳的人却仿佛看了一个长达几十秒的广告，仿佛一切都慢得不可思议，但他们没想到的是来助拳九人中算得上是最强的谭训竟然连杨棠一招都接不了。

　　“啪嚓！”

　　谭训摔在一张椅子上，将椅子砸得四分五裂，这一声响动过后，整个酒吧里静得可怕。

　　但在邻座两人帮助下勉力顶住飞椅袭击的谭家寨老者却窜了起来，丝毫不顾身上有伤，当即擂起砂锅大的拳头，暴喝一声，“你找死”，三步并作两步杀向杨棠。

　　杨棠没有理他，反而奔向了在他眼中实力仅稍逊谭训半点的另一个光头中年男，在他的计划里，只要再废了此人，那么其余所有人围攻他，他也有信心控制好这些人的伤情，否则一个不留手，万一在这游轮酒吧里当场击杀一人，那么他即便有元能院的招牌恐怕仍难逃法律制裁。


第474章 貌似脱裤子放屁

　　当然，以杨棠如今的实力，想要逃避制裁并不是不可能，但他双亲健在，总不能扔下不管，亡命天涯吧！如果真这样的话，杨棠根本就不用进什么元能院，他早大开杀戒了。那些曾经令他不爽的家伙到现在恐怕坟头都长草了。

　　问题是，杨棠基本上不可能这么做，毕竟杨爸杨妈还活得好好的，正是颐养天年之时，他不愿二老整天都活在担惊受怕之中，那句诗怎么说来着，“临行密密缝，意恐迟迟归”，做儿子的哪怕回家晚了，父母都会担心，更何况跑去国外了。

　　再说了，要是杨棠真犯了法，不管他是潜逃了还是被绳之以法了，二老都很难寿终正寝。

　　也许有人要说了，国朝法律只针对当事罪犯，从不搞株连九族那一套。没错，国朝是不搞连坐，问题是，几千年的风俗习惯延续下来了，一家出了罪人，周围邻居都疏远，却每天碎碎念，偶尔让犯事者家人听见，那种无形的精神压力能把人弄疯，所以杨棠一直竭力保持着正面形象，哪怕眼下杨家已入住别墅，依然如此，不然没了所谓邻居的碎碎念，有心人依然有无数渠道能让杨爸杨妈知道杨棠十恶不赦，人人得而诛之！

　　因此，杨棠看似对谭训下了重手，但实际上只是断了他的锁骨，而未令他重伤。其实若非在游轮上，换了其它陌生地界的酒吧，杨棠早就痛下杀手，甚至直接祭出AK将这帮人突突了。

　　不过心有顾忌的杨棠自然不能这么干，他打翻谭训后，根本就没再去瞅他，直接一记“缩地法”，径直杀向离得最近的另一台人。

　　刚一闪身到台子旁，杨棠立马以足尖轻点地面。

　　“跳跃”！

　　附带震荡效果。

　　有点类似《魔兽争霸》里牛头人英雄的“战争践踏”！

　　台子旁坐着的两个助拳高手顿觉浑体抖颤，想站起身，竟有点拿不稳桩的感觉。也就在两人将起未起时，杨棠左右开弓，一人赏了记附带“支配冰冷”冻气的一指禅，一人点在左肋一人点在右胸，两人只觉寒气侵体，脏腑瞬间受了冻伤，整个人一下就僵在那里不敢乱动。

　　有句俗话说得好，叫“天底下没有不透风的墙”，既然墙没法完全挡住风，自然也就没法挡得住冻气，衣服、人肤还没有墙厚，又没有内气循环保护，自然更挡不住冻气的入侵，所以杨棠的寒冰指法一点上两助拳者的身，他们立刻感到体内脏器刺痛，心胆皆丧，没了勇气反击。

　　幸好杨棠并未赶尽杀绝，蜻蜓点水般发出这一招后，便向下一桌攻去。如法炮制，又收拾了一张台子所坐的两个助拳者后，剩下的助拳者均退到了角落，与谭家寨老者还有几个小年青聚在一起，打算共同对抗杨棠。

　　不得不说，这些有功夫在身的助拳者就是硬气，在见识了杨棠的实力后，明知不敌，却也没有调头逃走，反而打算做最后一搏。

　　杨棠见状，自然成全他们，不等《化功大法》的毒效完全发挥效果，冻气便瞬间由指尖散布至手掌，随即一记“缩地法”杀入人丛，展开“枪炮术”中的格斗招式有板有眼地进行一对多拼杀，举手投足之间，他每一掌下去都能放翻一个对手，其战力之强横深深震撼了每一个同他交手的人。

　　亲眼看着杨棠将最后一个吊膀青年放倒，正抱着伤处倚靠在墙上喘大气的谭训不禁双眼圆瞪道：“寒、寒，冰，真，气？！”

　　不得不说，达到零下七十几度的冻气完全称得上是寒冰真气。要知道，随着内息不断提纯，它分为了数个阶段，最开始是内息（相当于薄雾），比较薄弱细微，在经脉里流转几乎察觉不到，然后是内气（相当于雾霾），体积壮大浓度增加，再是内力（相当于霜），接下来就是转化为真气（雪），值得一提的是，不管是霜还是雾，其中都含有大量粉尘，所以必须由霜状态重新转化为气状态，以便净化滤除其中的杂质，形成高浓度（内）气态，之后继续蓄积和精炼，就可以达到“真力（雹）”阶段，最后依旧保持提纯、精炼、转化，甚至能达到传说中的真元境（冰）。

　　当然，即使到了这个阶段，真元中仍有若微的杂质存在，必须更加精炼，才能修成“伏气中结”，进窥先天之妙！

　　所谓伏气中结，即“胎从伏气中结”，换个易懂的说法就是，伏气中结胎，这指的其实是孕育生命的过程，顺而自然，胎要想在母体中存活，就必须“胎息”，搁修炼者身上，恰是后天返先天之兆。

　　不过对于杨棠而言，他的冻气程度是达到了所谓真气的标准，但他本身所修内功也仅才“内气”阶段，其中《金雁功》早就修至十重大成（详见183），而其余三种功法修炼时曰尚短，所以均未到十重，更重要的是，《化功大法》功体运转效果虽然强悍，但它十重大成时也只是内气，而《九阳神功》和《九龙护体神功》修到最后两重时，均可将内气转化为内力。唯一可惜的是，四大功法均非先天内功功法，所以如果杨棠打算藉此四种内功踏入先天境界的话，机会相当渺茫。

　　唯一值得庆幸的是，杨棠的身体属性却是每过一个梦境就会强化不少，而这种强化并不依托于内在修炼，是直接作用于身体本身的，可以这么说，现如今的杨棠身体境界要超过内（气）修（炼）境界一大截，仿佛一个普通巫族人（凡巫）不体修反而改成了内修。要知道，杨棠目前【蜕凡】境的身体素质与天生体质强悍的巫族比起来，也就堪堪相当于普通一员，在巫族里谓之“凡巫”，其上还有人巫、地巫、天巫、大巫四个超大跨度的境界，至于“祖巫”那种传说中的存在杨棠前世是肯定不会信的，但现在嘛，经历过入梦的他半信半疑。

　　说一千道一万，谭训能喊出“寒冰真气”四个字，证明他眼力还是没啥问题的，同时也说明他眼界够宽，至少以前见识过或听说过类似的情形。可惜杨棠听了谭训的喊话，不禁扭头看向他，撇嘴道：“你以为我是左冷禅呐，我还辟邪……呸呸呸，真他妈不吉利！”

　　而场中其他人听到“寒冰真气”四字，俱都神情一凛，有几个眼底甚至闪过骇然之色。对于他们这些内家功夫的修习者来说，能够修出内息已属不易，至于能将内息逐步精炼到真气阶段，根本是想都不敢想，可就在眼前，冒出杨棠这么个小年青，居然身怀真气，这实在是对他们这些年修行的一个莫大讽刺。更讽刺的是，身怀真气者中，带属性的百里挑一，相当罕见，但杨棠同样符合此点，能打赢他们这堆人也就不足为奇了。

　　前后左右瞧了瞧，发现吧厅里除了他自己以外，没一个还能站着的人，杨棠颇为满意地点了点头，扬声道：“好了，现在你们都受到了教训，还需要我解释什么吗？”说罢，冷若刀锋的目光扫过每一个助拳者以及谭家寨老者一伙，没一个敢跟他对视超过半秒的。

　　只不过其中有两青年慌忙垂下眼睑之前，眼底深处掠过一丝怨毒，显然杨棠打伤他们这个教训没令他们退却，反而想要在以后找机会报复。

　　杨棠读懂了两名青年眼中怨毒的含义，心下嗟叹，他本来不想对这帮人开杀戒，但事到如今却逼不得已，只能把危机扼杀在萌芽状态，怪只怪谷涛和他手下几事不密，泄露了他的真实姓名给老者一帮人，万一那两青年错过今天越想越不忿，觉得对付不了杨棠，改为对付杨爸杨妈那可就糟糕了。

　　于是，起了杀心的杨棠表面上隐而不发，接着话茬道：“怎么没人吭声提问？那我就当解释过了，闪人啰！”

　　老者一群人还是静默以对。

　　杨棠还真就推门离开了酒吧，在钻入电梯后，他趁着没其他人搭电梯，立马把往上的所有楼层都摁了一遍，然后命红后控制住电梯内的摄像头，电梯随即启动、上升。刚上了一层楼，电梯里走出一名肥得像猪的壮年男子。接着又上了一层楼，电梯里又走出一名身高体型像刘翔、脸长得有七分像吴宗宪的男子。再上一层，电梯里出来一名看似手无缚鸡之力身高体型脸貌都像模特梓琳的女子。这三个人出电梯时，外面的摄像头均被红后控制，所以监控中心那边根本就不知道游轮上无中生有多出三个大活人。

　　这三人自然都是杨棠的分身，同时杨棠还祭出了“高级控虫术”和“高级虫分身术”，从电梯厢顶盖上方找了近二十只细蚊做他的探子，随时随地监控那些助拳者。至于谭家寨老者和那帮小年青，自然由三大分身盯梢，只要这伙人离船登岸，便是他们死无葬身之地之时。

　　不得不说，杨棠刚才在酒吧没有灭杀任何一人，而现在又排出人手去追杀，委实有点脱了裤子放屁，但实则不然，因为杨棠已经盘算好在三大分身下毒手时，本尊会约谷涛等一干乘警到酒吧喝酒，这样一来他就有了不在场证明，就跟之前分身跳河船长被惊醒、实施搜救打捞核实名单一样，他当时有大副可以作为不在场证明人。

　　安排好后手后，杨棠这才松了口气，施施然转回房间，没曾想挨了打的张勤和董筠也在。

　　“哟，都上好药啦！”杨棠口吻轻松道。

　　张勤的药是上好了，边上夏娥正帮董筠上药。

　　张勤把杨棠上下打量了个遍：“嘶~~我们俩正打算去报警，你怎么这么快就……”实际上，三人分开才六七分钟时间。

　　“酒吧里边……你去看过了？”董筠也诧异道。

　　“当然！”杨棠点头，“只可惜没什么人气，我喝了半杯冰水就回来了。”

　　“呃……那他们就没有，那个你？”

　　“他们？哪个我？”杨棠明知故问。

　　“就是那帮子青年人，得有五六个吧，还有三个老家伙，就没刁难你？”董筠一脸的不信，只可惜她跟张勤的眼力都不太够，没看出来坐其余台子的谭训等人才是老者的杀手锏。

　　杨棠哂道：“他们倒是想刁难，可我没给他们机会！”言语间，眼角微翘，目光有种睥睨之势。

　　张勤察言观色的本领不弱，总算看出点门道：“那我俩还要不要报警？”

　　杨棠道：“当然要报警，你们被打了，总得问对方要汤药费吧？”

　　“倒也是，要不你跟我们一块去报警，也好帮我们证明一下！”张勤邀请道。

　　杨棠摇头：“我就不去了，懒得看到谷涛那张衰脸！”

　　“谷涛谁啊？你要不去，没人给我们作证啊！”

　　杨棠随口解释道：“谷涛就是今次这趟游轮乘警们的头儿！至于你要证据，有监控啊，就凭那俩吊膀青年推搡你们到电梯门口，就可以告他们一状。”

　　张勤微微颔首，算是对杨棠这话的认可，又过了一会，夏娥帮董筠上好药，他俩当即联袂离开了上官和夏娥的房间，报警去也！

　　杨棠趁机把正在上网的段亦斌和正玩手机的上官茗欣都叫拢来，铺好麻将打算来上几圈。

　　段亦斌和上官茗欣不置可否，唯有夏娥有点傻眼：“杨大哥，这、这麻将我不会呀！”

　　杨棠愕道：“丫头，你在乡下没见过人打麻将？”

　　“见是见过，可当初看了几眼没看懂，就再也没去深入学过，而且也没条件学……”

　　“那我们先打个几把，让斌子教你两回你应该就会打了。”说完，杨棠开始招呼着推牌、洗牌。

　　……

　　过了半小时，夏娥刚对麻将摸到点门道，张董二人就转了回来。看神色，他俩有些疲累，显然笔录时被折腾了一番。


第475章 总算摆脱了

　　“怎么样？”正洗牌的杨棠随口问道。

　　“什么怎么样？”张勤一屁股坐下，有点没好气道。

　　“自然是你们报警报得怎样啰，人家受理了没有啊？”杨棠开始叠牌。

　　“受理？！”张勤一听这话眼睛瞪得牛大，“没把我们当犯人省就不错了，还受理？”

　　上官茗欣听到这里也愣住了：“乘警没注意你们的伤啊？”

　　董筠闻言翻了个白眼：“怎么可能注意不到，尤其是张儿的伤还在脸上。”

　　的确，张勤脸上有两处伤，一处包了一处没包，就好像被黑猫警长打伤的一只耳，相当显眼。

　　“其实也是我们选的时间不对，我跟阿筠去的时候吧，那个姓谷的警官……”

　　“谷涛！”

　　“对，就谷涛，他正送酒吧里那老者出门，我们当时就嚷嚷上了，那老头对我俩也是一脸愤恨，要不是在警备室门口，差点没动手！”张勤心有余悸道。他算是被吊膀青年折腾怕了，深心里想着，这惹不起还躲不起嘛，反正下了这趟船，跟那些凶人恐怕也就老死不相往来了。

　　杨棠冷哂道：“那谭家寨的老头还有脸跟你们凶？真是不知死活，看来他身上的伤还没发作啊！”说到这儿，他不禁摩挲了一下下巴，另一手却不停，开始抓牌、码牌。

　　“二饼！”

　　左手边上家段亦斌已开始打牌。董筠问：“小杨，你说那老家伙身上有伤？什么伤啊？”

　　“暗伤……八万！”杨棠边说话边打牌。

　　如此这般，房间里的气氛还算融洽，就是伤比董筠多好几处的张勤看了会儿牌，居然靠在沙发上睡着了。

　　董筠倒没什么，脸蛋好好的，身上有几块淤青，虽然时不时疼一下，倒不至于有虚弱之感，所以旁观了几把牌之后，便代替了杨棠的位置，在桌上其乐融融起来。

　　又隔了大半个钟头，眼瞅快十八点了，杨棠接着小便的机会偷溜出来，回到自己房间阳台，借着天上曰月交辉，又练起了二十五图。

　　一个钟头后，杨棠收功而起，只觉全身神宜气定，从上到下从里到外每个毛孔都透着一种凉爽，嗯，是那种真正的凉爽，就仿佛知了叫的天儿刚淋浴完、背阴的屋子里风扇调到小档轻轻吹拂在身上却不带一丝冷意那种感觉。

　　转回去的时候，他们还在打麻将，就连张勤也已醒来，正凑在董筠旁边替她出谋划策。杨棠提议去餐厅吃饭，张董二人对视一眼，由张勤道：“小杨，不如打包回来在房间里吃吧，省得再撞见那伙……”

　　“明白……那你们都想吃点什么，报一下，我去买！”杨棠难得好心一回。

　　各人都报了不少于两个菜。

　　然后杨棠去了。

　　其他人我行我素打牌，个个没心没肺，唯独上官茗欣有点担心：“你们说，杨棠买十几二十个菜，还有饭，他能拎得回来？”

　　张勤道：“怎么拎不回来了，要是实在拎不下，不还有餐车嘛！我前天碰巧问了一下，餐车是可以租的。”

　　果不其然，一刻钟后，杨棠还真就推了个餐车回来。

　　闻着饭菜的香气，众人急吼吼的打完手上的牌局，开始围拢到餐桌旁吃饭。

　　饭后，又是杨棠把餐车还了回去。再回来时，眼见董筠等人又打上麻将了，杨棠并未闹着人让位，而是乐呵呵的旁观了几局，便悄然转回自己房间，继续练习“支配冰冷”。他发觉随着冻气的温度越来越低，威力也就越来越大。

　　一夜无话。

　　只不过午夜、凌晨杨棠都准时醒转，及时修炼了三十六图跟二十五图。

　　随后回笼觉，杨棠一下就睡到了曰上三竿，窗外斜进来的阳光都晒屁股了。

　　醒来没多久，正欲翻身起床，没曾想手机响了，杨棠随手取过一瞅，顿时吓了一跳，十几个未接来电，全是上官茗欣的号码，当前来电也是她号码。

　　赶紧接通。

　　“喂，学姐……”

　　“你是猪啊？敲门不应，睡那么死，知不知道差点把我手机打没电了。”

　　杨棠闻言腹诽不已，没带充电器吗？手机没电不会充啊！但他嘴上却没这么说：“那看来是我罪过了，实在抱歉！”

　　“哼，知道错了就好！”上官茗欣到底没有得理不饶人，“哎~~我跟你说，找斌子麻烦的那伙人今儿一大早就在秭归码头下了船，灰溜溜地走掉啦！”

　　“那可不一定，没准人家上岸遍邀高手去申海堵我们咧！”

　　“啊？那怎么办？”上官茗欣惊道，还真有这个可能。

　　“放心，你家在杭城，你不是打算在宁都就下船么？找不到你身上的。”杨棠淡然道。

　　上官茗欣闻言差点没气炸肺：“我是在担心你……们耶！”

　　“放心好了，你在宁都（南京）下船，我们大不了在镇江下船，然后搭动车去申海。”

　　“镇江？对哦，那里应该是达到申海前的最后一站吧？”上官茗欣恍然大悟，同时又有点小气忿，敢情杨棠把一切都考虑好了。

　　“没错。”

　　“那你不早说，害我白担心！”

　　“嘿嘿！”杨棠只能干笑，旋即转移话题道：“你们吃早饭了吗？现在餐厅还有早点卖吗？”

　　“你又不是不知道，餐厅随时有东西卖，不过都是残羹剩菜，就看你吃不吃了。”上官茗欣道。

　　“那算了，我还是等着吃中饭吧！”

　　“不行……这大上午的起来肚子里不垫巴点东西很容易犯胃病的，我去帮你弄点牛奶喝！”说着，上官茗欣那边已然挂断了电话。

　　六七分钟后，杨棠刚洗漱规整，就听见敲门声。打开门，上官茗欣果然捧着杯奶在外面站着。

　　“真是太谢谢了！”

　　“跟我客气什么……先把这奶喝了吧，等会儿一起吃中饭！”上官茗欣邀约道。

　　杨棠接过杯子喝了一口才想起要修炼四十九图的事儿，当下道：“有点事，我可能要晚一点儿才吃午饭！”

　　“晚一点？”上官茗欣愕道，“晚多少？具体时间有吗？”

　　“十三点过一点吧，最晚不会超过十三点半。”

　　约定好时间后，上官茗欣竟然赖在杨棠房间里不走了。杨棠这边比划麒麟蔽日拳，她在那边上网。

　　没等杨棠打完一套麒麟蔽日拳，上官茗欣在笔记本电脑前咋呼起来：“哎~~你快看，快过来看……”

　　“……”

　　杨棠抿着嘴没应声，直到不紧不慢地打完整套拳，这才吐气开声道：“看什么呀？”

　　“快来嘛，是关于《赏花诗词大会》的复赛通知！”

　　杨棠慢条斯理地走到上官茗欣身侧，吐槽道：“通知挂在网页上又不会不见，你那么着急干嘛！”

　　“万一它真不见了怎么办？”

　　“那你就截个图嘛！”

　　两人嘴上抬着小杠把通知看完，发现复赛时间定在了七月二十日，地点在玉京，主办方包食宿，至少三星级云云，最下边落款旁还有个链接，是正式复赛名单，上官随手点进去，许是看热闹的人太多，等了十几二十秒网页都没刷出来。

　　上官茗欣抱怨道：“这游轮用的什么线路上网啊？莫不是毛线上网？也忒慢了吧？”

　　“那不至于，也可能是单位时间登入网站页面的人太多了，这才导致卡网吧？”杨棠有不少电脑软硬件方面的经验，一下就判断出了情况，“一旦人太多，甭说这种网了，就连奥运会官网都能给你卡掉线了！”

　　“这可是腾龙公司搭建的网……”

　　“它就是外星人搭建的网也不行，除非能突破现有架构，否则就会形成公车现象！”杨棠侃侃而谈，“公车上下门做得再宽，能并排四个人就算挺宽了，即便这样，一堆人挤在门口，还是会形成上不去下不来的情况，而这种时候，最占便宜的知道是什么吗？”

　　“什么？难道是公车公司？抑或官网主办方？”上官茗欣连着猜了两答案。

　　“怎么可能，你猜的那是得利方，他们坐看风云，怎也吃不了亏，毕竟多两名少两名乘客，莫非整个公车系统就不运营了？那当然不可能！所以呀，在混乱的时候，最占便宜的自然就是小偷啰！”杨棠哂笑道，“呵呵，而在网站拥堵时，不少小黑客就能浑水摸鱼……”

　　“这种卡得要死的情况，怎么摸鱼呀？”上官茗欣不解道。

　　“卡得要死才好摸鱼，卡得要死说明这网页的后台‘申请登入列表’已经基本定住不动了，按照目前的网站架构，申请登入就好像排队买东西一样，眼下卡死了，就说明队伍排老长去了，得慢慢等，至少也得熬过这段高峰期，而那些小黑客搞不定网站的防火墙还搞不定你呀？他们正好按着列表在那些容易入侵的电脑里种下木马，就这样广撒网，到时候捞着啥算啥……”

　　“捞着啥算啥？这不就跟捡破烂似的？”上官茗欣撇嘴道。


第476章 侠与诗的爱好者（1）

　　“还捡破烂呢，这可比捡破烂强多了，风吹不着雨淋不着，一个熟练的小黑客，每天撒个几十网不成问题，用时不会超过四个钟头，捞来的东西还有专人负责收，中午吃完饭睡个午觉起来基本就下班了，还能要求什……注意，我电脑屏幕右下方有个灯泡小图标在闪！”

　　“呀，真在闪，这代表什么？”

　　“废话，这是有人触动了系统防火墙……”说着，杨棠伸过一只手到键盘上，飞快地敲击了几个按键，然后小灯泡就由黄变绿再变蓝，在小蓝灯泡的右上角出现个红点，红点内赫然是一个很小的阿拉伯数字“1”！

　　“这又代表什么？”上官茗欣奇道。

　　“自动反追踪……当然，如果对方是高手，超过两层跳板就追不到了。”杨棠半真半假地解释了一下，实际上他这个系统里的自动反追踪能咬住最多七层跳板转折过的入侵信号，但如果真说七层的话，就太惊世骇俗了。

　　“那挺厉害呀，可电脑自动追有时候可不如人脑灵活，万一被人反过来捉住了怎办？”上官茗欣提了个还不算太笨的问题。

　　“放心，我弄的这工具所发出的信号不仅会伪装自己，而且毫无攻击性可言，就像垃圾数据一样，即使追到对方，也只是打个标，就跟那什么网游里猎人的技能差不多，完成使命后就自我销毁了，神不知鬼不觉！”

　　“照你这么说，那还真挺有意思的……咦？名单刷出来了，你快看！”上官茗欣指着电脑屏幕嚷嚷起来。

　　杨棠扫了眼名单，果然在上面发现了他跟上官的名字，却不禁沉吟道：“唔~~复赛居然有一千零二十四个人，看来这又是一轮淘汰赛，并非最终的决赛！”

　　“很正常啊，你看名单下面的注一，初赛参与人数差不多有五百万，复赛才选了一千人出头，这淘汰率已经很恐怖了好不好？”

　　“倒也是，比高考恐怖！”杨棠附和着点了点头。

　　“对了，我俩的名字在哪儿呢？你找见没有？”

　　“中段……”

　　两人就这么有一搭没一搭的聊着，时间转眼就到了十一点。

　　杨棠随时留意着时候，当即表示有事外出，上官茗欣眨巴眨巴眼，爽快地放过了他，实则杨棠前脚刚出门，她后脚就缀上了。

　　只可惜杨棠岂是吃素的，轻易便发现了上官茗欣的跟踪，去到游轮上人多的地方晃悠了两下，很快就将她摆脱了。

　　来到天台老地方，杨棠又练开了四十九图。

　　差几分到十三点，杨棠施施然收功回到房间，发现张勤董筠跟段亦斌他们凑在一起正兴致缺缺地闲扯淡。

　　“哟，哥几个，你们这是怎么了？”

　　张勤一指正斜眼睨过来的上官茗欣：“问她！”

　　“问我什么呀？”上官茗欣阴阳怪气道，“我不就是忽悠你们杨棠请吃大餐嘛，结果你们一个二个都憋着不去吃午饭，怪谁呀？”

　　话落，在场所有人都眼巴巴地聚焦杨棠。

　　杨棠抚额道：“行行行，今儿中午这顿我请了，大餐，要不咱们去西餐厅吃？”

　　“才不要吃西餐呢！”上官茗欣头一个跳出来反对，“西餐除了甜品花样繁多之外，其余的菜式那都是根据食材来划分的，比中餐差远了。”

　　“我同意上官的想法，吃中餐！”董筠赞成道。

　　“我也同意……”

　　杨棠有些为难道：“可中餐厅那大锅菜实在是……”

　　“大锅菜是不咋地，不过我已经打听好了，中餐厅的厨子实际上能开小灶，只不过丫太黑，甭管你单炒几个菜，一个也好五个也罢，开火就得收一百块钱，菜钱另算！”张勤指点迷津道，“所以说啊，想吃小炒，最好一气点它十个菜以上，这样均摊下来，一个菜也就多十块钱，也不是不能接受！”

　　杨棠闻言蔑了眼张勤，没好气道：“我看点二十个菜才好。”

　　张勤讪讪道：“那哪能那么破费……”

　　上官茗欣却道：“我看挺好，就二十个菜……你觉得呢？杨棠？”

　　“行，怎么着都行，反正我请客！”

　　于是一帮子人风风火火地杀向了餐厅，而此时刚好十三点一刻，中餐厅的食客正逐渐稀少。

　　售餐窗口。

　　谷涛和他一个手下正在打菜买饭，而且是打包外卖，看一次性饭盒数，似乎不止两个人的份量。

　　杨棠看到谷涛多有不爽，当下怪里怪气道：“哟，谷SIR，亲自来打饭呐？等会儿还要亲自回去？”

　　谷涛闻言皱眉看他：“杨棠，你几个意思？”

　　杨棠冷笑道：“谭家寨那老者下船啦？他临走前还告了我一状？我倒是想问问谷SIR你几个意思？为什么张哥董姐去你那儿报警，你们居然没受理？还有，那谭家寨老者本不知道我的真名，可在酒吧，我跟他邀来的功夫高手还做过一场，而那个时候他居然叫得出我名儿？”

　　听到这话，谷涛终于色变：“有这种事？”

　　“你觉得我在跟你开玩笑？”杨棠继续冷笑，“我的证件你也看过，你该知道我的身份，就连名字也不是随便就能透露的，我信得过你，不代表我信得过你手下人，你真该好好查查，免得我把这事儿捅到部里，到时候你吃不了兜着走！”

　　“呃……”谷涛脸色变得极为难看、阴晴不定。

　　撂完狠话的杨棠这时候反而不再理会他，让张勤头前带路，一行人绕往了后厨。

　　在后厨大门外的廊上，杨棠等人就被一个肥得跟猪差不多的厨师拦住了，之后用钞票开道，小炒二十个菜很快在众人七嘴八舌的讨论中定了下来。

　　再然后，杨棠一帮人就回了大厅，找了张大餐桌围坐下来，等着上菜。

　　“等下你们一定要尝尝我点的那个剁椒鱼头，那味道简直……”

　　“忒辣吧？”上官茗欣撇嘴打断了张勤的话，“其实鱼头能有多少肉？脑髓可能有一点，但上秤挑能有二两不？”

　　不得不说，上官茗欣其实颇有些“毒舌”属性，极易令旁人哑口无言。

　　只有杨棠不太吃她那一套，当即接茬道：“学姐，这么说你喜欢吃甜的啰？比如夹沙肉？”

　　“夹沙肉？”上官茗欣愣了一下，旋即反应过来是什么菜式，不禁露出恹恹的表情道：“那玩意也太腻了吧？单块透亮的肥肉剖开不断，中间填上细磨的甜豆沙，能把人甜伤心咯！”

　　“真的假的？”这一生人从未吃过夹沙肉的董筠难以置信。

　　“董姐姐，自然是真的。”夏娥难得插嘴道。

　　“那我可得好好尝尝……”

　　众人正有一搭没一搭的聊着，就听到一阵叽叽喳喳的声音从餐厅西门那边飘了进来。

　　杨棠几个循声望去，发现是一群青春洋溢的男生女生，看年纪，大约都是高中生，差不多有十二三个人。

　　这帮男女生显得底气很足，进了餐厅后并不像其他第一次来餐厅的乘客那样左顾右盼，反而依旧谈笑风生、旁若无人。

　　本来这种盛气凌人也算是年轻人的风采，但中餐大厅里还剩下的食客和那些厨师、帮工大多数都不太看得惯这群自命不凡的小年轻。

　　此时，见厅中众人目光聚焦，一个长相稍显猥琐的男生向走在最前面的小白脸男生道：“阿枫，大家都在看咱们呢，要不你诵首诗，再震一震他们，也好显显咱们侠义会的威风！”

　　侠义会？

　　没太留意这帮男女生的杨棠却听清了猥琐男生的言词，心头打了个问号。


第477章 侠与诗的爱好者（2）

　　为首被称作“阿枫”的小白脸身高一七七左右，留着偏分碎发，面容虽稚嫩，却不失秀气，穿了一身巴宝莉的休闲装，显然不失财气。

　　“还是不用了吧，咱们侠义会的威风还用显？”阿枫轻轻摆了摆手，一副高高在上、俯视众生的表情。

　　“那倒是，咱们侠义会的正式会员已经突破十万，遍布五湖四海，每到一地，都能联系到会员，这在高中界可是独一份啊！”猥琐男生很狗腿地附和着阿枫，说话的声音很大。

　　因此，这边话音刚落，那边靠窗就有一个高中模样的男生站起来叱道：“什么独一份？在高中，我就听过青年团，侠义会什么玩意儿？”

　　话落，餐厅一阵哄笑和议论。

　　“呵呵，就是……”

　　“侠义会什么的没听过！”

　　“真是不知天高地厚……”

　　“你、你们！？”猥琐男生脸色微变，想反驳厅中少年男女乘客的议论却无言以对。

　　倒是小白脸阿枫一点也不着慌，淡然道：“青年团在初高中甚至大学的影响力我们侠义会的确没法比，但它是官方组织，而侠义会是民间组织，凡是入会者皆有侠义之心，热爱进步文学，尤以咏志的诗词文章为最，算是一志同道合的学习会！”

　　这番话一出，那些看不惯阿枫这伙人的男女生乘客们的反驳之声顿时小了许多。况且阿枫也没说错，青年团的确拥有政斧背景，一般的学生协会跟它真没法比。

　　阿枫见旁人没了话说，嘴角微翘，招呼其他同伴道：“都坐下吧……那个、庞根，你去看看有没有点菜，我不习惯吃大锅菜！”

　　“是是，我这就去问问！”猥琐男生应声而去，没多久转回来在阿枫耳边嘀咕了几句。

　　阿枫皱眉道：“有小炒？不过有人先点了二十个菜，我们得等？”这话说得小声，但他身边的伙伴还有隔远坐着的杨棠都听了个一清二楚。

　　“不是吧岳枫，这都几点了还要等？我看就吃大锅菜算了！”一圈人中五个女生里长得第二漂亮颇有小家碧玉气质的女生道，她显然是饿得狠了，并不愿等着吃小炒，马上就想吃饭。

　　“是吧，我看就买菜买饭吃现成的，你觉得呢阿枫？”五个女生里颜值最高的也发话表示了赞同。

　　但被叫作岳枫的阿枫觉得多少有点丢面子，蔑了猥琐男生庞根一眼，哂道：“你就没有跟大厨商量，把那二十个菜匀给我们？”

　　“我试过了，那几个厨子都硬气得很，不肯另收钱！”庞根说到这儿也是一肚子气，“他们还跟我说，要么就等，要么就别点菜，我当时就爆了，说要投诉，结果你猜那几个厨师怎么说？”

　　“怎么说？”岳枫奇道。

　　“他丫的的说，辞职信都交了，这趟跟完船，他们就卷铺盖走人了。”庞根说完直翻白眼。

　　“哟，还是帮滚刀肉！”

　　远远地，杨棠偷听到这里，不禁觉得好笑，这都什么奇葩啊？真以为有钱鸟就大啊？同时他对后厨那帮不修边幅的厨子生出些许好感，他们虽然死要钱，但还算守得住底线。

　　“庞根，那你就没打听一下是哪些人点了二十个菜？”

　　“我打听过了，就那边那一桌六个人，三男三女……枫少，你的意思是？”

　　岳枫又蔑了庞根一眼：“还用我教你？”

　　“明白了，我这就去跟他们交涉……”说着，庞根就朝杨棠这桌走来。

　　偷听的杨棠这时候反而闭目假寐，权当作不知道。

　　不一会儿，庞根就来到杨棠等人的餐桌旁：“不好意思，打扰一下！”

　　正拿筷子练转笔的张勤斜了庞根一眼：“我看你不是不好意思，而是很好意思，有屁快放！”

　　段亦斌几人见张勤接了话，也就没再吭声，反而玩味地看着庞根。

　　庞根讪笑了笑，道：“听说你们点了二十个炒菜？”

　　“你消息挺灵通的嘛，没错，我们是点了二十个菜，有什么问题？”张勤一直瞪着庞根，盯得他心里直发毛。

　　“没、没什么问题，就是想跟你们商量一下，我们出钱、加倍，看能不能匀几个菜给我们那桌啊？”庞根总算把这个厚颜无耻地要求说了出来。

　　张勤闻言也不冒火，只是损道：“凭什么？凭你脸颊啥的比别人宽呐？”

　　庞根顿时败退。他之所以不讨喜就是因为脸盘子比较大，眼睛却比较小，一笑就成了眯眼，乍看上去有些猥琐。

　　“不是，要不我们这边出三倍的钱？现金，怎么样？”庞根不死心道，“先付一半，这总可以了吧？”说着，他竟把钱包拿了出来，打算当面点钞付款。

　　这时候，杨棠猛然睁眼，以无比凌厉的目光刺了庞根一眼，叱道：“滚蛋！”

　　庞根不经意间对上杨棠凶神恶煞的眼神，差点没当场跪下，膀胱一松，要不是憋得快，差点就尿裤子了。

　　“好，我、我走！”庞根下意识后退，哐啷一声，竟撞在了一把椅子上，差点没摔个仰翻叉，惹得周围不少一直留意他动向的男女生笑声连绵起伏。

　　等回到岳枫所坐的餐桌旁，岳枫尽量压低声音喝问道：“怎么回事？”

　　庞根吞吞吐吐把事情说了一遍，只是杨棠那狠戾的眼神他隐瞒了下来，没有提及。

　　岳枫听完后一言不发，他邻坐一个身材魁梧不输于成年人的男生当即把餐桌拍得山响：“嗙嗙！岂有此理，欺人太甚！”

　　“童垂，你什么逻辑啊，人家不愿卖菜给我们就无理了？你这人还真是头脑简单、四肢发达耶！”最漂亮那女生显然不太看得惯童垂的做派。

　　魁梧男生童垂本还瞪着牛眼扫视众人，想瞧瞧到底是谁敢跟他过不去，但看到是最漂亮女生时，立马不吭声了。

　　岳枫也瞟了眼最漂亮女生，犹豫了一下，道：“沁茹，这你也能忍得了？”

　　捱坐在沁茹身边样貌平凡颜值刚刚及格的女生道：“有什么不能忍的，你别忘了，我们现在是出来旅游，可不是在你们岳家的一亩三分地上！”

　　“利芯你放肆！”庞根叱道，“枫少是你能教训的吗？”

　　话落，平凡女生利芯还没怎么着，最漂亮女生沁茹却已然忍不住了：“猥琐根，你给我哪儿凉快哪儿待着去，芯芯还轮不到你数落！”

　　庞根听到这话，顿时唯唯诺诺，不敢反驳，脸上的表情好不尴尬。坐他旁边的马脸眼镜男当即圆场道：“南姐，你这话就不对了，现在天儿这么热，你让这个猥琐的死胖子去凉快的地方待着，到底是罚他呀还是赏他呀？”

　　漂亮女生南沁茹闻言一怔，旋即莞尔道：“王眼镜，算你说得有理，就饶他这一回吧！”

　　庞根立刻打蛇随棍上：“南姐，那咱们这顿饭该怎么着，请您老人家拿个主意啊！”

　　南沁茹挑了挑细眉，正在考虑，岳枫凑她身侧道：“那就大锅菜吧，只是现在这个点应该没剩什么菜了。”

　　南沁茹瞟他一眼，道：“我们这十几个人的饭菜总该有吧？吃差一点会怎么样？又死不了人！”

　　见她都定好调了，其余众人也不反对，当下派了庞根和童垂去打饭菜，将就着凑合吃。

　　不过没多久，杨棠那座的小炒上桌，菜香味四溢，岳枫这伙人中就有了不满之声，好在不满归不满，他们并未找杨棠等人的茬儿，这也算不幸中的大幸！

　　由于饭菜简陋，岳枫一行人很快吃完，稀稀拉拉地离开了餐厅，但他们一个二个兴致都不高，完全没了来时那股趾高气扬的劲儿！

　　等他们进了电梯，眼看着电梯往露天泳池那一层升去，庞根的不满终于爆发出来：“看着那帮家伙吃香的喝辣的真不爽，尤其是那个被俩美女夹坐在当间的家伙！”他说的其实杨棠，左边坐着夏娥，右手边坐着上官茗欣，但实际上杨棠他们围坐的餐桌是十人桌，所以人跟人之间隔得有相当的空间。

　　王眼镜奇道：“死胖子，你怎么看那家伙不爽的？我记得你过去交涉的时候，貌似只有那个二十五岁左右的家伙开了腔吧？”

　　“被两女的夹坐着的家伙是没开腔，但他瞪了我一眼，我到现在都还心有余悸，所以我最不爽他了！”庞根大声说着话，似乎想借这种方式来发泄心里的惊惧。

　　岳枫显然很熟悉庞根的习惯，听到他大声说话，不禁皱眉道：“不是吧？你就真这么害怕那个家伙？”

　　庞根忍不住点头：“是挺可怕的，你是没看到他当时的眼神，不然你也会吓一跳的。”

　　“有那么可怕嘛？”岳枫一脸不信。

　　“绝对可怕，比当年沙哥想要砍死你跟我的那眼神还可怕！”庞根肯定道。

　　“不会吧？”岳枫剑眉轻蹙。

　　“绝对有！”庞根越发笃定，“我刚才差点就尿裤子了……据我估计，那家伙手上八成有人命！”

　　“不是吧？”王眼镜和童垂等一帮男生也被惊住了。

　　仅剩下女生唱反调，尤其是南沁茹，缓缓摇头道：“我看不像……毕竟这种档次的游轮，登船口那里都是有摄像头的，能把所有登船离船的人员都拍一遍，而且是那种高清的大半身像！如果他真杀了人，怎敢如此抛头露面，不怕被抓吗？”

　　“倒也是，就算游轮上的乘警不合格，没留意到他，下船之后他也不会好过。”王眼镜阴恻恻地推了推眼镜，“所以啊，我作为一名侠气会会员有必要向乘警通风报信，提醒他们一下！”说着，他竟掏出了手机。

　　“眼镜，你算漏了一点！”岳枫摇头叹息。

　　“不知是哪点？”

　　“就算庞根没看走眼，那家伙杀过人，但他杀人这个事儿也许连警方都不知道，或者说他还没案发，自然没警察抓他，他也不会怕警方。”岳枫分析了一大堆废话，最后提醒道：“而你打电话报警，很容易被对方查到，到时候他找上门，是你应付啊还是我们大家一块儿应付啊？”

　　“呃……”王眼镜拨号的手指停了下来，“那暂时算了！”

　　这边在讨论杨棠等人，可杨棠他们压根儿没把南沁一伙放在心上，二十个各色菜式，众人吃完后意犹未尽，汇过账，一步三摇地回了房间。

　　由于从夷陵到荆市这一段水路没有太突出的景点可看，因此整个下午，段亦斌等人又窝在房间里搓麻了。实际上，他们还是怕谭家寨老者那种事再度发生，所以即便有些岸上的小景点，他们也懒得再去游览，免得惹“祸”上身，不堪其扰。

　　杨棠对此不置可否，先小睡了一觉，然后陪着众人其乐融融，等到了十七点，他便转回自己房间，继续练习二十五图。

　　快十九点的时候，杨棠终于打完收功，陪着众人去餐厅吃完饭，上官茗欣提议道：“反正等下回房间要洗澡，不如咱们不坐电梯，沿着这回廊和最外围的阶梯步行上楼吧？也正好仔细瞧瞧这游轮的结构，免得坐了一回游轮还搞不清它的整体结构呢！”

　　这话让众人眼前一亮。别说坐船了，就是坐动车或飞机，有时候同样会发生坐一趟下来卫生间在哪儿都搞不清楚的状况。

　　“好啊，就这么办！”张勤也投出了赞成票，“不过哪部分是哪部分，哪个门是什么门有没有懂的？咱们转的时候可以提醒一下！”

　　杨棠略一迟疑，毛遂自荐道：“我来吧！”于是他走在头里，带着一行人慢条斯理地往上面的套房层前进。

　　起初回廊上只有小猫两三只，大多出双入对，与杨棠他们一伙人鸡犬相闻却并不打招呼（主要是没那个兴致），不过上了几层之后，回廊上的人陡然多了起来，不少人凭栏而望，正欣赏江上夜景。

　　这时候，好死不死的，前方叽叽喳喳的一群，不是岳枫那群高中生又是谁？

　　“到谁了、到谁了？枫少，你还没念诗吧？”圈子中，庞根嚷嚷得很大声，同时他的目光时不时往杨棠他们这边瞟。

　　段亦斌见状，不禁哂笑道：“老杨，看见那龟儿的小眼神了没有？”


第478章 侠与诗的爱好者（3）

　　“老杨，看见那龟儿的小眼神了没有？”

　　“看见了，正蔑我们呢！”杨棠瘪了瘪嘴，见身旁的上官茗欣似乎有话要说，他随口加了一句，“一帮毛都没长齐的小家伙，甭理他们就是了。”

　　这话一出，上官茗欣立马忍住了说话，张董二人也不好置喙别的了。可在他们心里，欲与天公试比高、呃不、欲与他人试比肩的热血劲儿尚未到消散的年纪，所以当他人谤我、辱我、轻我、笑我……上官茗欣这些人，哪怕是研究生都快毕业的张勤董筠的第一反应都是打他、扁他、扇他、捶他……否则他们这些最大不过二十五六岁还未出校园的青年活得哪还有年轻人的气盛？

　　当然，杨棠的话也在理，小家伙不知天高地厚，不用一般见识。不过这里有句潜台词杨棠没说，那就是人家只用了眼神隔空挑衅，就好比樱木花道用眼神防守一样，你怎么证明人出格了呢？所以呀，别自以为是的找上去，那样反而显得自己幼稚了。

　　“我们继续吧，还得回去洗澡呢！”夏娥适时插了句嘴。

　　杨棠等人自然赞同，按部就班地朝枫少一伙人行去。

　　岳枫这边。

　　童垂问道：“王眼镜，你不是会读唇吗？那几个家伙刚才都说什么了？”

　　“别的没看清，就他们中间身材最高那个青年（杨棠）没说啥好话……”王眼镜有点犹豫，到底要不要把杨棠的话还原出来。

　　童垂却不干了，追问道：“没啥好话到底是啥话啊？你倒是说呀！”

　　“就是，你说呀，咱们这么多人，还怕他们不成？”庞根附和着，一副唯恐天下不乱的模样。

　　王眼镜又是一阵迟疑，最终咬咬牙，轻声道：“他说、他说……”

　　“吞吞吐吐的，你倒是说呀！”

　　“他说……”

　　“你快急事我们了，快说！”

　　“他说、说……”

　　这下子连岳枫都有点毛了，寒着脸道：“你到底说不说？”

　　“他说，我们就是一帮毛都没长齐的小屁孩，不用理会！”

　　圈中一静。

　　哪怕是女生南沁茹她们都有种被藐视的感觉。

　　平凡女生利芯却蹙眉道：“王眼镜，你说的可是那人原话？”

　　“差不多吧，反正他说的就是我这个意思……”

　　“你发誓？”利芯仍半信半疑。

　　“我以我姥姥的名义发誓！”王眼镜郑重道。

　　利芯这才相信。因为在场的人都知道，王眼镜父母长年忙于生意，一年之中有大半年在各国飞来飞去，即使待在国内，也大多数时候在应酬，所以上初二前王眼镜都是由他姥姥照顾，后来老人家由于交通事故被一毒驾司机撞至身亡，他才搬回父母家住，但对姥姥的追思却一刻未减少，如今敢以老人家的名号发誓，自然不可能瞎说。

　　“这么说，那人也忒瞧不起咱了。”岳枫冷笑。

　　实际上，不是杨棠看不起他们，而是他们给予旁人的第一印象就不怎么好，太过张扬。

　　不得不说，如果是一个骨子里张扬的人撞见岳枫这群人，心头一定会想：草，这尼玛哪儿冒出来的一群瘪三啊，比老子还嚣张！自然不会有什么好感。相反，如果是一个低调人的撞见岳枫等人，又会腹诽：这伙人嚣张过头了吧？恐为他们自己或家人招祸！同样起不了什么好感。

　　所以啊，不管高调低调，杨棠当时在餐厅里一见岳枫这些人就不待见，自然没把他们放在眼里。

　　同样的，听了王眼镜的读唇翻译，岳枫这帮人也都起了心想要给杨棠他们一点颜色瞧瞧。

　　于是当杨棠一行经过他们身侧时，在岳枫的眼神指示下，两名男生一侧身挡住了杨棠的去路。

　　没等杨棠开口问什么意思的时候，岳枫很装逼地向身旁的南沁茹道：“今晚的夜色真不错……”

　　女生南沁茹长得相当漂亮，她予人的第一印象就是白，皮肤欺霜赛雪，气质清丽，风度卓尔不群偏又炫目迷人，唯有脸盘轮廓间的些许稚气让她略略失分，可即便如此，也能堪堪打九十分，待过得几年，绝对是要人老命级别的祸水存在。

　　南沁茹自然听见了岳枫的话，并未立即表态，反而瞟了眼面色淡然的杨棠，这才呡嘴轻笑道：“夜色是不错，那你可有兴致诵诗？”

　　岳枫自然留意到了南沁茹瞟杨棠，他也瞟了杨棠一眼，然后面向江景，悠悠道：“斜月沉沉藏海雾，碣石潇湘无限路。不知乘月几人归，落月摇情满江树。”

　　诗罢，场面静了一下，显然就连张勤董筠他们都不得不承认这是一首好诗，至于庞根王眼镜等人更是有点目瞪口呆，完全不敢相信岳枫临时能作出这种好诗来。

　　不过静默只是几秒，旋即童垂第一个喊起好来：“好啊，好诗！”

　　“这诗作得真太好了！”

　　“妙、妙、妙……”

　　岳枫同伴的叫好声此起彼伏，段亦斌等人也觉得诗不错，见状有点不知所措，恰在此时，杨棠冷笑一声，“呵呵”，推开挡在身前的两男生，施施然继续前进，同时开口吟道：“渡远荆门外，来从楚国游。山随平野尽，江入大荒流。月下飞天镜，云生结海楼。仍怜故乡水，万里送行舟。”声音不大，却飘出很远，整个这一层回廊的人似乎都听见了他的诗句，一时间都讶然无言，惊叹不已！

　　当场之中，上官茗欣是第一个反应过来、向南沁茹等小女生不屑冷哼一声、快步追上杨棠的人，段亦斌张勤他们随即跟上。

　　南沁茹听到上官茗欣的哼声，也回过神来，望向杨棠背影的美眸中异彩涟涟，以她的鉴赏水平自然明白杨棠的诗无论是意境还是气魄，都比岳枫的高太多了，尤其是中间四句“山随平野尽，江入大荒流。月下飞天镜，云生结海楼”予人一种飘飘欲仙的幻象。

　　不多时，岳枫一伙尽都回神。

　　南沁茹此刻已恢复鹤立鸡群之态，但她之外的几个女生，包括利芯的眼神都还残留着迷醉之色。岳枫见了脸色多少有些难看，他本来是想用诗踩人的，没曾想反倒被别人踩了，实在可恨！

　　庞根见岳枫脸色不豫，忙安慰道：“枫少，今次算那家伙瞎猫碰上了死耗子，也不知从哪儿弄了这么首破诗……”

　　“破诗？”岳枫脸色更差了，“如果他的是破诗，那我的诗算什么？”

　　庞根顿时有点尴尬，只能讪笑道：“反正他不知是从哪儿抄来的，肯定不是他自己写的。”

　　“是吗？”第二漂亮那女生边摆弄手机边插嘴讥诮道：“可在网上我怎么搜不到同样的诗词啊？”

　　南沁茹闻言一怔：“施莹，你说真的假的，网上搜不到？”

　　“废话，不信你自己拿手机搜搜看！”小家碧玉的施莹道。

　　南沁茹照做，其实不止是她，就连岳枫也在偷偷用手机搜索，一半天下来，类似的诗词有几首，但整首诗完全一样的根本没有。

　　岳枫搜索完后，面上不显，但心里十分沮丧，因为他自家知自家事，他虽然有点诗才，但每次所吟的诗都是事先冥思苦想许久才写好、修改好的。再看看人家，好诗信手拈来，随口诵来，自叹弗如啊！关键是，杨棠是在一班女生面前压了他，这令岳枫接受不能，觉得被打脸了，所以即使回到房间，他还是一脸的闷闷不乐。

　　虽然岳枫家不缺钱，与岳枫同上游轮旅行的男生女生家境也都不错，但他们是中途上船，自然没有那么多宽敞房间以供挑选。

　　庞根就与岳枫同住一间房，回房后，他见岳枫气闷得紧，不禁安慰道：“枫少，你还在生那家伙的气啊？要不我找人在下一站上船胖揍他一顿得了！”

　　“别乱来！”岳枫瞪眼道，“你莫非没留意那人所戴的腕表么？裴纳海，价值好几十万的正货，对方显然不是一般二般的人物，而船到下一站已经不是我家能影响到的（势力）范围了，万一出了纰漏，只怕拿你的脑袋顶上去也堵不住窟窿。”

　　“啊？”庞根惊讶出声，“要不是你提醒，我还真没注意到那小子的手表。”

　　“而且吧，那女的我觉着有几分眼熟……”

　　“哪个女的？”庞根问。

　　“就那个率先去追吟诗那家伙的美女！”

　　“噢，你说她呀，她还真是个大美女，依我看比南姐还美上一分。”庞根很狗腿道，“莫非枫少对她有什么想法？”

　　“你放屁，沁茹只是没她成熟，所以给人感觉姿容上要欠一分，我相信用不了几年，待沁茹更成熟一些了，她应该就比那女的更、嗯、两女至少会春兰秋菊、各擅胜场！”岳枫说到这儿顿了顿，“至于念想嘛，那般美女，搁谁谁都会动心，不过我感觉好像在哪儿见过她！究竟是在哪儿呢？”

　　其实岳枫不止感觉上官茗欣面熟，同时潜意识里还觉得对方相当危险，只可远观而不可亵渎焉！


第479章 侠与诗的爱好者（4）

　　“枫少、枫少……”

　　“嗯？”

　　“你走神了。”庞根道，“莫非在想怎么对付吟诗那家伙？”

　　“差不多吧，有点想法了。”岳枫顺水推舟道。

　　“可这不能找人动手打一顿，难道还真要与他比拼诗词歌赋不成？”庞根作为狗腿子，久在岳枫身旁，自然知道这位主子有几斤几两，虽说有点诗才，但绝写不出“山随平野尽，江入大荒流”这样的句子。

　　听到庞根的话，岳枫挑了挑眉，眼神闪烁，陡然嘴角一翘，道：“看来你也觉得那家伙诗才上佳，不过我就喜欢在对方的强项上打败他，令其一蹶不振，这样生活才不至于了无生趣嘛！”

　　庞根闻言愣了一下，旋即提醒道：“枫少英明，但这个事儿还得从长计议，毕竟今次的对手不是软柿子……须得谨防阴沟里翻船呐！”

　　“还用你教，我自有分寸，哼哼哼！”岳枫说着说着冷笑起来，翘起的嘴角彰显着他深心里的得意之情。

　　另一边。

　　段亦斌的套房内，麻将桌再次铺开。

　　张勤边看董筠码牌边赞道：“小杨，刚才你吟的那诗真是令人迷醉啊！”

　　杨棠笑笑，没有说话，算是接受了张勤的恭维。

　　上官茗欣却唱反调道：“哪儿迷醉了？老张，怎么不见你晕过去？”

　　张勤狡辩道：“我说的是思想上的醉，不是人醉。”

　　“三筒！”段亦斌的庄，他打了头张牌后接话道：“那还不一样，正所谓‘酒不醉人人自醉’，你要是思想上醉过去了，人也该醉过去！”

　　“真的假的？”张勤愕然。

　　“酒不醉人人自醉……这句好，看来小段你的诗才也不错嘛！九万！”董筠一边夸人一边帮张勤解了围。

　　段亦斌摇头道：“可不是我的诗句，以前扯闲篇时从老杨那儿听来的……杠！”

　　几乎都要摸到牌的上官茗欣不禁斜了段亦斌一眼：“你怎么不早喊？浪费我表情！”

　　“呵呵，习惯了。”

　　段亦斌浑不在意上官茗欣的脾气，把“九万”拿过来码好：“一万！”实际上他喊牌慢的特色之前其他人就领教过，知道不能计较，否则徒生闷气，容易自乱节奏。

　　“碰，我碰一万！”

　　上官茗欣又想拿牌时，段亦斌上家的夏娥叫了起来，惹得她又瞪了夏娥一眼。

　　可惜牌桌无父子，哪怕才学会打麻将的夏娥算上官茗欣半个徒弟，也没打算让这一手牌。

　　又碰又杠，还被跳过了拿牌的次序，上官茗欣气闷得直翻白眼，就差没发作起来。旁观的杨棠见状，淡淡提醒道：“学姐，玩牌而已，输赢都不会太大，何必自乱阵脚？”

　　上官茗欣睨了眼杨棠，哼道：“说得轻巧，有本事你来！”

　　杨棠摆手道：“我就算了……我上的话，正经打牌你们会输得很没面子！”

　　“吹吧你就！”上官茗欣讥诮了杨棠一句，终于轮她抓牌了，可她抓起牌还没来得及看，站在对座段亦斌身后的杨棠就道：“四饼，不是你需要的牌！”

　　“什么柿饼？我可不爱吃。”上官茗欣随口反问了一句，同时目光瞟向手中的麻将，赫然正是“四筒”，令她呆若木鸡。

　　夏娥左右看了看上官茗欣的神态，这回轮到她催打牌了：“欣姐姐，该出牌咧，你见鬼啦？”

　　上官茗欣瞬间回神转来，浑体一颤，抖了个激灵，咬着银牙换了张条子牌甩出来：“幺鸡！”不过段亦斌仨人心里跟明镜儿似的，都猜到上官茗欣手里留着张“四筒”。

　　很快，又轮到上官茗欣摸牌，她先等了两秒，见没人喊碰杠，又小心翼翼地瞅了眼杨棠，这才伸手摸牌！

　　“不用那么小心，算你运气，还是四饼！”杨棠声音如阎王索命般在上官茗欣拿起牌的那一刻响起，差点把她手中的麻将吓掉。

　　旋即一看。

　　果然是四筒！

　　哪怕上官茗欣再有城府，眉目间也不禁掠过一丝喜意，被段亦斌三家看了个真切。

　　“二条！”上官茗欣又抛了张条子出来，明眸瞟向杨棠，“你怎么做到的？”

　　杨棠用手指点了点自己额头，哂道：“记忆啰，一张麻将六个面，只要你全都记住，自然就能在码牌之后认出所有的牌，这样的话，你至少不会点炮，就算输也只会输在别家自摸上，况且你还可以通过碰牌或者打碰牌的手段延缓听牌的那家自摸……”

　　这话一出，不止上官茗欣，连段亦斌张勤他们都被惊住了。

　　董筠道：“小杨，就看背面和侧面，你真能分辨出整副麻将牌？”

　　杨棠道：“我想你理解错了董姐，不会分辨，而是记住，其实如果多加练习的话，你们也可以！”

　　“我们也可以！？”房间内的人都瞪大了眼睛。

　　“对啊，只要是正常人，一旦开发出大脑里的记忆宫殿，那么不管是现在你们正在使用的这副麻将，还是换副别的什么麻将，都应该能很快记住半数以上的牌。”

　　“记忆宫殿什么玩意？”上官茗欣对杨棠的话题很感兴趣，索性连牌都停住不打了。

　　“就是一所房子，存放记忆的房子。”杨棠粗略解释道，“它是在你脑子里虚构而成的，有的人想象得小，有的人想象得大，甚至可以如故宫般庞大，然后你就可以把你想要记忆的东西当成物品一样一样放进宫殿里，需要用到时再从宫殿里拿出来就对了！”

　　董筠难以置信道：“如果只通过想象的话，这恐怕很难办到吧？”

　　杨棠道：“那就需要多练习了，练习多了，熟能生巧，也就会变得容易！”

　　夏娥同样好奇得不得了，忍不住提问道：“可我还是有些难以理解记忆宫殿的概念，那到底是怎样的一个存在啊？”

　　杨棠哂笑道：“其实这很好理解，就好像你把所有麻将牌都装进牌盒里，然后把牌盒搁进了杂物房的抽屉里，试问，下次寒假回到家，你能找到整副麻将牌吗？”

　　夏娥道：“只要回忆一下当时的景象，我想我可以在杂物房找到麻将！”

　　杨棠当即摊手道：“这不就结了，这就是所谓的记忆宫殿！”

　　“你的意思是杂物房就好比记忆宫殿？”

　　“不，我是说整个房子，包括你家的客厅、卧室这些……你的记忆能够让你清楚记得牌盒放在了杂物房，那么深入进去，它就可以帮你回忆起牌盒里具体哪张牌嵌在哪儿！”

　　听到这话，房间里的人全都瞪圆了眼睛，还可以这样？真的可以这样吗？

　　细细想想，在家里找一副两年前收起的麻将，跟在麻将盒里找一块指定的麻将牌，二者之间，的确有异曲同工的地方，但难度方面却不可同日而语。

　　“总之呢，每个人的记忆可以锻炼，记忆宫殿也可以逐步构造，只不过在这方面没有捷径可言，必须经过反复练习才能够积累到足够高度。”杨棠重点强调道，“所以呀，眼下你们还是继续打牌吧，反正你们几个的记忆能力在我眼中都属于茅草屋级别的。”

　　段亦斌他们一听，重又把注意力转移到了打麻将上。到了二十一点半，在杨棠的建议下，大伙儿轮着洗了澡，同时也没耽搁牌局，其乐融融。

　　玩至二十三点过，其余人牌兴不减，仍在继续，杨棠却找个借口先撤回了自己房间，修炼三十六图。本来照理而言，七七四十九蕴极阴之意，可四十九图偏需午时方能习练，恰合了阴阳相济之道；同理，六六三十六暗含六阳之数，其三十六图却要在子时习练方可，倒也成了阴阳相辅之势。正所谓阴阳阴、阳阴阳，其间穿插二十五图、日月交辉加以调和，实是再好也没有了。

　　随着三部图的修炼加深，杨棠感觉身体里有两股冥冥之力似乎无时无刻在与苍穹上的太阳月亮遥相呼应、隐隐有所联系。

　　凌晨一点，杨棠打完收功，不禁扪心自问：“这四十九、三十六、二十五……三部图功法修炼也太容易了吧？而且来得也容易，练到后面会不会有什么不妥啊？”可转念又一想，“我有‘超强自愈’和‘仙音净化’，就算出纰漏，也应该死不了吧！”

　　这个想法倒没错，人只要活着，就会有希望，死了也就一切都是浮云。

　　当然啰，杨棠不知道的是，他所获得的那块载有三部图功法的薄绸在漫漫历史长河中也不是没人获得没人修炼过，只是那些修炼之人初始的身体素质没有杨棠强悍，加之大部份人都是从四十九图练起，一上来就引太阳能量入体，结果仅有极个别人不会被烤炙成人干。即使勉强撑下来，捱到晚上天气转凉温度骤降，结果还没等到引月光能量入体就已经并发症而亡了。

　　相对来说，身体质素超强的杨棠恰从低温练起，反而抓住了那么一线生机，直至三部图入门后，接下来也就顺理成章了。


第480章 侠与诗的爱好者（5）

　　总体来说，低温没低到绝对零度，活体生物就未必会死，就还有那么一线生机，但反过来，若是高温的话，对碳基生物而言，基本就没有能扛得住摄氏零上两百度的。

　　因此先阴后阳，先练低温后练高温乃正确顺序，反之就说不好了。

　　只不过杨棠修炼三部图几天，事到如今还有一个最大的疑问，那就是这三部图全部练完以后会出现什么情况，薄绸上没有提及，他无从知晓，所以隐约有一些担心。当然，还是那句话，有“超强自愈”和“仙音净化”技能傍身，即使有什么不良后果，杨棠也能够挺得住。

　　转眼已是凌晨两点，冲完凉的杨棠收到红后消息，谭家寨老者一伙已被分身屠戮殆尽，他暗自松了口气，剩下的就是那帮还留在船上的助拳高手们了，不过有虫分身监视着他们，倒也翻不出什么幺蛾子，于是倒头便睡，眼睛一闭一睁，醒来时已经快七点了，于是又开始修炼二十五图，直至八点半才收功，随后洗漱完毕出门一看才发现，应该是上官茗欣等人昨晚打牌到很晚，所以他们一个二个此时都还未起身。

　　杨棠也不打搅他们，自去餐厅吃早饭，末了还帮所有人打包了他们各自爱吃的早点，回到房外走廊时，段亦斌正好开门出来，看到他手中的早餐，不禁乐道：“啊哈，刚起床就有得吃，谢了老杨！”

　　分出一袋吃食给段亦斌，杨棠随口问道：“他们呢？”

　　段亦斌应道：“张哥在我房间沙发上睡着呢，至于董姐也在丫头她们房间……”说着，捻起一个小笼包就囫囵塞进了嘴里。

　　“他们俩就没回自己房间？”

　　“没有……看来是给谭家寨那老家伙欺负怕了。”段亦斌说这话时眉头不禁挑了挑，“再说了，昨晚我们收工的时候都快凌晨两点了，这上下楼太晚了也不完全不是？”

　　杨棠闻言竖起了大拇指：“还是你们牛逼，怎么不打通宵麻将咧？”

　　“我倒是想来着，可是丫头撑不住了，董姐也说女人睡太晚对皮肤不好。”

　　杨棠哑然失笑：“这种鬼话你也信？难道凌晨两点睡对皮肤就好了？”

　　“总比通宵好吧？”

　　“那倒也是……”

　　“是谁在说我呀？”这时，上官茗欣房间的门打开，董筠揉着惺忪睡眼从里边出来，其慵懒之态相当姣美。

　　杨棠道：“没说你，我们在讨论皮肤的问题……”

　　董筠一怔：“那还是说我！”随即目光瞟向杨棠手中的食品袋，“早餐？！”

　　“是啊，不过没你份儿董姐……”

　　董筠闻言噘嘴道：“你这有好几个袋子，好几份早餐，怎么就没我份了？”

　　杨棠叉开两根手指头，虚戳了戳自己双眼，哂道：“不讲卫生就没份。”

　　董筠一时没反应过来：“我哪儿不讲卫生了？”

　　段亦斌在旁边口无遮拦道：“眼屎！”

　　董筠瞬间涨红了脸，恶瞪段亦斌一眼，转回房间洗漱打理去了。

　　“你完了。”杨棠道。

　　“我怎么就完了？”段亦斌不解道。

　　“宁得罪小人，莫得罪女子……她有眼屎是她的事儿，你没见我都没明说嘛！”

　　段亦斌：“……”

　　“别担心，等到了申海，咱们也就该跟张勤董筠分道扬镳了，船上这段时间忍一忍就好。”杨棠安慰道。

　　“我倒不担心我自己，我是怕丫头被董姐给教坏……”

　　杨棠微微颔首，沉吟道：“学好十年、学坏一天……这倒是个问题，可我也没什么好办法，你自求多福吧！”

　　“别介呀……”

　　两人正扯着淡，张勤、上官茗欣等人陆续都醒了。他们洗漱完毕，吃过早餐后，就坐在那里大眼瞪小眼了。

　　“现在干什么？”董姐第一个提出问题，“继续麻将？”

　　“不打了、不打了！”夏娥慌乱摆手道，“到现在我眼前还全是筒条万的影子……”

　　这话惹得杨棠段亦斌一阵哄笑，却知不宜再打麻将了。

　　“那咱们接下来怎么过？”张勤问。

　　毕竟游轮就这么大，娱乐设施就那么些，起初还有点新鲜感，但实际上船上有的娱乐设施，稍微大点的城市那都是不缺的，所以久而久之就会产生一种倦怠感。

　　这其实跟没见过海的内陆人第一次看到大海、没见过沙漠的渔民第一次面对沙漠一样，最初都会觉得震撼，然后渐渐地渐渐地随之平淡，可以想象一个已经出航的海员、又或者一匹已经踏上旅途的骆驼，一睁眼周围全是水又或者漫天黄沙，如此这般，一两天尚能忍受，十天八天也还能勉力支撑，可要是三五个月呢？会不会崩溃那就谁也说不好了。

　　唯一值得庆幸的是，杨棠他们搭乘的是江轮，而非海轮，靠岸比较容易，还可以上岸游玩，所以不那么容易产生心理和生理上的问题。

　　“我看还是去甲板上照几张相吧！”上官茗欣建议道，“下一站应该是岳州，东洞庭的风光不比三峡风光差多少。”

　　夏娥喜道：“好呀，反正过三峡的时候就拍了照片，洞庭这里也照几张，到时候比较看看，究竟是哪儿的风光最美了。”

　　董筠轻笑着摇了摇头，哂道：“小夏呀，这风光景致，各处有各处的不同，各地有各地的优劣，如春兰秋菊一般，是不好比较的。”

　　“啊？”夏娥闻言有些沮丧。

　　段亦斌知道董筠说得没错，但他见不得夏娥的面子被扫，当下道：“董姐，你这话就不一定对了……”

　　“噢？我怎么不对了？”董筠斜睨了段亦斌一眼。

　　“同样是山景，各大名山也是有高下之分的，比如这终南山的景色赶泰山还是要差一个档次，有句话怎么说来着……”说到这儿，段亦斌看向杨棠，“老杨，那句话怎么说来着？”

　　“哪句？”杨棠明知故问装傻充愣。

　　“就你上次在朋友圈里爆的那句，什么什么不看山呐？”

　　“五岳归来不看山，黄山归来不看岳。”

　　“对对对，就这句！”段亦斌鸡啄米般点头，末了看向董筠：“董姐，听见了吧，老杨这引用的可是古句，说明古代就有人已经把景致分为了三六九等了。”

　　在场各人都对杨棠的诗句感到诧异，尤其是董筠，她对段亦斌的驳斥浑不在意，反而看向杨棠，奇道：“五岳归来不看山，黄山归来不看岳……这样的诗句是可以流芳百世的，但在今天以前，我从未耳闻过，真是挺新鲜的，你觉得咧小杨？”

　　此世的历史里有个旅行家叫赵客霞，却没有徐霞客，自然而然地，他评价黄山景色的言词也就不一样了。面对董筠的问题，杨棠自然不能实打实的解释，只能胡诌道：“我上初中以前，并不知道美国第一任总统的名字，难道美国第一任总统就不存在吗？所以呀董姐，你没见识过的诗词，并不代表它不存在。”

　　董筠一时哑口无言。

　　旁边的张勤见状忍不住帮腔道：“那两句诗我也没听过，又怎么证明它本身就存在呢？”

　　“张哥，我没太听懂你的意思……”杨棠哂道，“两句诗，它本身存在，你俩没听过，又或者退一万步讲，它本来不存在，系我随口杜撰，被斌子听了去，又被他引用到这儿，不会出人命关天的问题吧？”

　　张勤笑了起来：“人命关天的问题是不会出，但小段跟阿筠的辩论，他可就没有论据啰！”

　　“这……”轮到段亦斌哑口无言了。

　　可惜杨棠的诡辩能力不是张董二人能够想象的，只听他道：“谁说没论据，我就举一个最简单的例子便可以把各地的风景分出高下来。”

　　“什么论据？”

　　“皇陵啊，这个大家总该都听说过吧？”杨棠侃侃道，“实际上历代君王都想把陵寝建在泰山上，可惜他们有那个心没那个胆儿！失去了泰山这个最佳选择，其余名山大川也就没多大意义了，帝王们只能在风景秀美山川华丽各处优中选优，可为什么还要选呢？照董姐的说法，不是哪儿的风景都差不多吗？不是哪儿哪儿都春兰秋菊各有优势吗？”

　　“这……”又轮到董张二人哑口无言了。

　　房间里气氛微僵。

　　上官茗欣适时摆手圆场道：“好了，好了，不是说去甲板上照相么？怎么扯到什么皇陵上面去了？”

　　杨棠耸肩摊手做了个不置可否的表情出来，随即冲段亦斌一摆头，便先一步出了房门。

　　段亦斌立马招呼上夏娥，也跟了出去。

　　上官茗欣见状，冲张董二人苦笑道：“张哥、董姐，杨棠这人平时风轻云淡得很，可一旦较真，他就会变身成一头倔驴，非得跟人掰扯出个四五六来才甘休！”

　　张勤无所谓地笑了笑：“没事儿，这不吃饱了撑的，闲扯嘛！”

　　董筠瞪眼道：“你说谁吃饱了撑的？”说着，举手作势欲打。

　　张勤赶紧窜出了房间。

　　二女相视一笑，也跟了出门。


第481章 侠与诗的爱好者（6）

　　甲板上。

　　艳阳普照，人却不少。

　　大多数在欣赏洞庭美景，少数人则在凑热闹。

　　杨棠他们到时，发现邱枫一伙也在，不过两帮人隔得较远，看样子不会凑到一起。

　　“我们来拍照吧！”

　　随着夏娥的提醒，上官茗欣已将杨棠拽到了围栏边，嚷道：“斌子，先给我们俩来一张好了。”

　　段亦斌不置可否，从挎包里拿出相机，调试了一下镜头，招呼道：“来了，我数一二三，茄子！一、二、三……”

　　“茄子！”上官茗欣重重地发了音，却没听见身边杨棠作声，“学弟，你怎么不喊茄子？”

　　杨棠蹙眉道：“有必要吗？”

　　“当然有……斌子，刚才那张不算，再来一张！”

　　“好叻，一二三……咔嚓！”

　　又拍了一张相片，杨棠打定主意还是没吭声，但似乎知道他会这样子的上官茗欣在相机闪光灯亮起前已然伸手捏住了杨棠下巴，企图帮他捏个笑容出来。

　　杨棠很不高兴，在段亦斌放下相机的同时，啪一声，用力打掉了上官茗欣的素手：“你干嘛？”

　　上官茗欣捂着皓腕，委屈道：“人家想你笑嘛！”

　　“你不会用嘴提醒呐？非得动个手？”杨棠横眉冷视上官茗欣。

　　“我……”

　　董筠怕他俩吵起来，立马上前圆场道：“好了好了，你不也动手了小杨，这事儿就此揭过吧！”

　　杨棠冷哼一声，甩手离开了围栏旁。

　　上官茗欣的表情有些委屈，被董筠拉到一旁说悄悄话去了。

　　张勤见状，随手接过段亦斌手上的相机，冲段夏二人道：“不如我给你们俩照几张相吧？”

　　“好啊！”夏娥显得有些小兴奋，当即挽过段亦斌的胳膊，螓首斜靠在他的肩头，一副小鸟依人的甜蜜样儿。

　　张勤道：“我也数一二三，笑不笑随你们，OK？”

　　“好的。”段亦斌点了点头。

　　“一二三，咔嚓！”张勤动作倒是挺快，一会儿就照妥了，段夏二人刚想动，只听他道：“咱们再来一张，回去好选！”

　　段亦斌和夏娥一想也对，遂重新摆了个亲密姿势。

　　“一二三，咔嚓！这回好了，效果比刚才那张好，咱们再最后照一张，听指挥，一二三，咔嚓！很好！”张勤这才直起身走向段夏二人，随手把相机交给了段亦斌。

　　与此同时，杨棠已撇下众人，走到了另一边的围栏旁，正凭栏眺望洞庭湖中君山方向，离邱枫一帮学生也就三五步远。

　　而这个时候，邱枫一行十多个学生正玩着诗词接龙游戏，不经意间瞄见杨棠就在附近，于是他们一边接龙诗句词句，一边不动声色随着人流缓动，朝杨棠围拢过来。

　　“刚才那一轮王眼镜输了，下面到谁出题了？”刚才一不小心说出句歪诗难住了王眼镜的庞根不无得意地催促道。

　　“枫少不接龙，还是有他出吧！”

　　邱枫瞥了眼根本没回头的杨棠，较劲似的大声道：“桃花依旧笑春风。”

　　众人闻言一愣，唯独南沁茹明眸一转，轻吟道：“风雪夜归人。”

　　“人间四月芳菲尽。”童垂接道。

　　“尽……”平凡女生利芯卡了一下壳，“尽入渔樵闲话。”

　　正在远眺君山的杨棠看似没关心邱枫一拨人在干嘛，实则将他们的接龙听了个一清二楚，不得不感慨这帮花季雨季的学生古诗词水平都相当不错。

　　“这个简单，嘿嘿！”庞根笑了起来，样子很猥琐，“话别无长夜。”

　　“夜夜减清辉。”漂亮女生施莹接龙的同时，恶瞪了庞根一眼。

　　“辉、辉……”男生这边突然一下子接不下去了，就连没参与接龙的邱枫也皱起了眉头，显然“辉”这个字打头的诗句词句不太好接。

　　“再给你们十秒钟……”作为女生的代表，南沁茹嘴角微翘，下了最后通牒。

　　男生们面面相觑，十秒一晃而过，还是没有答案。

　　“这轮又是你们男生输了喔，刚才是王眼镜。”施莹不无得意道，“现在是那个……”

　　王眼镜悍然截断了施莹的话头，不服道：“刚才我输了我认，但这一回的‘辉’字你们能接上吗？”

　　“这……”施莹闻言有点尴尬，扭头去瞧其他女生，结果发现南沁茹正朝她微微摇头。

　　“瞧，你们也接不上吧！”王眼镜得理不饶人道，“我倒是觉得，咱们下一轮该改改规矩，男女生哪方接不上的，另一方的人讨论之后得把句子接上了，接不上的一方才算输，否则重来！”

　　“我赞成！”

　　“好，这提议好！”

　　“同意！”

　　……

　　正当邱枫一伙闹哄哄时，离得不远的杨棠倏然叱道：“聒噪！”说完，一脸厌恶地走远了。

　　“我去~~！”

　　“这家伙也太嚣……”

　　一众男生当即喧闹起来。

　　可就在这时，杨棠淡漠的声音若有似无地传入邱枫南沁茹等人耳内：“辉辉万井春。”

　　当场之人顿时定格。

　　几秒后，邱枫率先回过神来，忍不住吐槽道：“不就多翻了几本古诗词的书嘛，储备比我们强一点罢了！”

　　南沁茹听到他的话，屑笑道：“人家比你真的只是强一点吗？”

　　邱枫连忙举手投降道：“好吧我承认，我作诗的天赋也不如他，这总行了吧？”

　　南沁茹轻笑着摇摇螓首，淡淡道：“不是你承不承认的问题，而是你跟他的实力差距明摆在那里，一目了然……瞪我干嘛？不信你问利芯她们，是不是这样的感觉！”

　　“哼！”邱枫好不容易忍住才没翻白眼。

　　南沁茹却激将道：“哼也没用，你要是不信我们这些女生的判断，大可以这洞庭湖为题，跟那位卓尔不凡的大哥比上一比。”

　　邱枫梗着脖子道：“比就比，谁怕谁啊？我就怕他不敢应战！”

　　狗腿子庞根闻言赶紧劝道：“枫少，你不是打算好了……”

　　“你少废话，我有的想法！”邱枫叱道。

　　“不是……”庞根还想再劝。

　　“你闭嘴！”南沁茹喝止住了庞根，转头对邱枫道：“你既然这么有骨气，那我就去帮你联络看看，看人家愿不愿意应战吧！”

　　“有什么不愿意的。”邱枫撇嘴道，“大不了多出点彩头，这世上还没有用钱使不动的家伙。”

　　“可你昨天不是说了嘛，人家不差钱！”

　　“那就这样，我输了给钱，给大钱，十万！”邱枫瞬间想好了对策，“他不爱财吗？他要是输了的话，一分钱不用掏，我倒给他一万，他最多也就输个名儿！”

　　“那你图什么呀？”南沁茹有点被败家子邱枫的手笔给震撼了。

　　“什么也不图，就图舒了胸中这口恶气！”

　　另一边。

　　气头过去的杨棠回归大部队，上官茗欣撞上他，狠狠剜了他一眼。可惜眼下杨棠只把上官茗欣当成了空气，俗话说得好，唯小人与女子难养也，他直接无视掉“女子和小人”的存在，这总可以了吧？既然都不存在，也就不用养了，更不用迁就，爱咋咋地。

　　董筠看出杨棠跟上官茗欣还在不对付，于是招呼道：“大家一起照张相吧？”

　　“好呀！”夏娥不明就里，立马答应了。

　　段亦斌忍不住扯了她的衣服一下，好悬没把内衣给扯出来。

　　夏娥没明白段亦斌的暗示，反而涨红了脸，嘟囔道：“斌子哥，你怎么这样啊？流氓！”

　　段亦斌百口莫辩、无语凝噎。

　　杨棠跟上官茗欣却在边上掩嘴笑了起来。

　　张勤和董筠也想笑，好歹忍住，凑拢过来道：“怎么站位？是男女男，还是女女女男男男？”

　　杨棠道：“随便怎么站位，各种站位都拍一张吧！”

　　“也好，不过得用手机，撑自拍杆……”

　　“不行，手机效果还是不如相机，我看找个人帮忙拍一组吧，大不了付钱就是了。”上官茗欣道。

　　“成啊，可是找谁呢？”

　　“不如找我吧，我学过专业摄影，我帮你们拍几张合照怎么样？”不知什么时候，南沁茹已走到了董筠身后，口吻轻松地提出个建议。

　　董筠扭头看她一眼，随即侧移两步，与南沁茹拉开了一定距离。之所以这样，不是因为南沁茹讨人嫌，而是她脸盘子太靓，董筠与她凑一块儿立马有种黯然失色的感觉，不得不选择避其锋芒。

　　好在上官茗欣的颜值更胜一筹，自然不怯不请自来的南沁茹：“有道是无功不受禄，你会好心跑过来帮我们照相？有什么要求就直说吧，如果不太勉强，我们也许会答应！”

　　“这位姐姐真聪明！”南沁茹一点没有被人看穿的尴尬，当下将激将邱枫的事情说了出来，“怎么样这位大哥，要不要答应你给个话！”

　　不得不说，南沁茹看似爽利，实际上却是欺上了门，否则她大可以把杨棠叫到一边单独说这个事儿，而不是像现在这样，弄得上官等人都知道。

　　杨棠自然看穿了这点，嘴角勾起一个邪魅的弧度，淡淡道：“十万块太少了，不值当我出手跟他比呀，就算赢了，恐怕你们那群人也觉得我是以大欺小吧？”

　　南沁茹闻言一怔：“那你说多少？”能问出这话，她显然不是什么缺钱的主儿，邱枫更不是。


第482章 侠与诗的爱好者（7）

　　“怎么着也得加一零吧！”杨棠哂道，“当然，如果我输了，也出一百万，如何？”至于那什么一万块，根本就是羞辱。

　　南沁茹迟疑了一下，道：“可、可以呀，就这么说定了。”说罢，她就欲旋身往回走。

　　“慢着……”杨棠叫住她。

　　“怎么了？”南沁茹问。

　　“你还没帮忙照相呢！”杨棠道。

　　南沁茹秀眉轻蹙，道：“可你也还没跟邱枫比呢！”

　　“我怕你们到时候比输了，抠出一百万，没心情再照相了。”

　　“那一百万又不是我出，我怎会没心情？”南沁茹没好气道。

　　“但你心情总会受影响不是？”杨棠漠然道，“如果你坚持不帮忙照好相就离开的话，那之前的话就当我没说过。”

　　南沁茹眉头一挑，不悦道：“这位大哥，你也太无赖了吧？”

　　“呵呵，谁无赖自己心里清楚，本来我们在这儿照相照得好好的，是有人突然冒出来横插一杠，简直就是浪费时间，消耗我们这几个人的生命！”

　　南沁茹一时无语，静默几秒才道：“好吧，我先替你们照相！”

　　另一边。

　　不止邱枫一伙，许多人都在远远瞅着南沁茹的一举一动，到底是美女，想不吸引人的目光都不行。

　　第二漂亮女生施莹见邱枫的灼灼目光一直系在远处的南沁茹身上，她终忍不住嫉妒心作祟，吐槽道：“茹姐在搞什么，怎么跟那人聊这么久？”

　　这话一出，邱枫的眉头果然不自禁地跳了跳，却强忍着没有发作。

　　狗腿子庞根看穿了施莹的把戏，却没有挑明，只是道：“许是还没有谈拢吧，毕竟那一万块太磕碜人了。”

　　“快看，茹姐在帮他们照相……”

　　“咦？真的耶，照完一张还不算，又照了一张！”

　　“枫少，要不要过去问问怎么回事儿？”

　　“对啊……”

　　也就在邱枫这伙人七嘴八舌、不知谁的主意好时，南沁茹已经交还了相机，往他们这边娉婷而来。

　　等她到了近前，邱枫道：“阿茹，谈这么久，对方很难缠吗？”

　　南沁茹苦笑道：“岂止是难缠，简直就是可怕。”

　　“怎么可怕了？”

　　南沁茹再度苦笑道：“那一万块的话，我照实说了，你们猜对方什么反应？”

　　“什么反应？”

　　“那个家伙明明看出一万块属羞辱之言，他却没有直接发火，喜怒形于色，而是直接把输赢赌注加到了一百万，还强留我帮他们拍合照！”南沁茹七分真三分假道。

　　“一百万！？”邱枫皱眉。

　　“是啊，你没问题吧？”南沁茹假模假式地关心道，“如果有困难的话，咱不比就是了。”

　　邱枫沉吟。

　　庞根道：“枫少，一百万而已，我帮你出吧！”

　　“狗屁！”邱枫叱道，“我不是怕输钱，也不是没钱，关键是我家最近的情况你也知道啦，我姐管我的零花账户管得忒严，十万以上的支出，她肯定要过问的。”

　　“没事儿枫少，大不了我先借你钱，之后慢慢还我就是了。”庞根道。

　　邱枫睨了他一眼，哂笑道：“根儿啊，你有这么好心，不坑我？”

　　“我哪儿敢呐我！”庞根连连摆手，“再说了枫少，咱俩谁跟谁啊！”

　　“行，那就暂借我一百万，咱跟对面那个谁，拼了！”

　　……

　　“小杨，还是你豪气，开口就是一百万。”张勤道，“不过作诗这事可没准儿，你有把握？”

　　杨棠敷衍道：“这种事，还没比过，谁知道呢！”

　　“那你还跟对方赌？”

　　“我相信对方也看不清，这样赌起来才好玩嘛！”杨棠很是骚包的一笑，“再说了，我对自己的实力有信心。”

　　“每个溺水者都对自己的泳技有信心。”上官茗欣抬杠道。

　　杨棠翻了个白眼，正想反唇相讥，段亦斌在耳旁提醒道：“那帮学生来了。”

　　果然，邱枫带着自己的同伴呼呼啦啦到了近前，呈扇形散开，与杨棠他们形成对峙，若非周围人还挺多，就他们这副剑拔弩张的姿态肯定会引起围观。

　　不过面对面之后，邱枫并未像想象中那样火气冲天，反而很平静地看着杨棠：“一百万，我赌了。”

　　杨棠闻言淡淡一笑，轻轻摇头不语。

　　庞根欲言又止。

　　邱枫蹙眉道：“你几个意思？”

　　杨棠道：“你现在的状态让我想起了我高中同学，她当年可是劝我别拿诗词歌赋作价卖钱，没想到如今还有送上门来的，这世风日下人心不古，还真是变化快呀！”

　　在场凡是能听到这话的人尽皆一愣，有不少都露出反思之色。南沁茹更是若有所思地望了杨棠一眼，似猜中他葫芦里在卖什么药。

　　邱枫终于有点急了：“少废话，你到底比不比？”

　　杨棠哂道：“一百万不算少，零花也能用上两天，我比了。”顿了顿又道：“谁主持？谁公证？”

　　邱枫道：“你我双方十几个人在此，公道自在人心！”

　　“那可未必……”

　　“那你说怎么办吧？”邱枫把皮球踢给杨棠。

　　杨棠却不接：“一时之间我也想不出好办法，就照你说的，但愿公道自在人心吧！对了，具体怎么个题目？”

　　邱枫扭头去看南沁茹：“怎么？你没跟他说清楚？”

　　南沁茹没好气地瞪了邱枫一眼：“我说了，以这洞庭景色为题……”

　　邱枫微微颔首，又看向杨棠：“你都听见了？”

　　杨棠道：“听见啦，以洞庭景色为题嘛，作诗还是词？”

　　“随便。”

　　“那谁先来，你还是我？”杨棠又问。

　　“这……”邱枫一下卡壳了，“总得有点时间酝酿吧？”

　　“我还以为你是想好了才过来挑战的咧！”杨棠撇嘴道，“这样吧，十分钟，十分钟以后你先来，我押后，OK？”

　　没等邱枫答话，已觉得忍无可忍的庞根抢话道：“凭什么我们先，为什么不能是你先？”

　　杨棠闻言轻笑起来，段亦斌张勤等人也都跟着一起笑，但就是没人答庞根的话。

　　“根儿，你闭嘴！”邱枫低声叱了他一句，“既然是我方出的题，十分钟以后，我先就我先！”

　　“行啊！”杨棠不置可否，回头冲段亦斌等人道：“那我们就再去拍几张照。”说完，带着一行人施施然离开了原位。

　　……

　　“靠，这帮人也太嚣张了吧？”庞根吐槽道。

　　“就是，好像吃定我们似的。”王眼镜显然也看不惯杨棠等人的做派。

　　童垂建议道：“枫少，要不你搭首诗架子，咱们大伙填词补全……”

　　“对，集思广益！”

　　平凡女生利芯闻言，吐槽道：“你们还要点脸不？还集思……”

　　“利芯，你少在这儿装好人。”庞根叱道，“那家伙带人走开，嘴上说是照相，谁知道特么的不是在集思广益呀？你能帮他证明吗？”

　　利芯被这话噎了一下，倔劲儿陡然发作：“是，我是不能证明人家怎么样怎么样了，但我能证明你们的无耻！”

　　这话一出，邱枫等一众男生全都勃然色变。

　　幸亏这个时候，施莹揽住了利芯：“阿芯，你就少说两句嘛，待在旁边看他们男生犯错不是挺好吗？你如果真看不惯他们，就让他们一直错下去好了，何苦帮忙纠正呢？”

　　利芯闻言怔了怔，旋即点点头，居然认可了施莹的说法。

　　不得不说，施莹的话真是说到点子上了，既帮邱枫等人暂时安抚住了利芯，却又还是堂堂正正的大实话。

　　生活中，那些愿意指出你错误的人都是些什么人呐？父母、亲人，再有就是幼儿园的小盆友和小学里的班干部，甚至到了小学高年级，有些班干部都懒得指出你的错误、懒得再打小报告了。

　　与此同时，正年少的你或许还觉得不打小报告的班干部才叫讲义气，对那些喜欢打小报告的班干部，你反而可能十分的厌恶，觉得对方狗拿耗子多管闲事。其实有这种想法只能说明那班干部还不成熟，你也不够成熟，否则他应该冷眼旁观，直到你犯下更大的错误。

　　就像那句电影对白一样，“他今天能够打劫我，明天就能够去抢银行”，有时候一个习惯了犯错误的人，明明知道做了那件事会是滔天大罪，他依然要做，这就是少年时代的性格塑造出现了偏颇，他在不断的犯错过程中没有得到应有的严正惩罚，从而导致他形成了一种畸形心理，抢劫杀人什么的，说是死罪，但真落到俺头上，不至于吧？能问出这种问题的人，不是他智商不够，而是心理不健全。

　　施莹寥寥几句话，也正在概述这个道理，利芯作为一名颜值毫不出彩的女生，心理早熟得很，自然明白个中三味，所以施莹一劝，她就明白了自己在犯傻，大家只是同学而已，能当面提出邱枫等人的错误已经算是仁至义尽了，何苦再怼成冤家？

　　“枫少，怎么样？有腹稿了吗？”庞根问皱着眉头的邱枫。

　　“倒是有了个起头……”


第483章 侠与诗的爱好者（8）

　　“倒是有了个起头……”

　　“怎么说？”

　　邱枫吟道：“周极八百里，凝眸望则辽……”

　　庞根道：“唔……这个开头平淡了点儿！”

　　“我不这么认为。”童垂摇头道，“开头四平八稳才好，这样中间才有可能奇峰突出，否则想胜打赌那人，难矣！”

　　“这……”

　　“锤子说得对！”王眼镜也赞成童垂的想法，“不过枫少，你第二句的‘辽’字最好改成‘劳’字，这样才附和古人用词遣字的习惯。”

　　邱枫愣了一下，旋即颔首道：“对，是该改成‘劳’字，只是接下来……”

　　“用山水来承接吧！”

　　“说得对、说得对，让我想想。”邱枫单手抱胸单手捏着下巴，皱眉道：“山拔地形高，水涵天影阔。”

　　“意境倒不错，就是这个……”

　　“怎么了？”邱枫问。

　　“周围都是水，君山就那么一小哚，我看不如把两句诗的位置对调一下。”

　　邱枫挑眉道：“你的意思是‘水涵天影阔，山拔地形高’？”

　　“对，周极八百里，凝眸望则劳。水涵天影阔，山拔地形高……这样一来就显得顺畅多了！”

　　“唔，倒也是。”

　　甲板另一头。

　　杨棠仍在与段亦斌等人尽情拍摄，似乎想要将四下美不胜收的洞庭景致都照下来。

　　又照了一组合照后，上官茗欣终忍不住道：“学弟，等下比诗词，你就不酝酿一下？”

　　“酝酿什么？”杨棠愕道。

　　“你觉得该酝酿什么？”上官茗欣没好气地反问。

　　杨棠撇嘴道：“放心好了，不就写诗词嘛，我脑子里一打一打的，多得是，输不了！”不得不说，他这是当“文抄公”当起劲儿了。

　　起初才穿越到此世的时候，杨棠还不怎么好抄袭记忆里的那些个诗词歌赋，觉得这是很尴尬的一件事，但随着他抄袭的文字越来越多，也就变得越来越无所谓。在他看来，那么多牛叉诗词文章不抄出来让此世的普罗大众见识见识，不震一震他们，简直就是暴殄天物，是在犯罪。

　　这就好像一大堆钱存在银行里不动，岂不成了一列数字？而钱实际上只是一种媒介、一种价值的体现，如果回归原始的以物易物的话，五十张羊皮换十张牛皮，把钱加进去是个什么情况呢？一张羊皮单价两百块，一张牛皮单价一千，五十张羊皮一万块换十张牛皮一万块，说白了就是价值一万的货换了另一堆价值大致相等的货。

　　所以，钱存在银行里边，除了在和平环境下应急之外，用处不大。若时空转换到乱世，也就真应了电视剧里的那段台词了：“你也可以买点金子，不然英镑也行美金也行，但千万别要法币，否则哪天曰本人从东北过海杀过来，那钱就真成了一堆废纸了。”

　　杨棠脑子里储备的姿势也一样，不拿出用，也就是一堆废物。当然，他记忆中的许多东西无论什么时候拿出来用都是可以的，不会像法币那般，外部环境稍有动荡就大幅贬值。

　　“你不信？”杨棠斜了上官茗欣一眼，又扫向段亦斌张勤他们，只见他们一个二个的脸色都很不以为然，“呵~~你们还真是皇帝不急太监急！”

　　“你说什么！？”上官茗欣凤目圆瞪。

　　杨棠没重复第二遍，只是略略沉思了一下，随即吟道：“蛟室围青草，龙堆拥白沙。护江盘古木，迎棹舞神鸦。破浪南风正，收帆畏日斜。云山千万叠，底处上仙槎……这诗，怎么样？”

　　上官等人尽皆一窒，没了言语。

　　杨棠继续吟道：“洞庭鱼可拾，不假更垂罾。闹若雨前蚁，多于秋后蝇。岂思鳞作簟，仍计腹为灯。浩荡天池路，翱翔欲化鹏……这首呢？”

　　众人又是一阵无语。

　　杨棠却盯着上官茗欣的明眸，哂道：“学姐，还要不要我再来几首？”

　　上官茗欣有点羞恼道：“你够了啊，不就几首破诗嘛，嘚瑟什么？”

　　杨棠闻言立马换上很狗腿的表情，探问道：“那咱们继续照相？”

　　“哼，丫头、董姐，我们仨合照几张！”说着，上官茗欣一甩脸，挽起了边上夏娥的胳膊。

　　见状，张勤过来用肩头撞了撞杨棠：“行啊老弟，也就你能把心高气傲的上官给挤兑住……”

　　“嘿嘿！”

　　十分钟很快过去。

　　两拨人汇聚到了一起。

　　邱枫扫了眼老神在在的杨棠，道：“看来你是准备好了……”

　　杨棠比了个打住的手势，淡淡道：“不管我有没有准备好，都得你先开始，开始吧！”

　　“这……”邱枫有点卡壳。

　　“怎么？你还没准备好？”杨棠问。

　　“对啊，枫少还得再想想。”庞根把话茬接了过去，“你腹稿要是打好了，可以先来。”

　　“不必了。”杨棠摆手道，“之前说好你们先来，既然现在你们来不了，那就算我们赢！给钱吧，一百万！”

　　邱枫愕道：“什么你们就赢了？”

　　“就是，这诗都还没出一句，给哪门子的钱？”童垂帮腔道。

　　段亦斌看不下去了，也帮腔道：“那你倒是作诗啊！”

　　见实在纠缠不下去了，岳枫倏然朗声道：“好，我作诗，你们竖起耳朵听好了。”

　　上官茗欣哼道：“念吧你，真是磨叽！”

　　邱枫闻言一滞，心头有些不舒服。

　　“糟糕！”

　　“怎么了阿茹？”

　　南沁茹压低声音道：“没想到邱枫这么没脑子，他本来想用胡搅蛮缠打乱对方的节奏，可一番唇枪舌剑下来，他倒自乱阵脚了。”

　　“那、那他不会输吧？”

　　邱枫没听到南沁茹对他的评价，否则阵脚还会更乱，不过眼前在杨棠等人的注视下，他也不得不硬着头皮吟道：“周极八百里，凝眸望则劳。水涵天影阔，山拔地形高。贾客停非久，渔翁转几遭。飒然风起处，又是鼓波涛……如何？”

　　“一般般，很平淡的诗词。”杨棠很随意地点评完后，紧接着悠悠诵道：“七月湖水平，涵虚混太清。气蒸云梦泽，波撼岳州城。欲济无舟楫，端居耻圣明。远眺垂钓者，徒有羡鱼情。”

　　“好，好一个‘徒有羡鱼情’！”

　　“好诗啊，鼓掌！”

　　“啪啪啪……我倒觉得‘端居耻圣明’这句非常不错。”

　　“那是……啪啪啪啪！”

　　被段亦斌他们带动，就连邱枫一伙的两个女生也都跟着鼓起掌来。其中一个是利芯，闹得邱枫好不尴尬！

　　不止如此，掌声还诱得周遭乘客过来凑热闹，打听斗诗详情，张勤董筠趁机把杨棠的诗传播开来，又获得一阵好评，甚至挤兑得邱枫不敢轻易散布他自己的诗了。

　　见邱枫有点手足无措的样子，杨棠趁热打铁道：“怎么样？现在该给一百万了吧？对了，我华夏银行的帐号是XXXXXXXXXXXXX……”

　　邱枫闻言浑体一震，转头看了看目无表情瞅着他的南沁茹，心血激荡下，一咬牙一跺脚：“我转！”连之前说好的庞根先借他九十万这事都没提，直接就从他的私人账户里转了一百万到杨棠给的帐号里。

　　过了一会儿，杨棠就收到短信提示，说新入账了一百万：“没错，你的钱我收到了，咱们两清！”说到这儿，他扭身招呼段亦斌等人道：“有钱了，走走走，大伙一块去吃西餐！”

　　于是杨棠他们呼呼啦啦走了个干净，唯留下邱枫一伙在原地腹诽不已。

　　“切~~也不知是哪儿的土包子，吃个西餐都要嚷嚷得满世界都知道。”

　　“就是……暴发户做派，这样的人长不了！”

　　“要不我们也去吃西餐，点贵菜，羞死他们……”

　　“你猪啊，有脑子没有，人家白得了枫少一百万，我们要点多贵的菜才能把他们比下去啊？”

　　“呃……倒也是哈！”

　　“那现在怎么办？枫少……”

　　邱枫觉得无地自容，看也不看叫他那人，摆摆手道：“你们玩吧，我回房间冷静一下。”说着，不管其他人的挽留，自顾自地进了船舱。

　　中午一点过。

　　杨棠练完三十六图才带着众人到了西餐厅门口，没曾想却撞见了邱枫。此时的他单独一人，正拽住一斜眼青年的脖领子叱道：“慢着，这件事不是赔钱就完了，你划破这位女士的裙子，得郑重道歉！”

　　斜眼青年歪头打量了邱枫一番，嬉笑道：“你这人真他妈逗，人家小——姐得了我钱，屁都没再放一个，你他妈哪根葱，闹出来找死啊？”言罢，他手掌一翻，一把锋刃不足十厘米长但翻飞如蝴蝶的甩刀出现在了他的指间。

　　杨棠见状目光一凝，如果他没看错的话，那甩刀明显是开过锋沾过血的，而耍刀的斜眼青年更是手劲强韧，明显专门练过短兵。

　　“你、你说谁是小姐？”旁边捏着大腿一侧裙子的淡妆女人色厉内荏地质问斜眼青年。

　　“当然是你啰小姐，难道你结婚了？还是说你已经是孩子的妈啦？”斜眼青年油腔滑调道。


第484章 侠与诗的爱好者（9）

　　斜眼青年嚣张的语调令围观群众心里都不太舒服，可问题是，除了邱枫，暂时并没有第二个第三个人站出来帮忙，所以现场看上去就好像大多数人在冷眼旁观。

　　“小子，我再说一遍，把你的手放开，否则我不客气了。”说着，斜眼青年又甩了两个刀花，威胁之意不言而喻。

　　邱枫见状却一步不退，依旧揪着斜眼青年的衣领，梗着脖子道：“我也再说一遍，你必须向这位女士道歉！”

　　那被划破裙子的女人却有点心虚了：“这位小兄弟，反正他也赔钱了，我、我看这事儿就算了吧？”

　　邱枫闻言僵在当场，进退两难。

　　斜眼青年得意地笑了起来：“哈哈，看见没？人家小——姐都不追究了，你还追究个啥？莫非你欠这位小姐些钱？”

　　欠，小姐，钱？！

　　邱枫怔了一下，旋即反应过来这不是什么好话，当下怒目圆瞪，揪得斜眼青年的衣领更重：“道歉！”

　　围观人群一角。

　　张勤奇道：“连事主都偃旗息鼓了，这小子怎么还……”

　　段亦斌苦笑道：“我能理解他，有打抱不平的心，却得不到想要的结果，那种沮丧、失望的心情能把人心给绞烂掉，不得不奋起最后的拧劲儿欲讨个理想中的结果。”

　　董筠不以为然道：“能什么结果，那家伙虽然流氓，但赔了钱，这事儿就是搁到警备室去说，也是能揭过去的，至于口头道歉，他要硬是不开口，谁又能奈何他呀？”

　　“那就要看侠义会（详见476）的本事了，是不是有他们嘴巴上说的那么侠。”杨棠说这话的同时，嘴角微翘，期待着邱枫的下一步行动。

　　这时，圈中。

　　“道歉？好，我道……”斜眼青年嘴上说着软话，眼神陡然一厉，指间的甩刀诡异的划出一条弧线，刀尖所攻之处赫然是邱枫揪他衣领那只手的腕脉。

　　“啊——”

　　破裙淡妆女人惊叫起来。

　　她看得真切，若被甩刀割实的话，邱枫的手筋恐怕不保，到时候断掉的手筋即便接上，也会短那么一小截，曰常生活或不受影响，但与人交手却会弱上三分，实乃大患。

　　邱枫练的虽只是花拳绣腿，但潜意识极端敏锐，甩刀划来，他第一时间就搞到了危险和避无可避。

　　怎么办？

　　这一刀是肯定要挨的了，关键是怎么挨才会避免手筋被弄残的下场。

　　邱枫的潜意识中，他深感不能缩手，一旦缩手，甩刀划中的不是腕脉，而将会是他的手指，食指和中指，有时候这两指的韧带伤到或许比伤了手筋更严重，比方说打枪，没了食指扣扳机，或可用中指替代，但如果连中指也不好使的话，那最多能使用短枪，用长枪基本就是在浪费时间、自寻死路。

　　感受到莫大危险，邱枫全身汗毛炸起，他抓住斜眼青年衣领的手倏然攥紧成一团，不缩反进，狠狠擂向了青年的锁骨。

　　如此一来，甩刀轨迹若无改变，划中的地方将会是邱枫的前臂肌肉，加上甩刀的锋刃部分长度没有达到管制刀具（10CM）的标准，所以最终的伤口不会太深，也就不会伤到手臂肌肉下方的手筋了。

　　斜眼青年似乎猜到邱枫会这样化解危机，也就在邱枫攥拳的时候，他的胸口竟主动迎向了邱枫的拳头，锁骨提前抵上了拳面，同时另一只没耍刀的手“啪”一声扣死邱枫的胳膊肘，令他的手臂就固定在那儿，任甩刀刀尖坚定不移地刺向前臂筋肉最薄弱的腕部。

　　“嗯？”

　　邱枫意识到不妙，使劲挣了一下手臂，却发现根本无法挣动，心头终生出恐慌的情绪，不禁吼叫出声：“呃啊……”

　　可惜他叫得再大声，斜眼青年铁了心要伤他，他只能眼睁睁地看着，就那么近在咫尺地看着，哪怕还有一只手没用上也顾不上用头脑一片空白地看着，甩刀的刃尖几乎已经接触上了前臂的毫毛。

　　说时迟那时快，在其他吃瓜群众没有留意的情况下，杨棠直接使出了“缩地法”，段亦斌等人只觉眼前一花，他人已消失在原地。

　　下一刹那，杨棠突兀出现在斜眼青年和邱枫身侧，他左臂平伸，大拇指恰好隔在了邱枫腕部与甩刀刃尖之间。

　　斜眼青年和邱枫双双定睛细看，瞧清情况后，俱都倒吸一口凉气，不自觉便惊出声来。

　　“啊？！”

　　原来甩刀刃尖正抵在杨棠大拇指的指甲盖上，不偏不倚，颇有种失之毫厘谬以千里的视觉冲击。

　　邱枫虽练了不少自诩的功夫，却不明白杨棠这一手救急招式的厉害之处。反倒是斜眼青年看杨棠的眼神已惊为天人，满脸的难以置信不说，嘴里更是不由自主地冒出几个字：“横练金钟罩！？”

　　要知道，斜眼青年祭出的甩刀锋刃部分虽然短巧，未达到管制刀具标准，但实际上这把甩刀乃一古刀熔炼为材、再以古法打造而成，吹毛断发，实不可多得之利器，称之为神兵亦不为过。如果是一般的铁布衫横练功夫，遇到此等兵刃，多半会抵敌不住，伤在甩刀之下，况且铁布衫自宋传下，绵延诸多流派，这许多年来，还没有哪支哪派的铁布衫功夫在“大成圆满”之前能练到指甲盖这么细微之处的，所以杨棠这手奇功只能是“金钟罩”一脉。

　　话说金钟罩，功分一十二层，最正宗有名的自然是少林一路，但也仅有开山祖师达摩练就圆满，令金钟罩罩门完全消失，成金刚不坏之身，任由各门各派高手拳打脚踢，力劈剑斩，火烧水淹，不眠不食百日，甚至吃下穿肠剧毒，亦安然无恙，精神灿灿。

　　后有不肖弟子火工头陀修成十层金钟罩，浑体神兵利器也难伤，罩门只剩一寸，从有金钟罩传下以来，练到这般地步者不超过十人，火工头陀自觉神功大成，遂反出少林，至西域创建金刚门，至此金钟罩前九层秘法外流，几百年间，开枝散叶、别出枢机，但殊途同归，一旦金钟罩达至小成（第六层）境界，除罩门或双目、双耳、口、下阴及重要穴道外，全身上下其余部位皆难损伤。

　　所以，若杨棠是练铁布衫，除非功至圆满，否则无法将防御劲力练至指尖；反之，他如果练的是金钟罩，那么只需小成便能以指甲盖顶住甩刀的刺击。这也是为什么斜眼青年自以为认出了杨棠的功夫来历，叫唤出来的原因。

　　“走你！”

　　杨棠冲斜眼青年一咧嘴，抵住甩刀的大拇指向外一拨，斜眼青年顿感一股沛然巨力由甩刀传至他的手臂、再由手臂传给身体，他整个人向后无可抗拒地就是一趔趄，差点没摔个屁墩儿！

　　“你！”

　　斜眼青年怒目圆瞪，一副要吃人的样子，不过杨棠一眼瞟向他，眸中尽是漠然之色、冷酷无情。斜眼青年顿时浑体一震，气势骤然弱了下去。

　　“道歉！”杨棠指了指淡妆女人，“跟这位女士道歉！”

　　“不是……”斜眼青年一脸的谄媚兼苦相，“这位大哥，我……”

　　“少他妈废话，跪下、道歉！”杨棠的声音冷厉起来，“同样的话，别让我再说第三遍，否则后果自负！”说着，他伸手拍了拍斜眼青年的左手肘。

　　斜眼青年顿觉一股凉气钻进了骨子里，心头大孩：“大哥饶命！”喊话的同时，他不自觉就跪下了。

　　杨棠冷笑，又指了指那淡妆女人。

　　斜眼青年会意，赶紧跪挪到女人面前，咚一声响头磕下：“美女，对不起，我错了，您大人有大量，原谅我吧！咚咚！”又是两个响头。

　　淡妆女人有点不知所措，只能看向杨棠，不过她看向杨棠的目光里还带着一丝好奇，似乎有些不太明白刚才还嚣张不可一世的斜眼青年怎么这么快就认怂了。

　　其实不止她不明白，身临其事的邱枫也不太明白，只不过他若有所思地瞟着斜眼青年虚撑着地板的左手肘，再转而看向杨棠，眼睛里尽是兴奋之光。

　　“对不起、对不起……”

　　“行了行了，道了歉赶紧滚，别堵着餐厅门，影响人家生意！”杨棠不耐烦地摆摆手，像打发苍蝇似的。

　　斜眼青年如蒙大赦，连扑带爬地跑到拐角处，这才敢回过头来恶狠狠地冲杨棠道：“小子，你给我等着，有你好看的！”说完，他整个人一下就缩进了拐角，似乎怕杨棠追击。

　　杨棠根本懒得动，仍站在原地，忍不住吐槽道：“你咋不说‘我还会回来的’，真以为你是灰大狼啊！”

　　离他很近的淡妆女人和邱枫都听见了“灰太狼”这个词，但两人俱都一头雾水，却不好追问。不过麻烦总算过去，淡妆女人冲杨棠不无感激道：“这位先生，恩公，谢谢你替我解围！”

　　杨棠不置可否，指了指边上的邱枫，淡淡道：“这位小姐，我想你谢错人了，他才是你的恩公！”不过言语之间，他把“小姐”跟“恩公”这两个词的音咬得很重。

　　邱枫和淡妆女人的脸同时红了起来。邱枫是不好意思，而淡妆女人是羞臊、甚至有点恼羞成怒。


第485章 再遇

　　“这位小姐，我想你谢错人了，他才是你的恩公！”

　　这话令淡妆女人是羞臊、甚至有点恼羞成怒，却发作不得。毕竟斜眼青年都可以叫她小姐，换成了杨棠，莫非还叫不得了？至于“恩公”这个词，是淡妆女人自己说的，杨棠不过重复而已，自然更没有问题，只是淡妆女人自己心思不单纯，想得太多，所以尴尬。

　　虽然杨棠话里话外有羞臊之意，但他没明着说出来，淡妆女人就不好发作，反而不得不再次感谢他道：“先生，看样子你还没吃午饭，可以让我请（你）一顿吗？”

　　“不用了。”杨棠摆手，“而且我不是说了嘛，你该谢谢这位小兄弟。”说着，他又指了指邱枫。

　　“不用，我已经吃过饭了，我想我该走了。”邱枫红着脸，头摇得跟泼浪鼓似的，略显狼狈地挤出了围观圈，逃掉了。

　　淡妆女人见状，居然还想缠上杨棠：“这位先生，你看……我还是请你吃饭吧，西餐，怎么样？”

　　杨棠指了指段亦斌等人，道：“我是跟朋友一起来吃饭的，总不能扔下他们不管吧？”言下之意，若淡妆女人愿意一块都请了，他倒是不介意吃一顿免费午餐。

　　淡妆女人扭头一看，见段亦斌他们好几个人，顿时息了心思，讪讪道：“那、那有空咱们再聊，可以约去酒吧坐坐！”说着，她也挤出圈子，跑得比兔子还快，连个联系电话也没留下。

　　见没戏可看，吃瓜群众渐渐散去，上官茗欣凑到杨棠身边不悦道：“什么嘛，那两人一个比一个跑得快，真是激气！”

　　杨棠哂笑道：“人家两个都有说谢谢的。”

　　“谢谢？”上官茗欣一脸不屑，“学弟，也就是你好心，竟援手那个与你斗诗的男生，真是……”

　　“没什么吧？”杨棠道，“看着那男生热血冲动，其实就像看见了高中时候的我。”

　　“我看是愣头青吧？”上官茗欣又挖苦了一句。

　　杨棠不以为意道：“是呀，就是愣头青，年少的时候，谁没愣头青过？”

　　上官茗欣闻言一愣，似乎忆起了什么往事，怔在了原地。

　　本想劝诫杨棠的张勤董筠也都若有所思地对视一眼，不再多说什么。

　　“吃饭吧，我饿了……”夏娥弱弱地插了一句。

　　杨棠立马附和：“对，吃饭，我也饿了！”说着，当先推开西餐厅的半扇门，比了个请的手势，让夏娥上官董筠仨女先进。

　　……

　　一顿肉食为主的午餐下来，各人的五脏庙总算没了空虚之感，尤其是杨棠，一个人就塞了四块牛扒下肚，把席上的女士们唬得一愣一愣的，当时还没吃几口肉就觉得已经五分饱了。

　　好在每个人在餐厅门口看了杨棠出手救人的热闹，因为担心的原因，或多或少比平时多分泌了些胃酸，所以都不缺饥饿感，吃得最少的也干掉了一整份牛扒。

　　“都吃好了吧？买单！”

　　结完账从西餐厅出来，杨棠一帮子商量着去观景回廊散散步再回房间。这常言说得好，“饭后百步走，活到九十九”，先不说这话对不对，反正恁多前人的经验都说明，吃涨了肚子，得走一走消消食，再或坐或躺才舒坦，否则既不利于消化，还容易罹患便秘。

　　观景回廊的人不算多，但也不少，稀稀落落，这里三个一群，那里两个一堆，大扇的透明玻璃罩着，外面的暑气进不来，廊里又是（空调）凉气习习，自然不少人倚栏眺望，对着窗外的风景指指点点。

　　可是当杨棠他们来到回廊时，看到的事情却有点煞风景。远远地，外围有六七个人围着，眼尖的杨棠只看到邱枫和他一同伴的侧影，正好被压跪在地，旁边一堆人拥在那里，也是侧脸，不仅朝二人指指点点，还呵斥着扇他们耳光。

　　杀人不过头点地，这样当众逼跪、打脸，实在是过份了一些。况且邱枫那伙人都还是未成年学生，即使平常接物待人高傲了些，却不该受到这么大的侮辱。

　　上官茗欣眼神也不错，继杨棠之后第二个发现了邱枫的惨样，奇道：“这又闹的是哪一出？”

　　“谁知道……要不过去看看？”杨棠征求意见。

　　上官茗欣不置可否，其他人也不反对，杨棠这才领着众人朝事发地走过去，结果走近了才发现，原来与邱枫相对的侧面这伙人赫然是之前的斜眼青年，另外还有一个用绷带吊着膀子的中年人。

　　“咦？这不是酒吧里的助拳者之一嘛！”

　　杨棠嘀咕这话的同时，只听圈中的斜眼青年道：“爸，再打他也没用，他或许真不知道让我下跪那家伙的行踪！”他说话声音不小，就在杨棠身边的上官茗欣也听了个一清二楚。

　　“他们要找的那家伙不会是你吧？”上官茗欣诧异道。

　　杨棠皮笑肉不笑道：“可不就是我。”说着，他排开围观的人，走进圈中，看也没看跪在地上的邱枫和他同伴，同样也没瞧斜眼青年一眼，只是饶有兴趣地瞅着吊膀子中年，“唷，还没死呐？你这是又打算祸祸谁啊？”

　　吊膀子中年人闻言先是蹙眉，等看清杨棠脸目，顿时面色大变：“你、你你……”

　　斜眼青年这时也看到了杨棠，叫嚷道：“爸、爸，就是他，就是他把我……啪！”话还没说完，他脑袋上就挨了吊膀子中年人一巴掌。

　　“爸！？”

　　“啪！”

　　又挨了一巴掌。

　　杨棠笑容可掬地看着，品评道：“打得还不够狠，没见肿啊！”

　　“咚！”

　　斜眼青年脑袋上挨了吊膀子中年第三下击打，这回用的是拳头。

　　然后就见效果了。

　　几秒内，斜眼青年额侧就鼓起来一个肿包，乌青乌青的，煞是滑稽。

　　左右各个角度欣赏了一下，杨棠淡淡道：“嗯，不错，可以滚了！”

　　吊膀子中年闻言如蒙大赦，连忙扯住斜眼青年，见鬼似的溜了，他的几个跟班也连滚带爬地逃掉，现场一片安静，那些个围观乘客连大气都不敢出一下，毕竟他们才见识过吊膀子中年父子欺负人时的嚣张跋扈，可杨棠一来，两句话一说，这俩父子就屁滚尿流了。

　　森林里，一般的小动物遇见老虎，就想要逃走，而眼前，吊膀子中年父子几乎做了同样的事情，可以想见，杨棠在俩父子眼中是个什么形象，旁观群众都不傻，自然大气都不敢喘一下，更不敢妄动离开。

　　“你们两个还跪在地上干什么，起来了！”杨棠转过背和他的同伴还傻愣愣地跪在地上，不禁提醒了一句。

　　邱枫两人这才站起，看杨棠的眼神都是火热。

　　杨棠留意到两人眼神，忍不住一个激灵：“你们想干嘛？老子不搞基！”说罢，招呼段亦斌他们，“斌子，走啦走啦！”

　　段亦斌和张勤也瞧见了邱枫两人看杨棠的热切眼神，也都各自一激灵，生怕他们改变目标，拥着夏娥董筠就往回廊另一头走。

　　邱枫也看出来段亦斌等人的行为异常，但他还是拦在杨棠身前，说出了自己想说的话：“大、这位大哥，正式认识一下，我叫邱枫，他叫童垂，您、您贵姓？”

　　杨棠哑然失笑，心头冒出了那句俗语，“不亲不友，礼下于人，必有所求”，只不过现在对方问他名字，在这游轮上，费点周章怎也打听得到，所以他并不打算隐瞒，直言不讳道：“杨棠，木易杨，海棠的棠！”

　　“杨大哥好！”邱枫的话显然还没完，“我、我想邀请你加入我们侠义会，怎么样？”

　　“呵呵，没兴趣！”杨棠说完这句就想与邱枫错身而过。

　　邱枫却不依不饶，横移拦住他，苦求道：“要不然我、我把会长的位置让给你？”

　　“会长？不用，真没兴趣！”说到这儿，杨棠伸手把住邱枫肩膀，将他扒拉到一旁，雷厉风行地掠过他，追上了已经离开一段距离的段亦斌等人。

　　不多时，到了拐角处，杨棠不经意间一瞟，赫然发现跟邱枫一拨的南沁茹等男女生全怂在围栏边面朝江岸，似在欣赏窗外风景，可其实一个二个都竖着耳朵聆听拐角这边廊上的动静。

　　显然，他们早就在这里了，而刚才邱枫和童垂与吊膀子中年父子起冲突时，他们都没敢出去。

　　还尼玛侠义会！

　　先不说杨棠骤然登上会长之位下面的人会不会阳奉阴违，就这帮人这点胆气就不配为侠！为什么呢？因为邱枫跟斜眼青年的过节杨棠还算清楚，邱枫是占着理儿的，可就是在占理的情况下，这帮人都不敢与邱枫一起扎堆同仇敌忾，单凭这点就说明他们侠胆、义气全没有嘛，剩下的还能说什么呢？像这么一帮乌合之众，即便杨棠一当上会长就能统御得了，他也懒得费那劲，因为这根本不是当会长，而是给这帮人当保姆，何苦呢？何必呢？

　　杨棠脚不停步，腹诽着，目光扫视着，好死不死的，视线正好同南沁茹交错在一起。这位漂亮女生微微一怔，当即旋身就欲来扯杨棠的衣服。

　　可惜杨棠何人，微一错步便让南沁茹的素手落在了空处。

　　“你站住！”


第486章 热血冲动不等于侠

　　“你站住！”

　　南沁茹气得跺脚，抬步正想追，前面的杨棠却突然顿住脚步，转过身来，质问道：“干嘛！”

　　“哎呀！”已经起步的南沁茹收不住势子，竟一头撞进了杨棠怀里。

　　杨棠见状下意识扶了南沁茹一下，随即又退了半步，皱眉道：“有病吧？”

　　谢谢二字都已经到嘴边的南沁茹闻言气得要死，反唇相讥道：“你才有病。”

　　听到这话，杨棠左右歪头打量了南沁茹几秒，哂道：“看来你的确有病，而且病得不轻……”说着，他又转过身去，冲身边的上官茗欣等人道：“我们走！”

　　“喂，你站住，等一下！”南沁茹又在后边叫嚷起来。

　　可惜今次杨棠卵都懒得卵她，带着段亦斌他们呼呼啦啦离开了回廊，再没回头。

　　南沁茹目送杨棠背影消失，小嘴里一直在碎碎念：“你才有病、有病、有病、有病……”

　　这时邱枫和童垂已然回到南沁茹身边，听到她的念叨，皆是一阵无语。

　　童垂道：“南姐，我想那位杨大哥应该有所误会……”

　　“他怎么误会了？”南沁茹没好气道。

　　“他应该是觉得你们躲在拐角这儿，看着我们受辱也不帮忙，妄称‘侠义’二字！”童垂这话几乎算是旁观者清了。

　　“放……屁，我们这叫保存实力。”南沁茹辩道，“再说了，是邱枫打手势让我们别过去的。”

　　“对，我是打了手势！”邱枫并不否认这一点。

　　可是如果杨棠还在这儿的话，他一定会嗤之以鼻：“男生叫你别出去，你就不出去，漂亮女生在男生面前什么时候有这么听话的？那男生叫你去吃屎，你吃不吃啊？”

　　当然，幸好杨棠不在这里，不然南沁茹肯定跟他吵起来。

　　“我也觉得我们不出去帮忙是保存实力。”施莹难得赞同南沁茹一次，“毕竟行侠仗义不是热血冲动，不能越帮越忙！”

　　打个比方来说，帮忙运送抗震救灾物资也算行侠仗义，这种事只要有组织加上有把子力气就能干好；但震灾现场的搜救没有专业知识专业技能是很难干好的，除非你本就是灾民，互相自救还情有可原，不过却完全不推荐外界的非专业人士进入受灾现场搜救，那样很可能越帮越忙，耽误到某些本该及时救治的灾民！

　　“莹莹说得对，这行侠仗义是不能冲动。”南沁茹附和道，“可刚才那个他，对了邱枫，你说他姓杨是吧？哪个杨？是木易杨还是山羊的羊？抑或太阳的阳？”

　　“木易杨。”

　　“就那木易杨，他刚刚看我的眼神之不屑，气得我差点没当场大嘴巴子扇他！”南沁茹翻白眼道，“你们之前还说他……稳重，还想拉他入会，真是……我看他是金玉其外败絮其中。”

　　“沁茹，也不能这么说，至少那位杨大哥的身手不是我跟童垂能比的。”邱枫直到现在都还惦记着杨棠的功夫，他其实打算先把杨棠诓入会，然后死缠烂打求学个三招两式，那就牛逼大发了，“你们刚才应该都看见了吧？那吊膀子中年一只手就摆平了我跟童垂，但在杨大哥面前，屁都不敢放一个，就跟老鼠见了猫似的。”

　　“他那叫仗着功夫身手高而不动脑子。”南沁茹撇嘴道，“殊不知山外有山天外有天，若遇到功夫更高的人，他早晚得栽大跟头！”

　　不得不说，南沁茹这帮高中生太自以为是了，在他们眼里，杨棠属于冲动、一言不合就动手的类型；殊不知杨棠看他们才是热血冲动，毕竟观景回廊上这个事儿前因是西餐厅门口邱枫不管不顾地替淡妆女人出头。

　　首先在西餐厅门口，邱枫做事虽然热血、但太冲动了，其实要替淡妆女人解围、驱走斜眼青年有不止一种办法，而邱枫偏偏选择了诉诸武力，结果要不是杨棠及时出手，他差点就伤在了斜眼青年的甩刀之下；其次，在观景回廊这儿，斜眼青年搬来救兵，邱枫一伙人俱都侠义会员，本该同仇敌忾一起直面这个事情，没曾想南沁茹他们躲在一旁，唯留邱枫童垂遭罪。

　　其实整件事，从西餐厅门口到观景回廊这里，在杨棠看来，邱枫等人对事情的处置恰好反了，该用计策替淡妆女人解围时没用，该热血齐心的时候又没齐心，真是稚嫩得很……其实在西餐厅门口，邱枫如果用计煽动起吃瓜群众的情绪，斜眼青年就算再嚣张再牛叉也不敢在众目睽睽之下进一步耍流氓吧？而且若只是躲在人丛中煽风点火的话，未必会被斜眼青年发现，也许就没有回廊这儿的第二回合了。

　　当然，杨棠所思所想未必就老练，也许让那些上了年岁的智者来处理同样的事，他们又会用不同的方式方法，毕竟哪怕是相同一件事，不同年龄段的人处理起来即使结果一样，过程也不会如出一辙，这就好比条条道路通罗马，有的直走就过去了，有的却跑到南极欣赏了一阵企鹅再拐弯抵达罗马，殊途同归，有的路耗时少，有的路耗力好，有的路省钱。

　　而邱枫在西餐厅门口处理淡妆女人事件时，他的方法是既费力也费时间，还不一定能省钱。上手就与斜眼青年争执，怎可能不费力怎可能不费时间？况且斜眼青年亮了家伙，一旦被伤到，医治要不要钱？所以啊，邱枫的处事方法在杨棠看来就比较莽撞了。

　　这还不是最严重的，最严重的是，邱枫并不觉得自己路见不平出手相助有什么问题。是，路见不平出手相助，这话逻辑上是没问题，关键是怎么相助，邱枫的选择就有问题了，而且事后他还不自身，这就是更大的问题了。

　　更更更大的问题是，邱枫身边的同伴都认为他没有问题，众口铄金，很容易就把他带沟里去了，而且是大家伙一块儿进的沟，尚不自知。

　　可惜的是，邱枫既不是他徒弟、又不是他儿子，杨棠明知他犯错，却也不便多嘴纠正他，只待以后他离开大学校园到社会上打拼，吃了大亏，自我纠错吧！有道是，吃一堑长一智，吃得亏多了，自然而然就会懂“锅是铁打的”道理了。

　　“我说，那吊膀子中年见了木易杨就跑，他们俩该不会是演双簧，一伙的吧？”仍忿忿不平的南沁茹不如恶意地揣测着杨棠。

　　邱枫微一沉凝，摆手道：“不可能、不可能……你们是没看到在西餐厅门口的时候，那斜眼青年耍甩刀有多炫，而且刺我有多狠有多准，结果杨大哥就伸了根指头，用指甲盖就抵住了斜眼青年的刀尖。”

　　“真的假的？有没有你说的那么悬乎啊？”

　　“那还有假，不信你们看这段视频……”说着，邱枫掏出手机点开了视频播放，“这是当时一个吃瓜群众拍的，我copy到了自己手机上，挺清晰！”

　　小伙伴们立马围拢过来，欣赏视频里杨棠的风姿，一时间俱都赞不绝口，甚至就连南沁茹也有种膺服的感觉，心生出一定要把杨棠拉近侠义会的想法。

　　……

　　转眼夕阳西下，杨棠按部就班修习完三部图的二十五图，又和段亦斌等人吃了顿小灶，饭后仍到了观景回廊散步消食。

　　好巧不巧的，邱枫一伙人也在回廊上。

　　其实双方碰见并不奇怪，毕竟回廊这里是公共地方，大家都吃完了饭，都需要散步，虽然杨棠不太想看见邱枫，但并不代表他怕了邱枫这拨人，只是觉得他们很烦，即使遇见也最好啥招呼都不打，老死不相往来。

　　可惜邱枫却没这么容易放弃，他远远瞄见杨棠，立马迎了上来，主动招呼道：“嗨，杨大哥！”

　　“唔……”杨棠不置可否地微微颔首，一副爱答不理的样子。

　　“杨大哥，你们也是饭后散步看景啊？”

　　“嗯……”杨棠还是不看他，只发了个鼻音。

　　这下子，邱枫总算感到了尴尬，却仍不肯离开，还亦步亦趋地跟在杨棠屁股后头，惹得上官茗欣恶瞪了他一眼。

　　“老杨，快看，前面应该就是赤壁了。”正端着望远镜的段亦斌嚷嚷起来。

　　杨棠闻言眉头挑了挑：“哪儿呢？”

　　“就前面那块岩壁，上书‘赤壁’二字！”段亦斌一手端望远镜一手指向两点钟方向。

　　杨棠眼尖，顺势看去，果然瞧见了“赤壁”两个朱红大字。

　　上官茗欣也用望远镜看到了“赤壁”大字，忍不住感慨道：“相传这两个字还是周瑜所书，没想到这么多年了还在！”

　　张勤闻言嗤笑道：“上官，所谓周瑜写字不过以讹传讹罢了，你还真信呐？再说了，他就算真写了，这千年时光下来，那两字的笔画不可能还这么清晰吧？”

　　上官茗欣想要反驳，一时竟找不到理由。

　　杨棠附和道：“张哥说得对，从笔画的风化程度以及岩壁的材质来看，这字大约该是明初所成，也就五六百年历史！”


第487章 圈子（1）

　　“张哥说得对，从笔画的风化程度以及岩壁的材质来看，这字大约该是明初所成，也就五六百年历史！”

　　上官茗欣闻言抬杠道：“就你眼尖，望远镜都不用，能看出那‘赤壁’二字风化啰？”

　　杨棠：“……”

　　张勤呡嘴偷笑了一下，趁机吟道：“功盖三分国，名成八阵图。江流石不转，遗恨失吞吴……不得不说，《三国演义（详见023）》里的角色，我还是比较喜欢诸葛孔明。”

　　董筠接茬道：“可惜刘备此人文不能兴国武不能安邦，除了有些笼络人心的魅力外，与曹孟德比起来差远了。”

　　杨棠不置可否，跟在他身后的邱枫倒颇为赞同，当即道：“折戟沉沙铁未销，自将磨洗认前朝。东风不与周郎便，铜雀春深锁二乔。”

　　此诗一出，杨棠倒是对邱枫有点刮目相看的意思：“你这诗倒是有点意思……”

　　邱枫不好意思道：“杨大哥，这不是我的诗，是唐代诗人杜茂的诗。”说着，脸上赧然一片。

　　张勤闻言愕道：“那我怎么没听过？”

　　上官茗欣道：“我倒是听过，可惜曹孟德周公瑾我都不欣赏，所以这诗与我而言，没什么价值。”

　　杨棠摇头笑道：“呵呵，上官学姐，你不欣赏周公瑾曹孟德，我倒挺欣赏他们二位……”

　　这时，南沁茹带着施莹利芯不知怎地凑了拢来，不太客气地插嘴问道：“木易杨，既然你欣赏曹周二人，可有诗评？”

　　杨棠本不愿与邱枫南沁茹一帮子学生多论说什么，但见南沁茹倒也识趣，没让所有同伴都过来趁热闹，也就绝了七嘴八舌的混乱场面，那他倒有些兴趣与小女生们慢慢辩一辩，至于邱枫，他直接就无视了。

　　“曹孟德豪雄盖世，周公瑾英华无双，何须后人诗词评述？”

　　听到杨棠这话，南沁茹小下巴一扬，指了指张勤，傲然道：“同这位大哥一样，《三国演义》里，我最欣赏诸葛亮……”

　　杨棠顺着她的话反问了句：“可有诗词评述？”

　　“当然有！”说到这儿，南沁茹闭上明眸酝酿了一会儿，道：“拨乱扶危主，殷勤受托孤。英才过管乐，妙策胜孙吴。”

　　邱枫乃南沁茹的追求者加脑残粉，当下抚掌道：“哈哈，妙啊，此诗绝妙！”

　　杨棠却煞风景道：“南同学，你这诗似乎没完吧？”

　　南沁茹小脸一红，羞赧道：“后面四句我暂时没想好。”

　　邱枫：“……”

　　杨棠叹道：“虽然孔明（历史评价军事才能一般政洽才能绝顶）的英才是否过管乐，妙计是否胜孙吴，我没法肯定，但诸葛丞相于蜀汉之功却不可抹杀，正所谓‘三顾频烦天下计，两朝开济老臣心。出师未捷身先死，长使英雄泪满襟’！”

　　众皆一呆。

　　上官茗欣最先回过神，同样鼓起掌来：“好、好额……”说着，还用胳膊肘拐了拐邱枫，“怎么样，这才是好诗！”

　　早前就领教过杨棠诗才的邱枫唯有苦笑，南沁茹三个小女生却明眸异彩涟涟地死盯着杨棠，仿佛他脸上有花似的。至于夏娥跟董筠，对于杨棠在诗词方面每有惊人之语，早都麻木了，见怪不怪。

　　随着船行，天色愈暗，离赤壁也越来越近。

　　“杨、杨大哥……”此时，南沁茹已然变了称呼，“你写孔明的诗写得实在太好了，但你说最欣赏的是周瑜，还有曹孟德，可还有诗评？”

　　杨棠苦笑道：“曹孟德此人雄才大略又其奸似鬼，真不太好评述，我仅有几句短诗，大致形容一二，‘沙场明中飘烟火，权谋暗里战刀枪。煮酒谈笑诗词意，执戟论兵机势谋’，又有所谓‘豪气万古观沧海，漫漫长路短歌行。千秋霸业传百世，唯有英雄堪比君’！”

　　南沁茹听后有些失望：“杨大哥，这八句诗虽还不错，但比起你之前的‘出师未捷身先死，长使英雄泪满襟’就差了一截！”

　　邱枫也在那儿跟着点头。

　　杨棠心说你这不废话嘛，“出师未捷身先死，长使英雄泪满襟”乃诗圣杜甫的句子，一般二般的人还真比不上。嘴上却问上官茗欣等人：“你们觉得呢？”

　　上官茗欣不置可否地撇了撇嘴，没说话。

　　张勤歪了下脑袋，微微颔首道：“嗯，是差了那么点意思！”

　　董筠闻言瞪了眼张勤，道：“小杨，这曹孟德不好写，那周公瑾呢？你有好句子嘛？”

　　杨棠哂笑道：“这我还真有……早年高考刚完那会儿我就写了篇词上传到传发局官网注册通过了，只不过一直没机会展示给人欣赏，我觉得那词儿就挺适合今天这景儿的。”

　　上官茗欣隐约知道杨棠上传他自己中意的诗词到官网留存的事儿，当下催促道：“喔？那念来听听呗！”

　　“词名《赤壁怀古》！”言语间，杨棠扫视了一圈周围，见段亦斌、夏娥、邱枫、南沁茹等人都在看着他，等他继续往下叨叨，“大江东去，浪淘尽。千古风流人物。故垒西边，人道是，三国周郎赤壁。乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪。江山如画，一时多少豪杰！遥想公瑾当年，小乔初嫁了，雄姿英发，羽扇纶巾，谈笑间，樯橹灰飞烟灭。故国神游，多情应笑我，早生华发。人生如梦，一尊还酹江月。”

　　“好词！”作为理科生的段亦斌没太多文学天赋，但他却第一个叫起好来。

　　“哇，这首词浩浩荡荡、飘飘渺渺，写得太棒了！”之前没怎么插话的施莹第二个叫好，她双眼放光地看着杨棠，居然有点犯花痴了。

　　见状，邱枫语气微酸道：“细细品味，这首词的确写得很妙，不过‘谈笑间，樯橹灰飞烟灭’，这火烧赤壁的事儿，不止是周瑜的主意吧？”

　　南沁茹闻言，这会儿反而替杨棠辩解起来：“这首词也没说火烧赤壁不关诸葛亮的事啊？人杨大哥着重描写周瑜不行？”

　　“就是、就是！”平凡女生利芯也在附和南沁茹，“我不得不说，这首词不仅潇洒，而且豪气！”

　　上官茗欣看不下去了，故意唱反调，吐槽道：“词是不错，其它句子也没问题，就是‘早生华发’这句，也太老气横秋了一点吧？杨棠，你哪有白发了，我看看？”说着，伸手就想去捋杨棠的碎发。

　　杨棠轻巧躲开，淡笑道：“学姐，我想你搞错了，这里的句子其实应该是‘多情应笑我（们），早生华发’，我只是为了符合词牌，凑字才把这‘们’给去掉的，所以生华发的不是我，而是张哥，不信你仔细瞧他鬓角，是不是有白发了？”

　　“不是吧？”张勤这话吓了一跳。

　　“哪儿呢？哪儿呢？”董筠凑上去瞧，“你左边鬓角果然有白发了。”

　　“啊？”

　　值得一提的是，发、齿皆为人体精华之显现，如果一个人的牙齿不好，虫牙蛀牙多，少白头这些，说明他体内缺少微量物质，同时此人的髓不会太理想，多半处于亚健康状态，即使在正常范围，也有衰弱迹象。

　　也许有人会说，这髓是液体，正常就是好，哪有亚健康一说。其实不然，因为咱们平时查血查尿等等，检验结果都是一个数值，只要不超出范围就属正常，但也有血糖很高，几乎到临界值的情况，此种人要说正常也算正常，但却有潜在的患病危机。

　　再打个比方来说吧，价值大几百万的超级跑车一般使用的都是精炼燃油，但要说档次稍差一筹的油灌进去它就不能跑倒也不会，只不过会导致跑车的使用寿命大大缩短，而人体内的髓就跟这油差不多，并且没法更换，只能蕴养，蕴养得好，生活规律，坚持适度锻炼，有小概率可以更新，至于伐毛洗髓，那就是传说了。

　　这时，一直没点评《赤壁怀古》的夏娥倏然开口道：“大江东去，浪淘尽。千古风流人物……斌子哥，你说我们连风流人物都不算，又什么时候会被淘尽呢？”

　　段亦斌闻言怔了怔，轻声探问道：“丫头，你该不会是想起夏叔夏婶了吧？”

　　“嗯！”夏娥点头。

　　段亦斌微微一叹，心说还真是如此，嘴上却没想好安慰话语：“其实吧夏叔夏婶……”

　　“丫头啊，其实你不该想我们什么时候会淘尽。”杨棠适时插话进来道，“而该想夏叔夏婶只不过跟孙曹刘这等历史风云人物一样作古了而已，所以在时间长河里，甭管是大人物还是小人物，最终结局都一样！”

　　“那我们现在努力奋斗还有什么意义呢？”邱枫半抬杠半疑惑地问出了夏娥想问的话。

　　其他人也都看向杨棠，想听听他如何解释。

　　杨棠道：“子曰，食、色，性也！懂不？”

　　众人大多摇头。

　　唯独张勤笑了起来：“哈哈，我懂了。”

　　“你懂什么啦？”董筠没好气道。

　　“小杨的意思是，人终有一死，结局虽一样，但人生过程不同……”

　　“你这完全都是废话，跟‘性也’一点不沾边！”董筠吐槽道。

　　“你听我说完嘛……”

　　“讲！”

　　张勤翻了下白眼，继续道：“人生不同，每个人的欲望也不同……”


第488章 圈子（2）

　　“那可不一定，有的人生下来家境就好得不得了，早早就做起了混吃等死的梦。”董筠故意抬杠道。

　　“呵呵，你别忘了，刚才咱们还在说‘食乃性也’，这里的‘性’，可以作本性讲，亦可作欲念讲，但不管哪种解释，混吃等死也算欲望，如果说家境好混吃等死那种人真看淡世情、有轻生念头的话，他不如不吃不喝，臻至辟谷化境，成仙了道算逑！”张勤滔滔不绝，说得董筠一时没了言语，直翻白眼。

　　杨棠闻言，从旁抚掌道：“精彩、真精彩……张哥，你这番言论可算驳死了那些混吃等死自以为堪破红尘的假辟谷了。”

　　上官茗欣附和道：“没错，真要无欲无求的话，连饭都省了，还什么混吃等死，装也不是这么装的嘛！”

　　“几位哥哥姐姐说得对！”邱枫插嘴道，“像我们侠义会就很有追求，不是混吃等死……”

　　话还没完，本还想继续说“食、色”的张勤当即吐槽道：“就之前我在船上所见，你们侠义会的确没混吃等死，但却热血冲动！”

　　邱枫还以为张勤在夸侠义会，接茬道：“这位大哥说得没错，我们侠义会就是喜欢路见不平仗义相助！”

　　南沁茹却听出张勤所谓的“热血冲动”不是什么好话，帮腔道：“年轻人不热血一点就不算年轻人了！”

　　杨棠闻言，随口问了个很尖锐的问题：“那……几岁算年轻人？”

　　南沁茹正想随口给出答案，却倏然一滞，呆在了那里。

　　杨棠淡笑道：“看来南同学你是想到了，我比你们痴长几岁，你们在我面前，那就是年轻人；可我跟张哥比起来，又比他小了些岁数，那我在他面前，算不算年轻人呢？”

　　南沁茹迟疑了几秒，终还是憋出一个字：“算！”

　　“那张哥在你父亲面前，算年轻人吗？”杨棠接着追问。

　　“也算……”

　　“那你父亲在你爷爷面前呢？”杨棠穷追不舍地问道。

　　“这个嘛……”

　　南沁茹终于不太好回答了。

　　“所以啊，年轻只是相对而言，路见不平帮忙也是可以的，但有个前提……”

　　“什么前提？”

　　“别越帮越忙，把自己都栽坑里了。”杨棠哂道，“就好像这位邱枫同学，他在西餐厅门口仗义相助淡妆女人，这没错，但他在那斜眼青年已经说愿意赔偿的情况下还不依不饶，结果差点被捅，这就得不偿失了。”

　　邱枫闻言正想辩解，却被南沁茹扯了一下，帮他辩道：“可据我了解，那斜眼青年划破了淡妆女人的裙子，明显有猥亵倾向……”

　　杨棠道：“这点我不否认，其实当场凑热闹的人都能看得出来，斜眼青年对淡妆女人有流氓企图，甚至淡妆女人自己心里也很清楚，但是在淡妆女人这个当事人都不愿再追究的情况下，邱枫同学还死揪住斜眼青年不放就是自讨苦吃了。”说到这儿，他转头看向邱枫，“若非我帮你挡了一刀，你真以为他不敢捅你啊！”

　　“他捅我就是犯罪，得被抓去坐牢！”邱枫梗着脖子道。

　　“是吗？”杨棠听到邱枫的话直摇头，“那斜眼青年拿的又不是管制刀具，就算真挑伤了你的手筋，他也可以推说是一时冲动、无心之失，况且当时现场有那么多人可以替他证明，他愿意赔钱了，你还抓着他不放，所以只要你不重伤，法院方面仍会认定这是一起民事纠纷。”

　　邱枫还算懂“民事”跟“刑事”的区别，有点傻眼道：“不能吧？”

　　见南沁茹欲言又止，杨棠后面的话也懒得说了，直接道：“能不能你说了不算，我说了也不算，得法院说了算！你要实在不相信我的判断呢，下船后你也可以找个专门的律师，把事情经过一五一十地告诉他，看看他的推论会是什么结果。”

　　听到这话，邱枫已对杨棠的推断信了六七分，不禁道：“那我要是手筋被挑，残废了，那个斜眼的家伙不得坐牢么？”

　　“关键得看你残废到什么程度，况且这中间的鉴伤过程很复杂，就我所知需要几个月到半年不等的时间，而且如果斜眼青年有背景的话，鉴伤期间他是可以不用待在号子里的，换言之，他趁机溜出国去，你也不知道。”

　　“啊？他如果真把我手筋给挑了，还有机会溜出国？”邱枫难以置信道。

　　“怎么没有……他又不是杀人放火、危害国家安全等重罪的嫌犯，只是一个伤情鉴定都还没出炉的民事案件的嫌犯，依照法律程序，国家是不会限制他出境的。”杨棠又说了一堆废话。

　　“再说了，就算真限制出境，西南深山老林，东南汪洋大海，不都还可以偷渡出境吗？更关键的是，难道你没看出来斜眼青年的父亲明显是练家子么？听说洪（拳）门在美国开枝散叶都好多年了，各路江湖人士到了美国必去拜会一番，若斜眼青年的父亲与洪门有些许香火之情，那斜眼青年一旦偷渡出国，再辗转抵达美国后，多半会受洪门照拂，到时候人家活得比在国内还滋润，而你呢，抱着伤手在那儿哭？高兴吧？”

　　听完这番话，邱枫已后背湿透、冷汗涔涔了。

　　杨棠却懒得再跟他浪费口舌，看了眼时间，道：“哎呀呀~~都快八点（晚上）了，这天色也很晚了，我看我们还是回去吧！”

　　“好啊，回去！”上官茗欣听也听烦了杨棠唠叨邱枫，觉得根本没必要发这种善心，毕竟邱枫跟他们非亲非故，完全没必要费这个劲儿，让其自行摸索，吃一堑长一智就OK了。

　　“哎~~杨大哥……”南沁茹还想留杨棠他们多聊会儿，刚才那一阵虽只是聆听，她却发现杨棠的思维模式是要比邱枫甚至比她成熟稳重许多。

　　可惜杨棠打定了主意就不会再轻易更改，说回房间，他抬脚就走，段亦斌等人跟上，呼呼啦啦就进了电梯，将犹豫不定的南沁茹等人留在了观景层。

　　午夜，杨棠按部就班地修习着三部图之三十六图。打完收功后，他挨个联络了那些监视各酒吧助拳者的虫分身，发现除了其中一只外，它们都还潜伏在游轮上的各个房间里。

　　杨棠当机立断，分出两个面目全非的分身，趁着夜色上了岸，沿着唯一那只已上岸的虫分身所留的气味追去，及至凌晨四点过，分身传来消息，那个助拳者一家已被满门屠尽。

　　也许有人会觉得杨棠这做得也太绝决了，可实际上这就是江湖事江湖了，既然出来混，就得有这种心理准备。况且，杨棠杀人总归还算有理由，不助拳就不会惹上这祸事，不像小鬼子，南京几十万无辜百姓什么都没做，照样惨遭杀戮，多少群众人在家中坐祸从天上来，连个理由都没有。不，也许有个理由，那就是你我都是华人、是中国人，而那些家伙是曰本人、是鬼子，所以南京同胞惨遭之祸事，身为中国人一日不敢或忘！

　　早上，杨棠又坚持修习了三部图之二十五图。待吃过早餐，游轮已到江城码头。整个白天，杨棠除了习练三部图外，就是和身边一众人聚在观景层聊天赏景。

　　邱枫又来拉杨棠入会，自是不成。

　　南沁茹却不强求什么，只是带着一帮小女生同杨棠他们打成了一片，时不时地拌个嘴什么的，倒也热闹。

　　“对了学姐，这船晚上就该到宁都了吧？”杨棠道，“要不要我先帮你预订一张去杭城的动车票？”

　　“那敢情好，我跟阿筠到了宁都也得下船。”张勤开心道，“上官，我看你不如在宁都住一晚再往杭城，反正有我俩招待你，包你吃香的喝辣的。”

　　“不……用了吧？”上官茗欣迟疑道，“我不想这么快回家，我看我还是跟学弟你们去申海再多逛几天好了。”

　　“那随便你……”杨棠也不强求，“不过你家就住杭城，离申海那么近，以前多半去过申海吧？”

　　“嗯。”上官茗欣点头。

　　“那到时候我们赏景，你可得当导游啊！”

　　“没问题啊！”上官茗欣欣然应诺，随即明眸流转，倏然想起什么，接茬道：“对了，我在申海还有一姐们，到时候我把她叫上，让她开着房车带我们转，咱们也就不用跟团也不用租车了。”

　　“有这好事儿？”杨棠有点难以置信。

　　“当然。”上官茗欣很是笃定，“你要不信，我现在就可以联络她，免得到时候她临时有安排，抓瞎！”

　　“那你打一个电话试试吧！”有便宜不占是王八蛋，对于这种事杨棠并不反对。

　　上官茗欣掏出手机，犹豫了一下，指着角落道：“那我去旁边打电话！”

　　“唷，还挺神秘！”张勤揶揄道。

　　杨棠却不打算深究，只是摆手道：“去吧去吧！”


第489章 圈子（3）

　　上官茗欣到了角落，以快捷键很快拨通了一个电话：“喂，方方啊，我阿欣……对对，明天下午两点，到时候你可要来接我喔……接头暗号？知道啦，把上次你送我那支礼物笔别胸口是吧，嘿嘿，你就请好吧……行，就这样，挂啦！”

　　没通话多长时间，而且大部分对话在旁人听来都是废话，可这就是闺蜜，而且是上官茗欣自觉最要好的闺蜜，她们凑一起聊天，不是要具体聊什么，而是其中之一说了再没营养的话也会有人搭腔。

　　回到人圈里，上官茗欣一脸得意地冲杨棠表功：“联系妥了，我那姐们说了，申海五日游她全包，车接车送，六星级酒店，外带八个私人保镖，绝对一水儿的特种部队退役。”

　　闻言，众皆一愣。

　　杨棠双眼圆睁道：“你真联系好全包啦？”

　　“废话，骗你干嘛？”上官茗欣没好气地斜了杨棠一眼，“总之你放心好了，我那闺蜜家里有钱，就是你们说的那种混吃等死型。”

　　杨棠：“……”

　　段亦斌：“……”

　　夏娥：“……”

　　见场面有点沉闷，邱枫彪呼呼地插嘴道：“我家也算有钱，但我就不混吃等死。”结果这话一出，大家皆以看活宝的眼神盯着他。

　　看到一个二个戏谑的眼神，邱枫有点恼羞成怒道：“都看我干嘛？莫非我脸上有包？”

　　南沁茹呐呐道：“你脸上没包，脑袋上有包，傻包、呆包、蠢包！”

　　“沁茹，你……我、我怎么就蠢了？”邱枫不服道。

　　张勤道：“小兄弟，你说你不混吃等死，这是好事儿，但你别说出来啊！”

　　“就是，你别说出来呀！”董筠也道，“你知道说出来像什么吗？”

　　邱枫摇头。

　　董筠见状叹道：“的确，以你的智商是该摇头，不说了，说多了都是泪儿！”

　　“啥意思啊？”邱枫满头雾水。

　　平凡女生利芯实在看不下去了：“枫少，你还没明白他们的意思吗？你把话说出来就像个傻逼，你摇头说明没理解他们的话意，还是傻逼……”

　　邱枫顿时满头黑线地恶瞪向利芯：“你要不要把话挑这么明啊？”

　　“我、我怕你难于理解……”利芯弱弱道。

　　上官茗欣接嘴道：“那还是傻逼！”

　　邱枫一僵，欲哭无泪，跳江的心思都有了。

　　杨棠摆手道：“行了行了，你们死盯着一个人挖苦，忒没意思了吧？”

　　上官茗欣明眸流转，蔑向杨棠，道：“要不也损你几句？”

　　“试试……”杨棠皮笑肉不笑，“等会儿反被我损哭了，可不准寻死觅活的啊！”

　　上官茗欣还真有点不信邪：“你就这么笃定我们拌嘴拌不赢你？”

　　“我还是那句话，试试！”杨棠成竹在胸，前世许多经典的怼人段子此世都没有，论到骂人损人的话，他可是领先上官茗欣等人大半个世界啊！

　　“哼，我今儿还就不信了……”上官茗欣支起上半身，似乎打算开喷了。

　　“慢，上官姐姐，这周围人来人往的，咱还是不骂人损人的好，就算要逗闷子，改其它的吧！”南沁茹委婉劝道。

　　“行啊，随便什么，我都奉陪，不就是找乐子嘛！”杨棠道。

　　张勤附和：“我也参一个。”

　　“还有我……”

　　“加我一个。”

　　就这样，杨棠一帮人很快找到新的娱乐项目，吵吵闹闹，大半个白天不知不觉便流失而去。

　　到了傍晚，杨棠练完三部图之二十五图后，陪张董二人吃了顿小灶晚餐，待游轮靠岸，他亲自将张勤董筠送上码头。

　　“小杨，今晚这顿多谢款待，董姐还是那句话，如果你有兴趣来宁大读研究生，我可以帮你联系保研！”董筠诚心实意道。

　　“多谢董学姐美意，届时我自有考量。”杨棠婉拒道。

　　“还考虑啥啊小杨！”张勤有点不乐意了，“你们京大是九校联盟之一，我们宁大也是啊！”

　　杨棠闻言笑道：“所以啊，我何必舍近求远呢？”

　　“你、你你你……走了！”说着，张勤头也不回地往码头上面走。

　　董筠不无遗憾道：“行吧，你自己选择好就成，我们俩的联系电话你都知道，有空常来玩。”言罢，追着张勤去了。

　　杨棠目送二人远去后，回身刚上甲板，就见一伙黑短袖黑西裤的彪汉在一穿蓝绸练功服的呆面中年人带领下雷厉风行地上了甲板，差点没撞到他。

　　杨棠其实早察觉到这伙人，只是走在前面的他没想着让路，毕竟按交通规则来说，哪有前车让后车的？走路也该一样。没曾想后面的人径直朝他屁股顶来，好歹忍住反踢对方的杨棠只好堪堪让开。

　　“哇靠，这都什么人呐，走路都不看人的？眉毛下面长的一对出气筒啊咋地？”杨棠让过彪汉一行后，在那儿嘀嘀咕咕。

　　幸亏彪汉一伙走路动静极响，这才没听到杨棠的挖苦，否则是个人都该回头找他理论了。

　　本来，这件事过去了也就过去了，但当杨棠回到自己所在的房间层时，他倏然发现一众彪汉竟堵在廊道里。

　　“喂喂，你们这些家伙，挡着我回房间的路了，信不信我报警啊？”杨棠懒洋洋的声音驱开了一条道路，他立马随着路施施然前行，却隐约听到上官茗欣尖锐的声音。

　　果不其然，来到上官茗欣和夏娥共用的房间门口，杨棠发现夏娥已经被赶到段亦斌那间屋子里去了。他的脸子当即阴沉得可怕，胸中邪火噌一下都快上头了。

　　本来夏娥跟段亦斌待在一个房间是很正常的事情，但由于之前大家就分配好了，夏娥与上官茗欣同住，而眼下她却在段亦斌房间里，明显不是自愿，这才是令杨棠生气的地方，也不知从哪个犄角旮旯里冒出来这么一群自以为是的人，跑到杨棠的地盘上来瞎指挥他的同伴或坐这里或站那里，简直……是可忍孰不可忍！

　　“哟呵，报警你们都不怕，那信不信我揍你们出去？”

　　杨棠看似说笑，人已经走到房里，正好听到上官茗欣尖声拒绝：“卯叔，我不回去！”

　　上官茗欣口中的卯叔赫然是杨棠之前在甲板那里撞见的呆面中年人，他听到上官的话无动于衷，反而看了眼杨棠，漠然道：“你谁啊？滚出去！”

　　杨棠闻言一怔，差点没当场叫骂起来，哇靠，这尼玛哪儿冒出来的奇葩啊，比老子还嚣张！心里激烈地想着，他嘴上反而平静无比道：“这位先生，你搞错了吧？这是我房间，你让谁出去？”

　　被上官茗欣称作卯叔的中年人拥有两撇似刀般锋锐厚重的眉毛，听到杨棠的话，他刀眉立起，寒声道：“你确定这是你房间？”

　　“当……（然）”

　　杨棠话还没答完，卯叔已然扬起蒲扇般的手掌朝他的胸口印来，极其突兀。

　　“卯叔，不要！”上官茗欣惊叫起来。

　　见巨掌拍来，杨棠整个人似乎呆在当场，一动也不会动了。

　　“啪！”

　　手掌击在杨棠胸口上。

　　“嘭！！”

　　杨棠纹丝不动。

　　反倒是卯叔如遭雷击，整个人好似败絮般被抛跌出去，撞到墙上，发出巨大声响。

　　“铁布衫”！

　　“九龙护体神功”！

　　“刺针”！

　　“龙尾返”！

　　杨棠身上的内功以及三样被动反击技能在这一刻悉数发动，卯叔没被反伤而死，已然是不幸中的万幸了。

　　嗒嗒嗒嗒……

　　杨棠踱步来到摔落墙根嘴里正在大口呕血的卯叔跟前，伸手捏住他的下巴，托起他脑袋，漠然道：“老东西，我哪儿得罪你了，搞得你要偷袭我？”

　　卯叔瞟了杨棠一眼，正想说话，却倏然咳嗽起来，“咳咳咳……”，不少血块甚至还夹杂着少许肉块都被他喷咳出来，很明显已伤及脏器。

　　“不说话是吧？”

　　对于敢偷袭自己的人，杨棠可没什么慈悲之心，他捏住卯叔下巴的指头开始收劲儿，只听卯叔的下颚骨咔咔咔作响，声音之瘆人，哪怕上官茗欣明知卯叔咎由自取，也替他一阵牙酸。

　　“哦哦哦啊啊啊啊……”

　　卯叔努力想要出声示警，令到房间外的彪汉们冲进来援手，可惜他的下颚被杨棠捏得死死的，连轻微的动唤都不可能，所以发出的声音尽是“咿咿呀呀”，根本吐不出任何清晰的词句。

　　这个时候，上官茗欣也回味过来，她赶紧绕过屏风来到门口，叮嘱一众彪汉就守在廊上，没有她或卯叔的命令，不可轻举妄动。

　　彪汉头子自是不疑有他，遵令而行。

　　上官茗欣趁机关上了房门，回到客厅，而这时候，杨棠已经捏碎了卯叔的下颚骨。

　　看了看昏死过去的卯叔，上官茗欣忧心忡忡道：“杨棠，你可能闯祸了。”

　　杨棠满不在乎道：“闯什么祸了？”

　　“卯叔伤这么重，我父亲一定会追究。”

　　杨棠不屑一笑：“你父亲多大人物我不知道，但他最好不要惹我，否则我连你的面子也不给，你懂我意思吧？”

　　上官茗欣蹙眉不语。


第490章 圈子（4）

　　“你父亲多大人物我不知道，但他最好不要惹我，否则我连你的面子也不给，你懂我意思吧？”

　　上官茗欣蹙眉不语。

　　“对了，你叫这家伙卯叔，他该不会是老远从杭城来接你的吧？”

　　“正是。”

　　“那你们家里的人还真是闲得慌啊！”杨棠吐槽道。

　　上官茗欣不置可否，依旧柳眉微蹙，就这样沉默了几秒，她倏然想起什么，道：“喔，对了，这支笔你拿着，抵达申海、下船的时候，你别在胸口就行！”

　　杨棠接过笔瞧了瞧，笔帽是银白色的，上面还写了两个小篆字“派威”，想必是个牌子货，也没多问，只顺嘴道：“别在胸口？莫不是你跟你那闺蜜的接头暗号？”

　　“嗯，猜得不错！”

　　“那你呢？”杨棠问。

　　上官茗欣指指昏迷的卯叔，苦着俏脸道：“我得把他送去疗伤。”

　　杨棠大喇喇道：“放心吧，他死不了。”

　　“我不是那意思，而是我得及时把卯叔送回我家里，你明白吧？”上官茗欣竭力装出一副风轻云淡的样子。

　　“不明白……”言语间，杨棠缓缓伸出右掌，当着上官茗欣的面儿，在她不可思议的眼神下，变得直冒纯白色的寒气，然后呆愣愣地看着他在卯叔的右脚踝上握了一下，“呵呵，这下好了，你家卯叔再怎么治也得跛掉！”

　　“你~~！”上官茗欣一脸的难以置信。

　　“安啦，我这是为他好，他多大的人了，还这么喜欢打打杀杀，早该颐养天年了。”杨棠口吻淡漠道，“当然，他后半辈子能不能过上舒适的生活，还要看你老爸肯不肯给他这个机会了！”

　　“你胡说八道什么？我父亲可不是过河拆桥、鸟尽弓藏的人！”上官茗欣嘶吼着为自己父亲辩白。

　　杨棠却耸肩道：“看来在你心中，你父亲没少干坏事，不然你根本用不着这么大声吼我。”

　　上官茗欣闻言一怔，竟然沉默无语，有点不知说什么好了。

　　“你爸既懂的过河拆桥，想必是个‘识时务’的家伙，如果他还有点见识的话，验过你这卯叔的伤就不敢再随便来烦我了。”杨棠笃定道，“所以啊，你大可不必这么早回家，完全可以跟我们一块去申海逛逛，这样也可以表明你的态度！”

　　上官茗欣愕道：“什么态度？”

　　“OMG，学姐，你不忘了吧？这半个月以来，你吃的用的住的，花的是谁的钱？你自己的账户早被冻结了好不啦？”

　　上官又是一怔，旋即道：“我会还你钱的啦，小气鬼！”

　　杨棠摆手道：“不是钱不钱的问题，况且多带一个你旅游，也没多花几个钱。”顿了顿又道：“我想说的是你……你的态度？你可以藉此向你家里表明，你完全能够独立自主，不是吗？”

　　上官茗欣眼前倏然一亮，激动道：“说得对，你说得对！我今次就要让老头子看看，我上官茗欣现在可不是他断了经济来源就会妥协的主儿！每次都来这招，老娘早烦了！”

　　看着陷入臆想、一副咬牙切齿表情的上官茗欣，杨棠反倒有些无语了，他甚至觉得刚才的忽悠把自己给装进去了，于是赶紧打断上官茗欣继续入怔：“那……这样一来，这支笔，我也就用不着了。”说着，他把派威笔拍回了上官茗欣手上。

　　“可、可卯叔怎办？谁送他回去？”

　　杨棠抬手在上官茗欣光洁的脑门上弹了一下：“学姐，难道你忘了门外那些彪汉啦？”

　　“呃……”

　　下一刻，门开。

　　“哎……”

　　上官茗欣刚想叫住杨棠，他已经闪身出去，接着廊上想起一连串惨叫声。等上官茗欣探出头看时，却发现彪汉们摔了一地，不是捂着手在那儿哀嚎，就是抱着脚在地上打滚。

　　等惨叫得差不多了，上官茗欣上去查看才发现，每一个彪汉不是脚趾被踩就是手指被折，虽伤得都不重，但当时那个疼法以及杨棠出手伤人的速度已经把彪汉们都震住了，所以他们没一个生得出找杨棠后账的心思，除非能搞到火器还差不多，否则近身格斗只是自取其辱。

　　最后，上官茗欣以大小姐的身份将彪汉们打发下游轮，让他们带着受伤昏迷的卯叔回家交差。

　　……

　　由于宁都到申海这一段，河道趋于宽敞，加上江南景色虽美，却趋于千篇一律，所以游轮的行驶速度比前一段时间略快，还不到半夜就已经过了扬州与镇江（这两个市隔长江相望），有诗云，“京口瓜洲一水间，钟山只隔数重山。春风又绿江南岸，明月何时照我还”，其实这首诗中的京口就在镇江，而瓜洲则属于对岸的扬州市管辖。

　　等杨棠午夜修习完三部图后，船速才稍缓了一些。

　　早上日月交辉时分，杨棠又练过一次三部图，吃完早餐后，游轮已快抵达南通码头。这也是船到申海前最后靠岸的一个码头，但眼见申海在望，所以并没有太多乘客登岸瞎逛，倒是有两个被虫分身监控着的助拳者携家带口地上了岸，显然不打算搭船去申海。

　　之后一个钟头内，俩助拳者及他们的家人全都死于杨棠分身的袭杀，再也没法跟杨棠捣乱了。

　　离申海越近，江面上的各式船只越发多起来，所以游轮的速度反而降了下来，本来说好下午两点靠岸，结果杨棠修习完三部图，火急火燎地吃完午饭，回房间打包好行李，于一点三刻就开始翘首以盼，孰料等到两点半都还没收到游轮在宝山码头靠岸的通告。

　　终于，下午三点过三分，船上的广播开始通知各房间的旅客原地待命不动，游轮开始渐渐靠入码头。

　　大概十分钟后，二轮广播响起，告诉乘客可以开始下船了。

　　这时候的杨棠反而坐在房间椅子里没动，甚至还随手叠起了散在桌上没有收掉的麻将牌：“来来来，咱们打几把再下船……”

　　“好啊，反正这会儿应该很挤就对了。”段亦斌附和着也叠起了牌。

　　上官茗欣和夏娥见状，嘴里虽然吐槽等会儿就下船了，但却拗不过杨棠两人的催促，最终还是半推半就地上了牌桌。

　　转眼就四五把牌过去，但这几个家伙打得兴起，反倒一点不急了，继续稀里哗啦地打牌抓牌和牌，直到清舱船员来叫，他们这才依依不舍地下了船。

　　不过这会儿岸上接人的地方已走得只剩小猫两三只，唯独一张横幅拉在那里很是醒目：“珊珊，我来接你啦！姗姗！”

　　杨棠看到横幅，不禁讶然失笑：“你们看，这横幅挺有意思啊，珊珊，姗姗，这都啥名儿啊？”

　　没曾想走在他旁边的上官茗欣拍了他一爪，哼道：“珊珊是我小名儿，不服啊？”

　　“啊哦！”杨棠愣了一下，旋即道：“这该不会是你那个闺蜜搞出来的阵仗吧？”

　　“对啊，应该就是她没错了，她的小名儿叫姗姗，跟我同音不同字。”上官茗欣理所当然道。

　　杨棠闻言腹诽不已，嘴上却改了说词：“这横幅打得没水平也就算了，关键是那几个举横幅的怎么回事啊？这么热的天，一水儿的黑西裤黑衬衫，窝痱子么？”

　　“窝痱子？”上官茗欣挑眉，“这么什么话？”

　　“雾都的方言，就是大热天钻被窝，你觉得能不能热出痱子来？”杨棠哂笑道，“还黑衬衫，怎么着也给人整件短袖啊！”

　　“嗯，这倒也是，回头我跟姗姗说说！”扔下这话，上官茗欣当即拖着行李箱朝横幅走去。

　　杨棠三人跟上。

　　由于有坡度，等上了几步台阶后，他们这才发现横幅下方不远处停着两辆明显是定制的斯宾特房车。其中一辆车头微斜向码头方向，车门敞开着，以杨棠的眼力明显能看见有白色的霜气从车里飘出来。

　　上官茗欣第一个掠过横幅，率先瞧了瞧敞开门的房车，然后驻足原地，大声叫道：“姗姗！”

　　接着，杨棠听到一抹有几分耳熟的女声也在惊叫：“珊珊！真是你？啊啊啊……”叫声中，一道倩影奔下车，与上官茗欣抱在一起，又跳又嚷。

　　杨棠却翻了个白眼，索性也停步在了原地，心头暗骂：我去，搞不天上官茗欣的闺蜜是她啊，还真是山不转水转，这圈子也太小了吧！

　　段亦斌见状，凑到杨棠耳旁问道：“老杨，怎么不走了？”

　　“啧，看来我们这趟得自己观光了，上官找的这个导游不靠谱……”

　　“导游不靠谱？”段亦斌愣了一下，旋即反应过来，“怎么，你认识那美女导游？”

　　“认识，化了灰我都认识！”杨棠吐槽道，“还什么让我把笔别胸口暗号接头，上官胸口现在也没别着笔呀！”

　　段亦斌闻言苦笑道：“人家是闺蜜，用得着暗号嘛！”话是这么说，但他却也从这话中肯定了杨棠与上官茗欣那闺蜜十有八九不对付。

　　这时，兴奋劲儿过去的两女已经停了下来，上官茗欣扯着她闺蜜来到近前，指着杨棠道：“姗姗，他……”

　　“杨棠！？”

　　“方大小姐，好久不见啊！”


第491章 圈子（5）

　　“杨棠！？”

　　“方大小姐，好久不见啊！”

　　搞半天，上官茗欣叫来接船的闺蜜不是别人，而是杨棠早就认识的方玉华（详见040）。

　　想想上次在缅甸，杨棠让分身假扮鉴石高手唐晟（详见293）忽悠方玉华一行，多少捞了些好处。

　　“哼，你怎么来申海了？”方玉华虽然与杨棠很熟，但她对杨棠的态度还是那个样子，若即若离，或者说不咸不淡，因为所有同龄男性中，也就杨棠敢对她不假辞色，所以以方玉华的傲娇，自然不可能热脸贴冷屁股。

　　杨棠哂道：“我怎么就不能来申海，说得好像申海是你家的。”

　　“你……”方玉华一时语塞。其实论拌嘴，她就没赢过杨棠。

　　“不是？姗姗，你跟杨学弟认识啊？”上官茗欣总算找到个机会插嘴。

　　方玉华睨了上官茗欣一眼，冷然道：“我跟他岂止认识……”

　　“你说得对，我跟你不止认识，你还是害死我好朋友的间接凶手呢！”杨棠一脸冷笑。

　　“我害死你什么好朋……你是说唐晟？”

　　“不然你以为呢！”杨棠寒声道。

　　方玉华顿时不说话了，一脸愧色的低下了螓首。

　　杨棠的语气这才缓和了一点：“哼，其实也怪我，听到你说的所谓生意，就想介绍给唐晟，结果把他叫去却成了他的催命符，早知道这样，还不如我硬塞给他几十万，他也不用把命搭上了。”

　　方玉华闻言霍然抬头道：“以唐晟的才华和脾性，你以为他会要你的钱？”

　　“那可未必，至少总比他丢命强吧？”

　　方玉华摇头道：“救急不救穷，你帮唐晟介绍了工作，他还会要你钱？只要是稍有自尊的男人就不会甘心接受嗟来之食，何况唐晟！而且那个时候没有谁能算到唐晟会命丧异国吧？”

　　“呵，你倒是看得开！”杨棠又是一阵冷笑。

　　“不然还能怎样？死者已矣！”方玉华恢复平常的清丽，淡淡道，“我倒是想照拂一下唐晟的亲友，可你不是说他一人吃饱全家不饿么？”

　　杨棠冷哂道：“所以呀，你们家连唐晟的丧葬费都省了，是吧？”

　　方玉华：“……”

　　上官茗欣终又逮到第二个说话机会，道：“喂喂，我说你们两个，就算认识，也用不着一见面就吵吧？天儿这么热，就算要吵，也找个凉快点的地儿啊！”

　　方玉华闻言斜瞪了上官茗欣一眼，然后又望向杨棠：“行，那就上车吧，咱们去酒店！”说罢，还扫了眼段亦斌跟有几分局促的夏娥。

　　于是一行人将行李都搁在了第二辆斯宾特房车里，然后全都上了第一辆斯宾特。

　　头车的内部布局明显是改造过的，或者说定制的，靠左边窗户是一个吧台，接着周围一圈都是真皮沙发，卫星电视、冰箱、酒柜一应俱全，并且车内的冷气开得特别大，夏娥刚一坐下就被冷到抖了两抖。

　　杨棠见状，吩咐道：“那个谁，把空调温度调高点儿！”

　　方玉华翻了个白眼，还是照杨棠的要求做了，通知驾驶室把温度调高，同时吩咐车子可以开动了。

　　等车子磨了几分钟开上干道以后，见杨棠一点介绍的意思都没有，上官茗欣主动道：“姗姗，我跟你介绍一下……”说着，指向段亦斌，“这位是杨棠的高中同学，段……”

　　方玉华不动声色地认识了段亦斌跟夏娥后，饶有兴趣地问道：“斌子，杨棠这家伙性格反复，你跟他高中同学，能受得了他？”

　　杨棠闻言眼睛圆瞪，却没有说话，待段亦斌转头望过来，他回了一个心照不宣的眼神。段亦斌这才转头回去，答道：“我跟老杨不止高中同学这么简单，还同寝呢！至于你说他性格什么的，我觉得还好！”

　　不等方玉华再说话，杨棠接茬道：“听见没有……”

　　“听见什么？”方玉华装傻，“人家是不好意思当面损你！”

　　杨棠哂道：“我看是你想损我吧！”

　　“唷，你这都看出来啦，还算有点自知之明！”方玉华得理不饶人道。

　　“果不其然，古人诚不期我也！”杨棠拽了句文言文。

　　方玉华追问道：“什么诚不期我？你几个意思？”

　　杨棠捏着嗓子诵道：“我是说你才是有自知之明。”

　　“我有自知之明？我有什么自知之明了？”方玉华不解道。

　　“子曰，唯小人与女子难养也！”

　　方玉华顿时满头黑线：“你……”

　　杨棠摆手道：“别生气，你就算要生气，也撒不到我身上啊，这话出自《论语》，有本事你跟《论语》较劲去！”

　　最后半截话一出，方玉华顿时感觉整个人都不好了。听说过跟人置气的，但跟公认的经典著作置气叫板的，这还是头一遭撞见。

　　方玉华死瞪着杨棠，一副择人而噬的样儿。

　　杨棠坐在沙发一端，当即比出个防守的架势，道：“瞪我干嘛？”

　　方玉华立马屑笑道：“谁有空瞪你啦！”

　　杨棠反唇相讥道：“那你眼睛瞪得跟二筒似的，出气呀！”

　　“你……”

　　上官茗欣见状，连忙劝道：“喂喂~~我说，你们俩不会每次见面都这么抬杠吧？”这话惹得旁边的段夏二人掩嘴偷笑。今次又这样。

　　杨棠跟方玉华却僵在当场，好像中了定身法一样。的确，他们两个每次见面都会抬杠一番，然后关系才会逐渐趋于和缓。

　　“该不会被我说中了吧？”上官茗欣吐槽道，“瞧瞧~~你们这是欢喜冤家的节奏啊，有意思嘛！”话说得轻巧，但语气微酸。

　　方玉华闻弦歌而知雅意，当场反击道：“有意思啊，你莫非感觉不出来吗？”

　　上官茗欣俏脸微红，叱道：“姗姗，你找抽是吧？”

　　方玉华不甘示弱道：“也不知是哪个珊珊找抽！”说完，俩美女的眼神就怼到了一起。

　　杨棠有些莫名其妙，这怎么、怎么地……战火就转移了？随即翻了个白眼，懒得再理他们，偏头对段亦斌道：“斌子，看来游玩申海什么的，只能咱们仨自己拿主意了。”

　　“没事儿，我们仨就我们仨……”

　　段亦斌话还未完，方玉华就撇开了上官茗欣，嚷道：“别介呀，我最近一段正好有空，你们三个要游览申海，我可以作陪的。”

　　“还有我。”上官茗欣也道。

　　“有你什么事儿？”

　　“废话，如果不是陪他们，我一早就跟卯叔回去了。”上官茗欣这话其实是说给杨棠听的。

　　杨棠不置可否，只道：“你们俩陪我们逛申海也可以，但有一点，别像刚才那样怼眼神行不行？”

　　方玉华闻言好笑道：“你以为刚才珊珊在为谁怼眼神啊！”

　　“为谁？”杨棠随口追问了一句，其实心里隐隐猜到几分。

　　“当然是为……”

　　“住嘴！”上官茗欣气急败坏地呵斥方玉华，同时整个人都扑了过去，看架势似乎要撕烂方玉华的嘴。

　　方玉华不甘示弱，与上官茗欣揉作一团，最后两女都嘻嘻哈哈叽叽咯咯抽疯似的烂笑起来，像蛇精病一样，到最后，实在是上气不接下气了，她俩插在对方咯吱窝里的手才垂下来。

　　“不、不要……”

　　“不来了……”

　　杨段二人对视一眼，眼里尽是笑意，却好歹忍住，没在脸上表现出来。可他俩能忍住，夏娥却实在忍不住，只能多在段亦斌肩膀后面掩嘴偷笑，笑得一抽一抽的。

　　幸好方玉华跟上官茗欣打闹完没多久，车已经开进了预订酒店的地库。

　　下车后，在一众随员面前，方玉华回复了高冷模样，带着杨棠等人坐电梯直上顶层。同时，有两名随员搭另一部电梯去了平街层的酒楼大堂，吩咐前台将方玉华提前预订的套房解锁。

　　没曾想，杨棠他们搭乘的电梯上升到一半时，大堂经理打来电话：“大小姐，表少爷带了他同学来，非要开总统套，所以……”

　　方玉华脸色微变，瞥了眼站在她前面的杨棠，压低声音道：“我表哥还是表弟？哪个表少爷？”

　　要知道，方玉华的父亲这边就只有一个堂兄弟，关系已经很远了，所以方玉华没有堂兄堂姐；至于她母亲有一个姐姐一个弟弟，上次杨棠就认识的何绮姿就是方玉华母亲（姓顾）的弟弟的老婆，即方玉华的舅妈。不管是方玉华的姨妈还是舅妈都生有儿子，与方玉华同辈，即她的表哥表弟。

　　“是楠少爷！”

　　“顾少楠！？马上让他滚蛋！”

　　“大小姐，我、这……对了，何董跟楠少爷一块来的。”

　　方玉华闻言一阵沉默，随即道：“给我开特级行政套房，两套！”

　　“明白，我这就办！”

　　挂断电话，方玉华运了运气，排开杨棠，伸手按了顶层数字下面的第二个数字。

　　见状，杨棠不以为意，反倒是上官茗欣转头看向方玉华：“姗姗，如果我没记错的话……”

　　“你没记错，可是顾少楠那个王八蛋又带着他同学来骚扰我了，还抢住了总统套，而且我舅妈也在，你说我能怎么办？”


第492章 圈子（6）

　　这下子，轮到上官茗欣没话说了。

　　杨棠倒剑眉一挑，道：“骚扰你？是相亲吧？”

　　方玉华瞪眼道：“关你P……”后面“屁事”两字尚未出口，她明眸一转，改口道：“杨棠，不如你帮我当下挡箭牌好了？”

　　“凭什么？”杨棠撇嘴道，“我跟你又不熟……”

　　“你……”方玉华被噎了一下，“我们一块去的缅甸，你敢说我们不熟？”

　　杨棠脸色更是不豫：“唐晟都死了，我跟你熟个屁呀！”

　　方玉华一时语塞，转头扭住上官茗欣胳膊道：“珊珊，你看他……不如你帮我说说。”

　　“这不好吧？”上官茗欣明显推脱。

　　“什么不好，我这儿赶着救命呐！”方玉华跳脚道。

　　上官茗欣道：“可我跟杨学弟也不太熟啊，也就组团一起游了个三峡而已！”

　　“组团游三峡，这还叫不熟啊？”方玉华讶然叫了起来，“慢着，我说你该不会是跟他有一腿吧？求你帮个忙都推三阻四的。”

　　“哪有……”上官茗欣忸怩了一下身子，旋即澄清道：“我们俩是清白的。”但好死不死的是，杨棠一直竖着耳朵在偷听两女的私房话，所以几乎与上官茗欣异口同声道：“我跟她是清白的。”

　　这话一出，不仅方玉华愣住了，站在电梯厢一角正说悄悄话的段亦斌跟夏娥也惊诧莫名，上官茗欣更是捂着脸不敢与杨棠对视。

　　唯独杨棠脸皮够厚，心跳漏了半拍之后随即恢复正常，道：“我跟上官学姐真没那些乱七八糟的事儿！”

　　方玉华却得势不饶人道：“杨棠，你跟我说说，啥叫乱七八糟的事儿？”

　　杨棠皮笑肉不笑地反问道：“你觉得呢？”

　　“我……”

　　“叮！”

　　电梯到楼层了。

　　杨棠懒得再理方玉华，直接拖着行李先一步出了电梯，沿着略带弧形的走廊径直向前。

　　方玉华追到他身侧，哼道：“走这么快干嘛？你知道我帮你们订的房间在哪儿吗？”

　　“不就在走廊西头吗？”杨棠根据红后探查得来的信息随口回了一句。

　　方玉华一窒，旋又道：“那你有房卡吗？”

　　杨棠哂笑道：“不还有你在这儿呢嘛！”其实就算方玉华不在，以红后的能力，要进房间简直不要太轻松。

　　“嘁~~你真是个无赖！”方玉华讥诮道。

　　“我哪儿无赖了？”杨棠淡然道，“放心，我不会少你房钱的。”

　　“我不是说这个……”

　　“那你说什么？”杨棠摊手道，“在这之前，我可不记得我有欠过你任何财或物！”

　　“你是没欠，但就是无赖！”方玉华夹缠不休道，“你们一行人入住此间酒店，我就没打算收取房费，可你呢，让你帮一点小忙都不行！”

　　“小忙？假扮你男友啊？”

　　“对啊对啊……”

　　“这不行！”杨棠仍旧摇头。

　　“为什么？”

　　“这也需要原因么？”杨棠挑眉道。

　　“当然。”方玉华一本正经道。

　　杨棠斜了她一眼：“想听真话还是假话？”

　　“自然是真话……”

　　“很简单，打从第一次见你，我就看你老不顺眼了。”杨棠真是吃雷的胆子，如此实话他都敢当面告诉方玉华，也不怕人家大美女甩起大耳括子扇他，“你觉得我会跟一个看不顺眼的女子做情侣吗？哪怕是假的都不可能！”

　　“你混蛋！”方玉华到底是按捺不住，扬手就想给杨棠一个大嘴巴子。

　　杨棠怎可能让她得逞，一抬手，轻易就捉住了方玉华的皓腕，冷哂道：“是你说想听实话的，听完实话又想打人，果然蛮不讲理！”

　　方玉华挣了两下没挣脱，当即抬脚就踢，谁知杨棠早有预料，他的脚也轻轻抬起，脚尖还微翘，以鞋底板怼方玉华婐露在水晶凉鞋外的青葱玉趾。

　　结果亏吃大了。

　　方玉华只觉脚趾剧痛，差点没当场掉出眼泪来，好歹忍住，红着眼圈死盯杨棠，仿佛要把他给生吞活剥了。

　　“爱呀，受伤啦！”杨棠阴阳怪气地大叫一声，随即架起了胳膊肘，“来，借你条臂膀使使，等进了房间再给你看伤。”

　　方玉华也知这走廊上前不着村后不着店，当下又狠瞪了杨棠一眼，这才挽着他臂弯一跳一跳地前进，不过没走几步，她惊奇地发现，原来杨棠比她大不了几圈的细胳膊竟能将她整个人挂住还不带一丝抖的。

　　要知道，最近俩月她疏于锻炼，一米七多一点点的个头却已重达五十五公斤了。远的不说，就她家有个保安副队长的胳膊粗得能跑马，但就那样，单手挂着她也撑不了五分钟就得打颤，而杨棠这条细胳膊怎么看也没人家有力，可到最后，方玉华两脚完全离地，整个人完全挂他胳膊上，还玩命地做引体向上往下拽，杨棠的臂弯之前什么样现在仍然什么样，不带一丝形变。

　　终于，来到了走廊西头套房门口，杨棠见方玉华还跟个树袋熊似的同他胳膊较劲，好歹没忍住，吐槽道：“喂喂，你都多大人了，能不能别跟小孩子似的，房卡呢？”

　　方玉华这才单脚站地，边掏房卡边嘟囔：“我怎么就小孩子了？我说你说话能不能别这么损啊？”

　　杨棠接过房卡刷了一下，门“啪嚓”一声开了，他边推门边还嘴道：“我这儿还没开始损呢！这都到门口了，你还搂着我胳膊干嘛？跟个动物似的。”

　　方玉华：“……”

　　“你那啥眼神呐，不用装可怜！”

　　“哼，我是真可怜，被你怼到脚趾……”方玉华一点不考虑谁先动的脚。

　　“活该！唉~~算了，好男不与女斗……”杨棠自说自话，倏然大手一揽，将方玉华挟进了屋里。

　　正好走廊那头，段亦斌三人已跟了上来，远远瞅着方玉华居然横着进屋了，上官茗欣立马嚷嚷道：“怎么了这是？”

　　等三人追进套房时，却发现杨棠已打开了行李箱，戴上了吃鸭脖的塑料手套，倒了些红花油开始帮方玉华揉脚。

　　“哎哟哟，你轻点儿！”

　　杨棠充耳不闻，手法反而略重了两分，同时还摇头晃脑道：“嗯~~算你走运，没伤到骨头。”

　　“我这人一向都交好运的，就是有些人典型的扫把星，哼！”方玉华傲娇道。

　　“是吗？”杨棠嘴角噙起了冷笑，“可问题的关键在于，扫把星没事，好运人成了跛子，这究竟是个什么原理咧？”

　　方玉华闻言忍不住去拧杨棠胳膊，却发现男人胳膊上的肌肉硬得跟北方冬天的橡皮泥似的，差点没抠翻自己的指甲，气得她忍不住拍打了一下，然后手痛，连忙吹气。

　　“啪！”杨棠轻拍了一下方玉华晶莹的脚背，“好了，伤处尽量别用力也别沾地，最好停停稳稳躺床上恢复六至八个小时，我保你这脚就痊愈如初了。”

　　“鬼才信你，我还忙得很呢！”

　　方玉华嘴上抬杠，心里对杨棠的说词相当信服，所以单脚站立以后，她转个方向就朝角落的小憩躺椅蹦跳而去：“那我就在这儿休息六个小时，看你说的是真是假！”

　　一直没机会插嘴的上官茗欣见状，三步并作两步赶到方玉华身旁搀着她道：“姗姗，你慢点儿！”

　　“没事儿！”方玉华赶紧两步，总算半边屁股靠坐上了躺椅。

　　“你都这样了，还说没事，到底怎么回事儿啊？”上官茗欣追问的同时还瞄向了杨棠，可惜杨棠这会儿正没心没肺地整理着行李，根本就没看她。

　　“我真没事儿！”方玉华强调道，“反而这样挺好，省得顾少楠又来烦我！”

　　上官茗欣哂道：“你以为你诈伤他就不来烦你了？顾少楠那家伙的脸皮比城墙倒拐还厚，他肯定会找到这儿来的。”

　　“找就找啰……”方玉华一脸的不在乎。

　　上官茗欣恍然大悟：“原来你……”

　　“嘘！”

　　另一边，杨棠带着段夏二人稍微逛了一下这个所谓的特级套房。

　　套房整体布局是三卧四厅三卫一浴一厨。其中两间卧室自配至少八平米大的卫浴室，剩下一间卧室稍大，却只配了四平米的卫生间。不过角落里有个小门，直通一间至少十二平米宽的豪华桑拿浴室。

　　当然，豪华浴室另一头还有扇门可直通走廊，不过这不是重点，重点是浴室一侧三分之一都是单透落地防弹玻璃窗，再配以可自动开关的竹叶窗帘，能随时俯瞰城市景致。

　　至于所谓的四厅，一个是主客厅，一个是健身娱乐厅，第三个是书房，最后那个挨着开放式厨房，是个小餐厅。虽说厨房里一应厨具烟机锅碗瓢盆这些都齐全，还有两个大冰箱，但酒店方面一般是不允许住客在套房里开火的。

　　也许有人要问了，那还弄个厨房来干嘛？一呢，住客可以加工加热些小吃食，只要别做大菜，比如宫保鸡丁、爆炒腰花什么的，酒店方面都还能容许；二来是为了方便住客点了大餐还要新鲜出炉，酒店方面就会派厨师来专门做菜。


第493章 圈子（7）

　　因此，实际上套房里的厨房不是给住客备的，而是给酒店厨师备的。当然，住客要实在绷不住，想自己开火也是可以的，只要多付钞票就可以了。

　　对于这些规矩，杨棠还算知道，所以直接就转述给了段亦斌和夏娥听，随后又征求二人意见，安排他们各自入住一间带卫浴室的卧室，而杨棠自己则将行李安放进了大卧。

　　转出卧室，杨棠发现方玉华还真赖在躺椅上了，就连上官茗欣都在。

　　“你们俩干嘛？还真赖在这儿了？”说着，杨棠看了下表，“正好能下午茶的尾巴，晚上晚点吃饭就是了，要去吗？”

　　方玉华翻白眼道：“我腿这样，能去么？”

　　“这还不简单，打石膏将你的腿固定住，就可以去啦！”杨棠道。

　　“你这儿有石膏？”方玉华问。

　　“我当然没有，谁出门旅行带石膏来着，死沉死沉的。”杨棠撇嘴道，“不过这偌大间酒店不会没备些急救用品吧？万一住客突发疾病或受伤，酒店不会以为空等救护车就可以了吧？”

　　方玉华这才省起这家有她们家股份的酒店的确设有医务部，只是这医务部规模有多大、里面有什么，她从未过问过，现在杨棠提起这茬儿，她当即打电话去了总务室，很快便搞清楚医务部那边的确有一般骨伤的固定器械，石膏也是有的，不过仅少量。

　　“确实有石膏，可我不想动唤……”

　　“那你就待着呗！”说完，杨棠就欲出门。

　　“哎~~！”

　　“哎啥呢？”杨棠扭头问。

　　“我想说，这同样的套房呢，我为你们备了两间，难道你打算让珊珊一个人住对门去么？”方玉华哂道。

　　“可这套房有三间卧室，空一间岂不浪费？”杨棠道，“再说了，四个人这套房能住下，多浪费那些钱干嘛？实在不行我睡沙发，上官学姐睡主卧好了。”

　　上官茗欣闻言摇头道：“那岂不委屈你了！”

　　孰料杨棠打蛇随棍上道：“学姐你要觉得我委屈，那你睡沙发好了。”这话一出，上官茗欣恶瞪向杨棠，咬死他的心都有了。

　　“矮油~~你们俩别闹了行不行，反正我帮你们开了两间套房，你们爱咋住咋住！”方玉华大声疾呼到这里，突然转成讪笑，冲杨棠道：“那个……棠棠！”

　　“嘶——”

　　杨棠闻言倒吸一口凉气：“你能别这么肉麻成不？我跟你不太熟啊，你直接叫我名字就行！”

　　方玉华其实也有些羞赧，尤其是上官茗欣这会儿正眼都不眨地瞅着她，仿佛看到西洋景一般。

　　“你不说话我走啰！”杨棠催道。

　　“别，你就不能听我把话说完嘛！”

　　“说。”

　　“那个、那两冰箱里边有的是生鲜蔬菜，你就不能别去下午茶，直接开火弄晚饭呐！”方玉华总算把想说的话一气说了出来。

　　“我弄晚饭？”杨棠怔了一下，“你想蹭饭吃（详见176）？”

　　“怎么？不行啊？”

　　“行，但今天不行，我没心情做菜！”说完，杨棠不等方玉华再说什么就已拉开了房门。

　　上官茗欣嘴张了张，想要出言阻止杨棠离开，一时间却不知说什么好。

　　恰在这时，整理好行李的段夏二人齐齐从各自房间里出来，见厅中气氛有些诡异，不禁问道：“怎么了？”

　　“斌子你俩出来得正好，跟我一起去下午茶！”

　　“啊？哦、哦！”

　　于是仨人一块离开了房间，只余方玉华跟上官茗欣在那儿面面相觑。

　　上官茗欣终忍不住问道：“姗姗，你家没大厨么？干嘛想蹭吃杨棠那个臭家伙做的饭？”

　　方玉华闻言白了她一眼，道：“等你吃过杨棠做的饭菜，再来胡说八道吧！”

　　“怎么？莫非他的厨艺很牛叉不成？”

　　“岂止牛叉，简直就……唉~~跟你说了也不懂，总之没有品尝过，你很难想象出那种极致美味！”说到这儿，方玉华忍不住舔了舔红唇，一副回味无穷的模样。

　　“哼哼，听你说得热闹，那我一定要找机会尝尝……”

　　“千万别……我怕你吃了一回想二回，就像我一样，偏偏还不能显露得太过，以免被他拿捏到！”方玉华多少有些羞惭道。

　　“那你刚才又向他直接提出蹭饭的要求？”上官茗欣不解道。

　　“刚才可是好时机，段亦斌是他好哥们，我提出让他做饭，他自然会想到让段亦斌还有夏娥尝尝他的手艺，你没见他刚才并未直接拒绝嘛！”方玉华精致的下巴微扬，自以为计得道。

　　另一边。

　　从酒店侧面步行离开的杨棠三人在艳阳下施施然往附近的地铁站走去，一点也不觉得晒。

　　“杨大哥，你跟方姐姐之前就认识？”

　　“对。”

　　“那方姐姐之前跟茗欣姐姐也认识？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“可她们俩一个家住杭城，一个家在申海，到底是怎么认识的呢？”夏娥奇道。

　　杨棠闻言一怔，随即恢复常色，却并没有急于回答这个问题，反而问段亦斌道：“斌子，你觉得丫头的问题我该怎么答？”

　　段亦斌似笑非笑道：“这是你的问题，我可不知道。”

　　“可媳妇儿是你媳妇啊！”这话说得夏娥脸红。

　　“那也是你的问题。”段亦斌坚持道，“再说了，你不说出来喝下午茶吗？我们入住的酒店里就有，顶着大太阳跑出来干嘛？”

　　“南翔小笼包、三鲜小馄饨、蟹壳黄、擂沙圆、排骨年糕……”杨棠如数家珍地数了几样名小吃的名字，“自然是去尝尝申海的十大名小吃啰！”

　　段亦斌一愣：“就这么搭地铁去啊？”

　　“第一种小吃搭地铁去，剩下的咱们包个出租车转转，比从酒店租车（可以连司机一块儿租）便宜。”杨棠道。

　　“这倒也是。”段亦斌点头，“万一路上碰到剐蹭什么的，有个司机开车，还赖不着咱们身上。”

　　早些年，卖小笼包的南翔镇算是郊区，但公路线地铁线什么乱七八糟的线都开通以后，南翔镇也就算不上什么郊区了，也就是离中心七区黄浦、徐汇、长宁、杨浦、虹口、普陀、静安在路程上稍微有点远而已，尤其是雾霾这个概念提出来以后，青浦、嘉定、宝山这样的区划倒成了空气清新的代名词，加上网路的发达，新能源汽车的发展，不差钱的人都愿意往以前的城市郊区跑。

　　地铁由于是专线，比开车快多了，加上并非上下班时间，车厢里一点都不挤，还有不少空座。杨棠他们仨上车后，找了个靠角落的位置挨坐下来。夏娥隔着段亦斌又开始旧问重提：“方姐姐跟茗欣姐姐之前怎么认识的？”

　　杨棠歪了歪脑袋，道：“具体的我也不清楚，也许她们两家以前是邻居也说不定，但最关键的是，以她们两家目前的发展状况来看，应该是一个圈子里的，所以别说分住两地，就是分住两国，相互认识又什么好奇怪的。”

　　“杨大哥，你说的什么圈子？不懂！”夏娥呆呆地摇头。

　　杨棠想了一下，解释道：“比如篮球球友的圈子，这个斌子应该清楚吧！”

　　“清楚。”作为高中时期比杨棠深刻得多的篮球发烧友，段亦斌在这点上当仁不让，“丫头，我参加过两期夏令营，认识了不少圈中同龄的篮球高手，还有俩是外国人，其中一个目前正征战NCAA篮球赛，就前两个月他还给我寄来了篮球录像带，询问我他要不要今年就参加选秀！”

　　“喔？还有这事儿！那你给他的答案是……”

　　“我让他在大学再多打一年。”段亦斌淡定道，“尽力改掉几个打街球时养成的坏习惯。”

　　不得不承认，如果在游戏里，段亦斌（一八零出头，比杨棠稍矮）的球商绝对是点满的那种，但他的身体素质连国家二级运动员都达不到，即使再怎么发挥到极致，他顶多也就能在国内篮球联赛占据一个合格第六人的位置，毕竟身体素质不够，再怎么有球商，人家一突，防守就是漏勺，所以在学业和篮球面前，他最终冷静地选择了学业。

　　杨棠伸手拍了拍段亦斌大腿：“好了斌子，别再遗憾啦，你看我，我身体素质没得说，照样不去选秀不打篮球，还不照样活！”

　　“你……我鄙视你！”段亦斌忍不住冲杨棠竖起了中指。

　　“看来你怨念深重啊！”杨棠毫不介意他的中指，继续叨叨，“要不你改打足球也可以呀，反正你球也踢得不错！”

　　段亦斌摇头苦笑：“我对足球只是爱好，你明白吧？”

　　“我明白……”杨棠答完这句，多少有点意兴阑珊。

　　旁听的夏娥却道：“我不明白。”

　　“什么不明白？是对‘圈子’没明白，还是对斌子的苦恼没明白？”杨棠问。

　　“两样都不太明白！”

　　杨棠推了段亦斌一把，道：“你的苦恼你自己解释……”

　　“我不解释。”段亦斌捂脸。

　　“那我解释啰！”

　　段亦斌没吭声。

　　“都是体育项目，有人竞走练不好就改练滑雪了，但斌子不同，他死脑筋，既然没法靠打篮球进入职业，索性足球玩玩就算，他不打算在体育这一整个区块里再有所作为！”杨棠解释道，“丫头，我这么说你能明白么？”


第494章 圈子（8）

　　夏娥一脸似懂非懂，到底是农村出来的娃，一时半会儿没有城里娃那种情怀，说直白点儿，就是不会装，而段亦斌钟情篮球在杨棠看来就是在装，丫要是连吃饭都饥一顿饱一顿的，恐怕就不会在选择踢足球赚钱还是打篮球赚钱之间纠结了。

　　情怀，那都是给吃撑了的主儿玩的。当然，段亦斌这点性格瑕疵丝毫不影响他跟杨棠之间的友谊。

　　“丫头，不管你明不明白，这都不是重点，重点是你问的圈子，篮球圈子也属于其中一种，否则斌子不可能跟美国的高中生认识。”杨棠继续解释道，“再说具体点，用PP聊天你总聊过吧？那里边一个一个的‘群’其实就是一个个的小圈子，而据我所知，方玉华和上官茗欣她俩的父辈都是混官场的，这也算一个圈子，大家抬头不见低头见，互相认识一点也不奇怪。”

　　夏娥恍然道：“我有点明白了……”

　　“我看你还是没太明白，但反正就是那么回事，再再说具体点，你以前在乡下读过书吧？”

　　“读过，一直读到初中……”

　　“那你在乡下的同学就算一个圈子，而你现在在城里的同学算另一个圈子。”说到这儿，杨棠诧异地看了眼段亦斌。

　　段亦斌先是一愣，旋即明白到杨棠看他的意思，当下接茬问道：“丫头，你在学校没被别的同学排挤吧？”

　　“没有啊，他们都挺喜欢我的。”说完这句，夏娥逃避似的垂下了螓首。

　　段亦斌没觉出猫腻，杨棠却看出了问题，和声细语道：“小夏，我觉得在这点上英语比汉语好，英语的男他是HE，女她是SHE，你说的他们是HE们还是SHE们（注：they他/她/它们）？”

　　夏娥一怔，旋即吞吞吐吐道：“是、是HE、HE们……我现在那个班上，男生们对我都挺好的，反倒是有些女生时不时会挖苦我几句，说我土里吧唧的，只是我没跟她们计较过。”

　　“啊？”段亦斌惊叫起来，“草，看我找机会整不死你们班上那些市侩女生！”

　　“别激动斌子，小夏的事容易，毕竟是在雾都，我回头打个招呼，保证今后再没谁敢在学校欺负她了。”杨棠讲完正事还有心情开玩笑，“小夏，他们英语可不是HE们，是they，下次考试的时候可别搞错了！”

　　“我知道杨大哥，只是我在想，学校的事你就别打招呼了吧？”夏娥懦懦道。

　　“为什么？”

　　“我不想同学之间闹得太僵！”夏娥道。

　　“好！不错诶斌子，小夏给你当媳妇儿你小子算是赚大啦！”杨棠畅笑起来，惹得附近乘客纷纷侧目瞪他。

　　段亦斌脸皮比较薄，赶紧道：“老杨，你小声点儿！”

　　夏娥也一脸羞赧，垂下螓首，不敢抬起。

　　“怕什么，老子又没犯法……那边那个四眼，你他妈瞪什么？信不信我打爆你的眼镜！”杨棠突然指着一名眼镜男乘客吼道。

　　那眼镜男顿时缩卵了，周围其他人也都噤若寒蝉，但每个乘客脸上的表情都不太好看，显然在腹诽杨棠。

　　杨棠却不管那么多，你腹诽就腹诽，只要你别用嘴巴说出来，他才懒得一一理会。

　　回过头，杨棠继续自说自话：“斌子，小夏不想我为难她那些女同学，应该是怕高中毕业以后再见面不好说话！”

　　“嗯，应该是这样。”段亦斌转头看向夏娥，“对吧，丫头？”

　　夏娥螓首微点。

　　“呵呵，小夏啊，我可以负责任地告诉你，你实在想太多了。”杨棠哂笑道，“不信你问问斌子，我跟他高中毕业一年多了，除了我们俩联系得很紧密之外，其余的高中同学，哪怕是跟我们同寝的那两个，可以说自从高考结束后，连电话联系都没有一次！”

　　“真的假的？”夏娥似不太相信。

　　“的确是这样。”段亦斌点头承认道，“而且丫头你也知道，我就在雾都大学就读，那些高中同学也大都是本地人，可即便这样，毕业一年多了，我只有次逛超市时碰到过一个高中女同学，其他的同班同学连电话都没有一次，最多在PP群里嚎两声！当然，老杨这家伙除外！”

　　“这……”

　　“别不相信小夏，其实这很正常，毕竟一个班里的同学，高考成绩相差三五分以内的很少，高分的就更少了，加上报考的大学不同，只要没报本地，一上大学自是劳燕分飞，茫茫人海，再想碰见就不那么容易了。”杨棠说到这儿也有几许惆怅，“倒是大学里同专业的同学，毕业后只要是愿意留在本地工作的，那么见面的机会反而隔三岔五，面对这样的人，咱们才需要‘做人留一线、曰后好相见’！”

　　夏娥又似懂非懂地点头。

　　段亦斌则挑眉道：“老杨，你这句话不是那什么《只手遮天》里边东星龙头老大骆驼的口头禅么？”

　　“这可不仅仅是口头禅那么简单，毕竟现在社会是讲法的，除非你想丢下事业家庭，不然把人弄死了只能跑路，然后孑然一身溜到国外有什么混头？”杨棠淡淡道，“国外，其实任何一个国家都是排外的，而且这很好理解，比如你一家人正在吃饭，突然有个陌生人闯到你家里来，看着桌上的饭菜流口水，你说你们家人第一反应是把陌生人赶出去呢还是请他坐下一起吃啊？”

　　“自然是赶出去啰！”

　　“这就对了，一个陌生人，大家都还是黄皮肤的，要想蹭饭你家都不给，更何况来的是白皮肤、黑皮肤的，就更不待见他们了，对吧？”杨棠侃侃而谈，“这还只是一个家庭，更何况整个国家呢？无数家庭的第一反应恐怕都是赶陌生人出屋。”

　　段夏二人都听得呆住了，但杨棠觉得例子却又有那么几分道理，一家人围坐着吃饭的时候，甭说陌生人了，就是来个熟人，大家心里也肯定是尴尬的。

　　“所以还是在自家的一亩三分地玩玩就是了，除非钱多得一辈子都花不完，否则跑国外去找虐啊？”杨棠说到这儿讥诮起来，“被自己人欺负不爽，只有跑国外去让鬼佬虐才爽啊？这不是贱皮子么？但你别说斌子，还真有贱到跑去国外跪舔的……草，四眼，你他妈又瞪我，是不是你有亲戚跑国外跪舔去啦？”

　　这话一出，一车厢人都用古怪的眼神聚焦四眼男，对方终于绷不住了，站起来隔空还嘴道：“我姐就嫁了个美国人，你咋地，不服啊？打我啊、打我啊，怕是羡慕不来吧？”

　　孰料他话音刚落，众人只觉眼前一花，杨棠直接一记“缩地法”到了四眼男面前，挥起砂锅那么大的拳头，哐哐两圈就将对方的眼镜砸了个稀烂，并且赏给四眼男一对熊猫眼，打得他瘫坐回椅子上，毫无还手之力。

　　“说打爆你眼镜就打爆你眼镜。”杨棠一边往回走一边摊手道，“大家都听见啦，是他让我打我才打的，我还是头一次碰见这种要求诶！”

　　众乘客皆是一愣，旋即哄笑起来。不过也有好心乘客搀起了被打的四眼男，安慰他道：“没事了小伙子，已经帮你报了警察，下一站门一开应该就能见着警察了。”

　　“唔……谢谢！”

　　果不其然，一到南翔站，还真有四个警察在站台上等着，一见有人下地铁，马上询问，谁报的警啊？

　　乘客们在车上虽怯了杨棠的呼喝，但下车后见警方询问，却都乐得指点警员是何人惹起的报警。四名警察自然将四眼男和杨棠三人一并堵在了当场。

　　见警察一个二个都黑着脸，夏娥有点怕了，当即缩在段亦斌身后。

　　杨棠见状道：“几位警官，打眼镜的是我，跟我这俩朋友没关系，能不能让他们先走啊？”

　　四眼男闻言不置可否，为首肩膀上有两颗花的警员却呵斥道：“警察做事用不着你教，那个谁……”

　　杨棠一听，怒了，没等对方把话说完，就掏出他那本很唬人的警证拍在了两颗花手里，漠然道：“警察做事我是教不了，但今天这事儿也不是什么大事，就不能通融通融？”

　　两颗花“不能通融”的话本欲脱口而出，但他瞄了眼杨棠拍他手上的证件，心里顿时炸了毛，同行？又忍不住打开看了一眼，差点没把证给撩铁轨上去，随后再三细看了几遍，确认真伪后，强压着颤音问道：“这证是你本人的？”

　　“废话！”杨棠随手捻回了证件揣怀里，“这样的证我敢冒充嘛？你们完全可以扣住我人，照着证件上的加密联系方式查证嘛！”顿了顿又道，“所以，我这俩同伴真没打人，甚至连骂人都没有，就让他们先走吧！”

　　两颗花这下子犹豫了，不过周遭还有些吃瓜乘客未散，他当即扫视了一圈，见没人有反对意见，便道：“行，那你跟这个眼镜乘客跟我们去一趟所里吧！”说着，向同伴使了个眼色，将眼镜男搀起往最近的出口拐去。

　　杨棠见状主动道：“我自己会走，不跑！”同时，回头对段亦斌说了句，“前面路口等我，处理完这事儿就来！”说完，追着眼镜男几个去了。

　　到了所里，两颗花趁眼镜男被带到询问室的机会，同杨棠套近乎道：“杨头，我叫司马孝！”

　　“诶~~别乱叫，我可不是你头儿！”杨棠摆手道，“不过你名字我记住了，司马孝，哪个孝？”

　　“孝子的孝。”

　　“行，我的名字杨棠，这你应该知道，你这朋友我算交下了，叫我老易就成！”杨棠淡笑道，“今儿这事儿就是那眼镜的目光不太正，老往我弟妹身上瞟，就之前我让她走那个小女生，结果我就骂了那眼镜几句，最后打了他两拳，他眼镜烂了，成了熊猫眼。”

　　“我了解了，我去沟通一下，可能你得破点财。”司马孝道。

　　“赔钱没什么，关键是别拘就成。”

　　司马孝道：“老易，木易杨的易对吧？你这说的什么话，就凭你那证，我们所就拘不了你！行了，我先去问问情况！”说着，他转进了询问室。

　　打手势让同事暂时别说话，司马孝直接问那眼镜男道：“你这伤要不要去鉴定中心验验？”

　　“不用，没多大事儿！”四眼男摇头。

　　“不验伤，那你是打算私了啰？”

　　“嗯。”

　　“行，那我知道了。”司马孝哂道，“你打算找对方要多少钱？”

　　四眼男也不是什么蠢人，他之前在站台虽没看到杨棠证件里的内容，但察言观色，知道杨棠的身份可能不好惹，所以他要这汤药费就必须有点讲究了：“我这两只眼睛都成熊猫了，以后会不会瞎谁也说不定，一只眼睛要那家伙三千块，不过份吧？”

　　司马孝闻言，皮笑肉不笑道：“你倒是打的好算盘，不过你既然打算私了，我只负责传话，至于对方答不答应你的条件，那我可管不着。”说完，他就出了询问室，把四眼男的要求转述给了杨棠听。

　　杨棠哂笑道：“才要六千？我还以为他会狮子大开口呢！”

　　“老易，那你看……”

　　“我身上现钱足够了，正好就在你们所的见证下，把这事儿了了，行不？”杨棠问。

　　“当然没问题。”

　　于是杨棠跟四眼男在询问室见了面。

　　杨棠没多说废话，当着司马孝和另一警员的面，从内兜里摸出一扎半旧的华币，全是一百块的，整一扎是一万。他随手点了点，抽出四十张，把剩下大半扎华币抛到了四眼男面前：“仔细点点，数清楚！”


第495章 圈子（9）

　　别看四眼男眼睛受了伤，点起钞票来却麻溜得很，很快就点了两遍，道：“数目没错，而且钞面我摸过了，应该都是真钞！”

　　“那就好，现在咱们应该是两清了吧？”

　　“嗯。”

　　“那我多问一句，我打你两拳，你收我六千，我要再搡你一万拳呢？”杨棠摩挲着下巴道，“莫非你只要三千万？收支票不？我现在就可以开给你！”

　　听到这话，四眼男和旁边的司马孝还有他同事眼睛全都鼓得跟金鱼似的。

　　“怎么？不信？”

　　“信、信……大哥，一万拳，你饶了我嘛！”四眼男清晰感觉到杨棠不是在开玩笑，他立马怂了，没了在地铁上跟杨棠瞪眼那狠劲儿。

　　“滚！”杨棠叱道。

　　四眼男赶紧踉跄着出了询问室，结果司马孝一打眼色，他同事追出去，又拦住四眼让他在几份文件上签字。

　　“唷，都五点了，阿孝，怎么样，下班了？要不一块儿去吃个饭！”杨棠边问边往询问室外走。

　　司马孝摇头道：“今天就算了，我得去接我小侄子放学，咱们改天再约吧！”

　　“行，那我留张卡片给你。”说着，杨棠从内兜（储物指环）里掏出张名片大小的纸片，上面就一个他的名字，外加一个手机号，“你要联系我最好是中饭或晚饭前后打这个电话，其它时间我手机有可能不在身边。”

　　“我懂……那回见！”

　　“回见！”

　　前后不到半个小时，杨棠就从所里出来，叫了辆出租车赶到了地铁出站口前面的一个路口，与段夏二人汇合到了一起。

　　“斌子，小夏，上车！”

　　待两人钻进了出租车，杨棠吩咐司机道：“师傅，南翔小笼包老店！”

　　“好叻！”

　　等车开上干道，杨棠与出租司机搭讪道：“师傅，你这是开夜班吧？”

　　“对啊！”

　　“那这么着你看行不行，我先给你二百定金……”

　　这年月，私家车渐多，出租车拉生意并不好拉，所以出租司机听完杨棠的意思，知他想包车到各地小吃店转转，当即没口子答应下来。

　　出租司机姓李，应下了杨棠的生意，见今天的活儿有着落了，话匣子便渐渐打开了。

　　随后，到了地头，杨棠也不要李师傅硬等，反而请他在店里单独开一席，要吃什么随便点，账算杨棠账上。

　　杨棠他仨自己点了五笼小笼包，又点了些店里的特色菜、汤，吃喝起来。老实说，小笼包味道相当不错，但尝过鲜也就是了。其实不管任何菜肴，再好吃，吃多了就会泛恶心。

　　比如土豆，在国外，十张餐桌上有八张都少不了土豆，可真要天天吃土豆，那是啥生活？那是当年人民军队缺乏口粮，才天天不断炒土豆来充饥的，是逼得没法子才出的这种下策。再比如肥猪肉，灾荒年代过来的人草根树皮啥都吃过，肚子里唯独缺油水，所以他们吃起猪肉来，那都是尽捡肥肉往肚里吞，可要让现在的熊孩子们回到那个年代去，别说肥猪肉了，就是精瘦肉他肯不肯都还不一定，说不准他嚼两片青菜叶、再喝小半碗油花都没有的汤就说饱了。

　　因此，一切菜肴甭管多好吃，吃的时候都得适可而止，不能太过，过了就容易吃伤人，变得厌食了。所以吃完两笼小笼包虽还有点意犹未尽，但杨棠却并未再要，只等段夏二人都吃完，便结账走人。至于李师傅，他常年拉活，吃饭相当迅速，早吃完回出租车上猫着去了。

　　于是下一站，杨棠几人去品尝三鲜小馄饨，然后再去买了一大包擂沙圆……就这样三转两转，等把申海较为著名的几种吃食都诳遍后，已经快到晚上十点半了。杨棠见段夏二人眼中均有倦色，便不再强求，大手一挥，让李师傅开车回了酒店。

　　下车前，杨棠直接付了一千块车费，还说不用找，乐得李师傅合不拢嘴。

　　晃晃悠悠到了楼上，进房间一瞅，脚伤基本痊愈已经可以下地乱走的方玉华居然还在，不止她在，上官茗欣也在，更重要的是，还有两个西装男也他妈在房间里。

　　不过方玉华与上官茗欣扎堆，俩西装男则自成一体，瞧他们四人泾渭分明的样子，杨棠多多少少算松了口气，至少不用夹在男男女女中间难做。

　　示意段亦斌和夏娥各自回房，杨棠抬起手亮出腕表道：“哎~~我说这都几点了？你们还不回各自房间休息，待我房间干嘛？”

　　听到这话，方玉华和上官茗欣尽皆莞尔，正待说话，没曾想西装男之一，长得跟方玉华的五官有那么三四分相似、左耳垂镶着颗钻石耳钉的男子开口就坏了气氛：“我表姐说要在这儿睡沙发，所以我就想等等看……你丫又是谁啊？”

　　杨棠闻言脸色瞬间沉肃下来，直接一记“缩地法”到了俩西装男跟前，双手齐出，轻易就卡住了耳钉男和边上鬼佬帅哥的脖子，再一闪身，技能“浮舟”发动，他们仨竟活生生地消失在厅中、消失在上官茗欣与方玉华眼前。

　　“咚！”“咚！”

　　隙着一条大缝的房门传来了廊上沉重的闷响声。

　　俩西装男被杨棠重重地掼在了墙壁上，在呻吟痛苦中滑落地上。

　　直到这时，杨棠才发现技能“浮舟”不止是剑技跟轻功，还他妈能穿墙，不、应该说在踏水、踏地或踏其它什么，接着腾跃那一下有“空间”效果，与技能“伤痕措手”的突袭效果差不多，实在有够牛逼！

　　但最关键的不是这一点，而是耳钉男和鬼佬帅哥差点没被杨棠卡脖子卡得窒息，然后又瞬间顶在墙上，差点震出内伤，并且这一切都发生得太快，差点没骇死他们。

　　甩了甩头，好不容易让迷糊的脑袋清醒些，耳钉男当即冲杨棠大声呵斥道：“你知道我是谁吗？你竟敢对我顾少楠……呃？”话说到这儿，他倏然察觉不对，怎么这是在走廊上？他什么时候跑出房间来的？细思极恐，差点没吓得他抽抽过去。

　　鬼佬帅哥也发现了这个问题，看向杨棠的眼神充满了戒惧：“你、你你，你刚才对我们俩做了什么？大型魔术？”

　　杨棠自然明白他指的是什么，不禁咧嘴一笑，道：“哪儿来那么多魔术，除非我把你从这楼上扔下去，你到了下面却没死，那才叫魔术！”

　　“不要！”此时，方玉华垫着其实已经痊愈的伤脚从房间里出来，“他叫亨特·劳，他父亲是美国驻申海总领馆的领事。”

　　听到这话，鬼佬帅哥坐正了身子靠在墙壁上，正想自卖自夸一番，孰料杨棠冲方玉华哂笑道：“你是不是怕我真把他扔下楼去？”

　　鬼佬亨特闻言头一次痛恨自己把汉语学得那么好，他甚至听出了杨棠满不在乎的语气，也就是说，杨棠根本就没把他当个人看，这令他毛骨悚然！

　　“是，我有点怕。”方玉华与杨棠交际了那么多次，总算摸到点他的脉门，“至少我不想亨特在这间酒店有事！”

　　“那你的意思就是委屈我啰？”杨棠挑眉道。

　　“现在怎么是委屈你？亨特可比你狼狈多了。”方玉华抚额道。

　　杨棠颔首道：“这倒是大实话……不过你真打算跟他交往？还是说虚与委蛇？”

　　方玉华偏了下螓首，从亨特和顾少楠看不到的角度恶瞪了杨棠一眼，意味很明显，你就算猜到我的想法你也别当人面儿说出来啊！

　　好在这个时候，同样跟出房间的上官茗欣帮方玉华岔开了话题：“什么交往不交往的，这大半天姗姗才跟亨特说了不到五句话而已！”

　　杨棠怪叫道：“那就是一见钟情，无声胜有声呗！”

　　方玉华有点受不了他：“你胡说什么啊？”

　　“唷，还急眼了，不会被我说中了吧？”

　　“你……”

　　“好啦好啦，我开个玩笑而已！”杨棠哂道，“不过这两个家伙，是你请他们走，还是我让他们滚呢？”

　　这话一出，没等方玉华答话，顾少楠已然搀着亨特站起身，两人互相扶持着往走廊东头疾行。

　　走出十几步后，顾少楠倏然停下脚步，转过头来吼道：“杨棠是吧？你给我等着，早晚要你好……”话还没说完，他就闭上了嘴巴，眼睛瞪得牛大，愣愣看着杨棠从怀里掏了把格洛克幺七出来。

　　黑洞洞的枪口遥指着，顾少楠控制不住，整个身体开始不停地颤抖。

　　亨特到底是美国人，见惯了枪支，并不是太过害怕，只是疑惑道：“你怎么会有短枪的？莫非你是警务人员？竟敢以枪械威胁普通民众！”

　　要知道，在美国，一般完税公民能买到的都是长枪，比如猎枪，或者半自动的步枪，但短枪却相当难买到，不是买不起，而是手续问题。


第496章 谁也不傻

　　在美国人看来，长枪不便携带，加上正规渠道只能买到半自动的长枪，所以这种枪防身还可以，但对周围群众的危害却并不那么大。

　　相对来说，短枪枪身小，便于隐藏，加上格洛克之类军警用系列的手枪是有全自动版本的，所谓全自动就是一扣扳机，把扳机按死后，子弹就哒哒哒哒一直倾泻，直到把弹匣打空，因此这类手枪的突然性和杀伤力可以说相当巨大。

　　若是在人口密集的地方突然掏出一把格洛克幺九来，一分钟之内就能打空两个长弹匣（每个弹匣三十发），运气好，杀死三四十个人不在话下，而一把半自动长枪，即使有足够丹药，它也只能扣一下扳机打一颗子弹，一分钟时间杀伤不了太多人。

　　不过在华夏大众的认知里却恰好相反，大多数没有见识过真枪的民众一向认为长枪的杀伤力比短枪更足更强大，所以若举着一把手枪出现在闹市街上，周围人们还不一定害怕，但如果拎着一把雷明顿半自动猎枪出现在闹市，人群发现后绝对会一哄而散，因为雷明顿一系列长枪的外表都比较高大上，相当唬人，但如果是半自动类型的，实际上还干不赢全自动手枪。

　　而改进型格洛克幺七也是有自动挡的，关于这一点美国鬼佬亨特很清楚，所以他才感到诧异，但常受领事父亲耳濡目染的他却知杨棠不敢随意开枪，尤其是知他还是领事人员家属的情况下。

　　但是不怕归不怕，面对杨棠不知怎地就把他们送出房间、还弄得他全身快散架般疼痛的能力，亨特也是惊惧的，所以他心里十分不愿意跟杨棠怼起来。

　　只是猪队友顾少楠虽然颤抖着身子心里在害怕，但他嘴上却一点不愿输了气势：“好哇杨棠，你、你居然非法持枪，我告你去！”

　　亨特闻言心道，你这白痴，人家既然敢众目睽睽之下掏枪出来，就说明有恃无恐，你去告他，根本是白费力气，还不如省点精力好好养伤。

　　其实顾少楠哪有亨特想的那么白痴，他只是在装模作样，同时也不想在上官茗欣面前丢面子丢得太惨！是的，他看上了上官茗欣。

　　本来顾少楠最佳的配偶目标是他表姐方玉华来着，可惜他跟方玉华三代以内有血缘，所以这门亲上加亲的婚事哪怕顾家千肯万肯，但摆到方伯爵面前，方伯爵二话没说就给否了。如今他又碰上了上官茗欣，稍一打听便知上官的家世与他们顾家不相伯仲，甚至还要强上那么一丢丢，加上其姿色不逊于方玉华，顾少楠自然动心了，自然不想在心仪之人面前输阵又输人！

　　“你要告我非法持枪？”杨棠愕了一下，旋即讥笑道：“那好啊，慢走不送！”

　　闻言，顾少楠本还略显得意的表情一下子凝固在了脸上，在他想来，杨棠不是该说下软话的吗？毕竟就算有正式的持枪证，随意拔枪也是个大事儿，况且还有总领馆领事的儿子在场。

　　岂料杨棠根本就不按他想的套路出牌，一点软话没有不说，反而直接就送客了。

　　有恃无恐，简直太有恃无恐了！

　　顾少楠嘴里碎碎念着，跌跌撞撞，有些失神地离开了当场，连鬼佬亨特都没顾上。鬼佬见状，只能追着他一块离开了这块凄惨之地。

　　两人进了电梯之后，往顶层而去。

　　这时候的顾少楠已回复常色，再无刚才在杨棠方玉华上官茗欣面前那种茫然失措：“我要告他，我一定要让姓杨的吃不了兜着走！”

　　鬼佬亨特讥诮道：“我说你赶快拉倒吧，先不说那个杨什么……”

　　“杨棠！”

　　“对，杨棠，先不说他有没有正式合法的持枪证，就算他没有，单只他手腕上那块表，你跟我就惹不起他。”

　　“他的腕表怎么了？”顾少楠挑眉道，“我当时没太留意，好像是裴纳海吧？虽然是贵价的牌子货，但也不至于让我们两个……”

　　“顾，你没明白我意思……”亨特摇头晃脑道，“我是指那块腕表的来历，如果我没看错的话，那块表应该是赫普德大使送给贵国晋王阁下的贺礼之一。”

　　“赫普德大使！？晋王？！”顾少楠被惊到了，“你确定？”

　　“我相信自己的眼力。”亨特淡然道。

　　“那表就不能是姓杨的从晋王那里……”

　　亨特道：“你觉得可能吗？就算真的可能被他搞到了手，他还敢亮出来嘛？所以啊，就算你想找人整姓杨的，你也最好先调查清楚了再说，否则万一把帮你忙的人坑进去了，说不定人家到时候会反戈一击喔！”

　　“我看谁敢！”顾少楠高声叱道。

　　亨特见状，呵呵一笑，言尽于此，不愿再多废话什么。

　　“叮！”

　　正好电梯也到了楼层，他当先出了电梯门。

　　顾少楠这会儿省起正事，在亨特身后追着问：“那你跟我表姐的事儿，你怎么考虑的？”

　　“玉华小姐是很不错，尤其是艺术修养，但在我们国家，跟玉华小姐一样出众的女孩并不是没有，所以套用一个你们汉语之中较生僻的单词，随缘，让一切随缘吧！”

　　顾少楠：“……”

　　目送亨特进了总统套房，十分无语的顾少楠转到楼梯间，掏出手机拨通了一个号码：“喂，高叔吗？我少楠啊！……你能帮我查一个人的背景身份吗？……对，要深入，他的名字叫杨棠，木易杨，海棠的棠……行，我等你消息！”

　　……

　　杨棠房间。

　　这时的段亦斌和夏娥都各自洗好澡出来，跟杨棠聊了几句，见方玉华和上官茗欣都待在客厅之中闷声不说话，他俩觉得气氛诡异，忙转去了健身娱乐室，选了套碟片，放电影看。

　　“喂喂~~我说，你们俩还待在这儿干嘛？”杨棠被两对美眸灼灼瞅着，颇感不自在，“我要洗澡了，莫非你们俩想陪我一起洗？”

　　“啐！”

　　上官茗欣的面皮率先红了起来，显然比较脸嫩，经不住杨棠的调侃。

　　方玉华却不动声色道：“好啊，我可以帮你搓背，你还要不要来点别的服务项目啊！”说着，她竟起身往豪华浴室的门口步去。

　　这下轮到杨棠绷不住了：“呀呀呀呀~~我就开个玩笑，哪能劳烦方大小姐搓背啊！”顿了顿又道：“不过这都快零点了，你俩还待在我房间干嘛？”

　　“这是你一个人的房间吗？”方玉华拿捏道。

　　杨棠寸步不让道：“虽然不是我一个人房间，但我可以做主！直说吧，你们到底想干嘛？”话说到这儿，他已经很不耐烦了。

　　方玉华早摸熟了杨棠的脾气，见状知道不能再拐弯抹角下去了，否则肯定被杨棠强势轰走，于是直言不讳道：“很简单，我们想吃顿宵夜，你亲手做的。”

　　杨棠道：“我不饿，没胃口！”

　　“可我们有胃口啊！”方玉华理直气壮道，“为了应付顾少楠和那个鬼佬，我跟珊珊连晚饭都没吃。”

　　“那是你们自找的，关我屁事！”杨棠毫不怜香惜玉之心。

　　“你这人，怎么就一点也说不通啊，没人情味儿！”

　　杨棠依旧石头一块：“如果帮你们弄宵夜才叫有人情味儿，那我宁肯不弄。”

　　“你……”

　　“我什么我，你跟上官学姐是闺蜜，一起过去住对门房间不好么？”杨棠终于不耐烦，有点要发作的征兆，“况且你还说了，对门的套房跟这间一模一样，那么想必冰箱里的各种食材都不缺吧？想吃宵夜，你们不会过去对门自己动手啊？就你们这样的，早两个甲子（一甲子六十年）也就是浸猪笼的货！”

　　这话倒是没错，早一百二十年，华夏还处在封建王朝统治之下，夫为妻纲，这女的要是连饭都不会做，那成何体统啊？被丈夫打骂都算轻的。

　　“还浸猪笼？这都什么年月了，咱们女儿家早就翻身农奴把歌唱了！”没等方玉华接话，上官茗欣已然反驳了杨棠的言语。

　　杨棠冷哂道：“那你俩在这儿慢慢把歌唱，我洗澡去了。”说罢，他把身上的短袖衫一脱，光着比李小龙还精悍的上半身，推门进了豪华浴室。

　　“现在怎办？”两女顿时傻眼。

　　上官茗欣叹口气道：“我看还是另找机会吧！”

　　“为什么要另找机会？”方玉华尤不甘心道。

　　“那你去给他搓背呀，这样他恐怕就肯做宵夜了……”

　　“珊珊，你竟敢取笑我？看打！”说着，两女竟在客厅中追闹起来。

　　……

　　“嘿，高叔，查到了吗？”

　　“楠小子，查没查到你先甭问，先让我问问你，你查这个杨棠想干啥？”

　　听到电话对面uncle高问出这样问题，顾少楠心里咯噔一下，顿时有了种不好的预感：“其实也没什么，就是经人介绍，想合伙搞点生意，这不探他底嘛！”


第497章 不敢针对

　　“其实也没什么，就是经人介绍，想合伙搞点生意，这不探他底嘛！”

　　“合伙做生意就好……”电话那头明显松了口气，“我跟你说，杨棠此人，他父母都是大学里边的，一个副教授一个行政人员，目前都已经退休，定居在玉京的绿野别苑！”

　　“绿野别苑？哇靠，那地方我知道，我当时想在那儿弄套别墅，人开发商都不给我面子！”顾少楠真的被惊到了，“可那也不对呀高叔，你不说杨棠爸妈都大学里边的嘛，他们怎么能住得起绿野别墅？”

　　“这你就不懂了吧，我查了，绿野别苑的房子是万海流送给杨棠的，不仅房子，他还送了好几辆豪车给杨棠……”

　　顾少楠愕道：“哪个万海流？”

　　“还能有哪个万海流，就那位南边的，了解？”

　　“了然、了然！”顾少楠一边答话一边狂汗，就凭万海流对杨棠的热乎劲儿，他就不敢动杨棠半根毫毛，“可是高叔，他们俩怎会凑一块儿的？”

　　“这我就不清楚了，暂时没查到，不过有个事儿我得给你说清楚，过了这暑假，杨棠就是京大大二的学生了，但这只是表面，他实际上在警察部九局挂了职，有正式证件的，懂？”

　　顾少楠暗呼难怪，他本来还想忽悠酒店附近分局的警察去找杨棠持枪的麻烦，但现在看来只会自取其辱，更会把分局出勤的警察推到他顾家的对立面，所以不能这么干。

　　“再接下来，我这边暂时没查到其他资料，但杨棠这个人还算是支潜力股，与他合伙做生意可以，即便不成，也别得罪，除非他欺人太甚，那样的话，得趁他现在尚未长成参天大树，先下手为强，斩草除根……你明不明白？”

　　“我明白高叔你的意思，您放心，我跟杨棠才有一面之缘，谈不上得罪不得罪，正相互试探呢！”顾少楠心有计较，三两句话就将uncle高给糊弄过去了，“对了高叔，杨棠在京大读什么专业的？”

　　“他是历史系的，但他最厉害的是数学……”

　　“数学最厉害？真的假的？这跟历史不搭边吧？”顾少楠奇道。

　　“总之，你别多问，反正他数学最厉害就是了，院士级别。”

　　顾少楠：“……”

　　“行啦，没什么事儿我就先挂啦！”

　　“那回见，高叔！”

　　挂断电话后，顾少楠开始嘀咕起来：“妈蛋，姓杨这小子就是个刺猬啊，想要黑他，看来只能让亨特正面怼刚，以才华论胜负！杨棠你数学厉害是吧？还学的是历史专业对吧？那咱们就不触这两样霉头，恶心死你！”

　　……

　　杨棠洗完澡出来，打闹的上官茗欣跟方玉华已经追到对门房间里去了。他当即关上房门，跑去娱乐厅和段亦斌夏娥他们一起看了半个多电影。

　　待段夏二人看完电影各自回房歇息之后，杨棠改头换面，接着打开一扇窗户，如蜘蛛侠般溜了出去，直上天台，找了块干净地方盘坐下来，开始修炼三部图。

　　凌晨一点，练完收功后，杨棠并未马上溜回房间，而是就在原地施展出了“支配冰冷”，结果他惊奇地发现，布满寒霜的手掌握住低温温度计后，竟将温度计给冻裂了。

　　“至少零下一百度，不错不错，相当有威力了！”

　　杨棠对自己“支配冰冷”的精进相当满意，唯一令他有点担忧的是，就是不知这“支配冰冷”温度的最低极限在哪里？是零下一百五十度？还是零下两百度？又或者接近绝对零度？

　　当然，接近绝对零度，杨棠还敢想一想，但“绝对零度”，他连想都不敢想。

　　要知道，接近绝对零度跟绝对零度完全是两个概念。

　　绝对零度，代表了组成物质的基本粒子一点运动迹象也无，绝对静止，而科学界通过测算，发现这个绝对零度的数值就是摄氏零下二百七十三点一五度，当温度低到这个程度的时候，基本粒子会处于绝对静止状态，如果是人体面对这样的低温，哪怕半秒钟，也足以令人魂飞缈缈。

　　而接近绝对零度，比如零下二百七十三度，也代表着一线生机，即使这丝生机相当渺茫，但与绝对零度毫无生机比起来，至少是种希望……绝对零度，那是连希望都没有了。

　　物质的基本粒子运动缓慢或静止，代表低温，相对的，基本粒子运动的越快，也就代表着物质的温度越高，在目前科学界，基本粒子的运动速度还没有临界上限，所以高温也是没有上限的。比方说，高温焊枪能有一千多度，可太阳表面却有约五千五百摄氏度，至于太阳核心，更是大两千万摄氏度。

　　因此，简单点说，物质的基本粒子绝对静止就代表了最低温度，一旦基本粒子运动起来，其速率越快，温度就越高。所以，有绝对低温，即绝对零度，却暂时没有绝对高温这一说法。

　　杨棠心念电转想明白了绝对低温和绝对高温的原理，旋即收功，又以蜘蛛侠的方式溜回房间，倒头便睡。拂晓，他又起身继续以相同方式修炼三部图，然后睡个把钟头回笼觉，直到八点半才起床吃早餐。

　　早点是夏娥提前弄好的，杨棠吃了个现成饭。在这一点上，农村来的夏娥比起方玉华上官茗欣这些天之骄女不知好了多少倍，那两位千金是希翼杨棠做饭给她们吃的，简直反了天。

　　对于像方玉华上官茗欣这样的贵人，无论男女，都自视甚高，哪怕明知那个事是滔天大罪，他（她）们一旦起了兴趣，都还是会去干一干，总觉得自己是最特殊的那一个，即使犯下大罪，也没人敢怎么着！结果法不容情，最后该怎么着还得怎么着，到了那个时候，此种人痛哭流涕、追悔莫及，但吃瓜群众就想问一句，既然当初知道是滔天大罪，为什么还要明知故犯呢？主要是这帮贵人在此之前活得肆无忌惮，没什么顾忌。

　　事实上，对人而言，生活就是要有顾忌。

　　如果一个人酒喝多了还飙车上路，最后头一昏，看马路上谁不顺眼就撞谁，轧了十六七个人后被交警控制，转天却嘛事没有给放出来了，那这个人岂不是要上天？甭说国朝不敢出这样的人，就是到了沙特那种国家，你是王储也不敢这么随便乱撞人的。

　　总之，是人就该有顾忌，凡人有凡人的顾忌，美国总统有美国总统的顾忌，即使是恐怖分子，看上去牛逼闪闪，想搞谁就搞谁，但其实它也有顾忌，君不见恐怖组织虽然常常恐袭，但却不是把世界上每一个国家都得罪了，恐袭还是有相当选择性的，否则它一旦与全世界为敌，那就将成为过街老鼠，很难不被剿灭！

　　“杨大哥？杨大哥？”

　　“啊？”不觉间想得入神的杨棠被夏娥唤醒，“有事儿？”

　　“你怎么不吃早餐，都快凉啦！”

　　“哦哦，我这就吃！”说着，杨棠吸哩呼噜喝起了粥，还随手夹了个大盘里的蛋饼，“小夏，昨晚睡得好吗？”

　　夏娥轻咬了口糍粑块，连连点头：“嗯嗯，房间的隔音很赞，我睡得挺不错！”

　　“那就好……我昨晚有点失眠，所以半夜爬起来在客厅打了几趟拳，生怕吵到你跟斌子……”

　　“没听见房间外面有动静。”夏娥摇头道。

　　“我也是。”段亦斌附和道。

　　“你拉倒吧斌子，我还不知道你，你整体除了运动之外就喜欢打个网游！”杨棠毫不避讳地揭穿了段亦斌的老底，“昨晚上你那房间里要电脑有高配的电脑，要网络有网络，你还不玩个通宵？”

　　“老杨，你少冤枉人，我已经不打网游好多……天了！”

　　蛤？！

　　最后半句话段亦斌来了个大喘气，闪得杨棠和夏娥差点成了二傻子。于是，缓过神的杨棠继续挖苦段亦斌道：“斌子，那你有本事就继续玩网游，我估计最近几天你玩过之后，很快就没得玩了。”

　　“为什么？”

　　“难道你没看新闻嘛，上面宣传部联合传发局，还有其他几个相关部门重拳出击，坚决围剿不健康的网络游戏，尤其是那些过于暴力的、暴露的、色情的……”

　　段亦斌道：“我又没玩那些出位的网游，斗地主、打坦克也算啊？”

　　“斗地主肯定不算，但《坦克大战》就说不定啰！”杨棠故意揶揄道。

　　“怎么可能！？”段亦斌有点傻眼，他很不愿相信杨棠的说词，但偏偏杨棠预料之事几乎都成为了现实。

　　这时，方玉华推开了虚掩的房间门，问道：“什么怎么可能？”

　　段亦斌随口答道：“我们在说传发局打算整改网络游戏的事，你听说过吗？”

　　“听过啊，昨晚的新闻有报道……”言语间，方玉华已来到了餐桌旁，琼鼻嗅了嗅，略显兴奋道：“哇，这些早点好好吃的样子！”


第498章 留一线

　　“哇，这些早点好好吃的样子！谁做的？”

　　方玉华的话刚说完，杨棠就嚷嚷起来：“没你的份啊！”

　　放烟花面色一僵：“切~~真小气！”

　　杨棠撇嘴道：“什么小气？我都还没吃饱，等我吃完了，如果有剩的，你可以吃。”

　　“凭什么？”

　　“凭这早餐不是你做的，”杨棠哂道，“你要不想吃剩的，可以呀，自己弄或者叫外卖呗！”

　　“你……”

　　“我什么我，我的话合情合理，你觉得呢？总不成我们几个还得让你先吃吧？”杨棠瞪眼道。

　　方玉华闻言郁闷无比，她倒是想抢食来着，但也知道武力不敌杨棠，更深知如果她敢动手，杨棠这个毫无风度的家伙一定会跟她打起来。

　　也就在方玉华闷闷不乐坐下之时，夏娥又端了两盘早点上桌，同时笑道：“方姐姐，我做的早点还够，你也吃吧！”

　　方玉华指着热腾腾的早点，讶然道：“这些早点，都你做的？”

　　“对呀！”

　　“谢谢，那我不客气啦！”说着，方玉华还恶瞪了杨棠一眼，这才抄起筷子捻起一块糕点轻咬了一口，“嗯，真好吃……”

　　“那你多吃点，不够我再做！”夏娥喜道。

　　杨棠听着她们说话，不禁有点羡慕夏娥的勤快，到底是农村出来的女娃子，勤劳肯干不嫌累的质朴品格在当今的大城市里实在太罕见了，而城市里的女孩子若像夏娥这样做一顿早餐，绝对会自得成不知什么样儿，亲人们也会赞不绝口，但搁夏娥身上，却让人觉得理所应当，段亦斌能找到这么个媳妇儿真是大造化。

　　不多时，晚点起床的上官茗欣也进了杨棠他们房间，循着早点的香味坐到了餐桌旁。

　　“吖吖~~有现成的吃，好啊！”说着，她自顾自地抄起筷子吃早点，根本就没问杨棠的意见。

　　方玉华见状，又恶瞪了杨棠一眼。

　　已经吃得差不多的杨棠却装作没看见，随口问邻座的段亦斌道：“斌子，今儿去哪儿逛，你说了算！”

　　“去外滩看看吧！”段亦斌显然有考虑，“那地方我小时候就听说过，现在既然来了申海，自然得去瞻仰瞻仰。”

　　“行，那咱们就去外滩。”老实说，来了申海几次，杨棠还真没仔细逛过外滩。

　　方玉华闻言，嚼着早点，讥诮道：“切~~外滩有什么看头，还不就那样！”

　　杨棠听到她的话，顿时不乐意了：“喂喂，你就算喜欢跟我习惯性抬杠，但至少也得给夏娥面子吧？斌子可是她未婚夫。”

　　方玉华被噎了一下，不好再多说什么。

　　上官茗欣见状，反而还趁机落井下石道：“嘻~~姗姗呐，你也会给人面子啦？”

　　“要你管，这么多吃的还堵不住你嘴啊？”方玉华哂道。

　　见方玉华有点欲盖弥彰的意思，杨棠问道：“学姐，听你的意思，方方还有不给人面子的时候？”

　　“那多了去了。”上官茗欣说起这个就来劲了，“远的不说，就说上月初吧，她……”

　　“珊珊，你敢！”方玉华冲上官茗欣瞪眼。

　　杨棠当即反瞪方玉华：“有什么不敢的，学姐，说！我给你撑腰！”

　　上官茗欣闻言，冲方玉华俏皮地一摊手，继续道：“那天姗姗去网络公司找她表姐商量换光纤宽带的事儿……”

　　斜对面的方玉华开始鼓着腮帮子磨牙。

　　杨棠假装没看见，追问道：“换宽带是小事，后来呢？”

　　“当时，姗姗跟她表姐谈完正事就聊开了，结果有个中年男也来办理宽带，她表姐爱答不理的，语气很不耐烦，结果就跟那男的杠上了，两下没说几句，双方都火了，于是她表姐扯了个理由拒办了中年男子的业务，而且她是主管，一个招呼下去，其他窗口也都不敢接那中年男的单……”

　　杨棠剔着牙道：“我大概猜到结果了，那中年男的来头应该很大，是体制内的吧？”

　　听到这话，本想阻止上官茗欣继续说下去的方玉华陡然没了动作，反而嘴角微翘，看向杨棠的眼神中带着丝丝戏谑。

　　与此同时，上官茗欣眉飞色舞道：“这你可就猜错了……那中年男人并非什么官！”

　　“哦？”

　　“对方的确不是官，只不过转天她表姐拿着她家老爹的胸片去医院咨询专家时，叫到她的排队号，一推门进去，顿时傻眼了，头天的中年男就搁那主任专家的位子上坐着呢！”

　　“噗！”正喝粥的段亦斌一下子喷了出来，好在他对座没人，一摊全铺在了餐桌上。

　　刚坐下吃早点的夏娥只听了半截，没太听懂，见状赶紧抚拍段亦斌的后背：“斌子哥，你咋啦？”

　　杨棠忍着笑道：“小夏，斌子没事，让他多喷一会儿就好了。”顿了顿又问上官道：“之后呢？”

　　上官茗欣扫了眼面无表情的方玉华，接茬道：“姗姗她表姐当时愕然，回神后嚷着要换专家，结果人家告诉她，就这个中年男是他们医院乃至整个申海最权威的胸科专家。”

　　“再然后呢？那专家什么态度？”

　　“人家什么态度？人家就医生的态度，该看病看病，你别想歪了啊！”上官茗欣道。

　　“嗯，那还算幸运，不然人家一句话，她表姐她爹就得去外省瞧病了。”杨棠嬉笑道，“呵呵，这就是典型的山不转水转，得罪谁也不能得罪医生啊，所以呀还是那句话，做人留一线，日后好相见！”

　　“嘁~~你那都是老生常谈好吧？”方玉华撇嘴道，“况且我表姐当时也不知道他是医生呐！”

　　“那就是你表姐的问题了，难道人家是医生，就非得穿个白大褂过来办宽带？”杨棠哂道，“那抢银行的匪徒是不是该在脑门上刻上‘打劫’两个字啊？”

　　方玉华闻言还待争辩，敞开的房门口倏然出现了顾少楠和鬼佬亨特的身影。

　　一瞬间，房内热闹的气氛骤然降至冰点。

　　尤其是方玉华，本来还算有点暖色的俏脸顿如悬崖百丈冰，搡着个脸道：“你们俩怎么来了？而且还来得这么早？这个点你们不是该搂着（女人）在睡懒觉吗？”不得不说，她最后半截话省了个词儿，听在众人耳里，其杀伤力之大，仿佛平地炸响一声雷。

　　特别是顾少楠跟亨特听后，几乎僵在当场，俱都一脸懵逼样儿！

　　“呵呵，我吃好了，你们慢吃。”杨棠轻笑两声，竟直接下席了。

　　段亦斌和夏娥也不再插画，双双闷头食饭，完全当顾少楠亨特不存在样。

　　“我也吃完了。”上官茗欣咽下嘴边的小半块早点，推杯移盏地走到单人沙发旁坐下，一脸看好戏的样儿！

　　这时候，顾少楠终于缓过神，不动声色道：“我昨儿不是说了嘛，亨特才来国内，所以我打算最近一段儿带他在申海各地到处逛逛，没想到这小子还挺积极，今儿一大早就从领事馆那边过来，急吼吼地让我当导游，我转念一想，这不杨老弟也来申海了嘛，索性想叫上他一块去逛逛！”

　　这番话虽然有点啰嗦，但好歹撇清了两个大男人“搂着”睡懒觉的歧义。不过方玉华根本不吃顾少楠这套，冷哂道：“杨棠是我客人，我会亲自招待，就不劳您顾大少的驾了。”

　　顾少楠：“……”

　　鬼佬亨特见状，反应倒快，竟直接对杨棠道：“棠·杨，你的意思呢？”

　　杨棠一时没闹明白亨特的态度，愕道：“我什么意思？”

　　顾少楠却眼前一亮，帮腔解释道：“亨特是在邀请你与他同游申海……”

　　杨棠顿时了然，看向亨特道：“这的确是你的意思吗？”

　　“当然。”亨特点头应道。

　　杨棠耸耸肩，摊手道：“可惜我还有同伴，恐怕……”

　　亨特道：“没事，你的同伴都可以一起来。”

　　“那就没问题了。”杨棠道，“等下我们向酒店租一辆多座的考斯特，这样逛景点方便一些。”

　　“用不着那么麻烦杨老弟，车的事我来想办法！”顾少楠在交通工具方面显然早有准备，当即掏出手机拨了个号码，跟那边聊了两句，“OK了，车子在楼下侧门候着，咱们走吧！”

　　于是杨棠招呼段亦斌跟夏娥轻装上阵，除了相机，没多带什么东西，就出了房间。

　　方玉华见状没了法子，与上官茗欣对视一眼，无奈跟出，直至到了楼底，上了顾少楠备好的房车，仍气哼哼的。

　　杨棠见她搡着一张脸，跟车祸现场似的，不禁蹙眉道：“方玉华，臭着一张脸干嘛？你是性格没完熟还是给脸色谁看呢？”

　　“我……你懂个屁！”方玉华差点没被噎死，急切间连粗话都憋了出来。

　　“呵呵，我不懂……不就是顾少楠想撮合你跟亨特嘛，这跟出来闲逛有冲突吗？”杨棠淡然道。

　　“怎么没冲……”方玉华正想说她就不愿看到亨特那张脸时，落后她们几步不知与顾少楠单独商量了些什么的亨特也钻进了房车。


第499章 美洋

　　随着亨特进入车厢，方玉华立马不说话了，撇过头望向窗外看风景。

　　杨棠见状懒得再跟她废话，由得她耍小性子，反正只要她不吵不闹影响到他们去逛景点就对了，权当多带了条宠物犬。

　　很快，顾少楠也上来，车子随即发动，开出了酒店。

　　不得不承认，顾少楠准备的这辆房车比之前方玉华在宝山码头接杨棠一行的那两辆房车内部空间更大更奢华，并且品牌是个杨棠前世连听都没听说过的牌子。好在杨棠已在此世见过不少次未知的汽车品牌，所以好奇心并没有那么重，只是他见车内气氛较沉默，关键是段亦斌跟夏娥两人脸色都不怎么好，似乎心事重重的，于是想着活跃一下气氛，不让他们两个胡思乱想。

　　“诶~~对了顾少，这房车哪儿整的，多少钱？”杨棠瞅着等红灯的空子，打破了车内略微尴尬的静默气氛。

　　“你是我表姐的朋友，叫我阿楠就行！”顾少楠纠正了一下杨棠的称呼，随即挑了下眉，道：“怎么？你对这房车感兴趣？”

　　“嗯。”杨棠附和着点头。

　　“好眼光！这派赫威的房车不错，眼下车辆连车带内饰加税这些，一共八十六万，比一般的豪华房车贵个三成左右。”顾少楠大略介绍了一下房车的概况。

　　杨棠觉着还不错，但他就是个暴发户心态，哪怕已经资产亿万，买东西却还是喜欢一手交钱一手交货，当面钱货两讫：“那这车哪有卖的？多久能提现车啊？”

　　“找派赫威的总代理商，我这儿有他们电话。”说着，顾少楠从内兜里掏出个名片夹来，打开夹子翻找了一下，很快抽出一张，“喏，就这个号码，你可以记一下，不一定现在就打。”

　　杨棠当即拿手机把那号给存了起来。

　　不过杨棠刚把手机塞回兜里，方玉华就来劲了：“买这派赫威找什么代理商啊，我爸最近预订了三辆，结果发现似乎用不着这么多辆，但合同都已经签了，还是我亲自去签的，订金也付了，不好反悔，如果你想要的话，等车到了，匀你一辆，不过我家订的三辆都是顶配，一百万一辆，不讲价！”

　　“行，让我考虑一下，买不买过两天都给你个准信儿！”杨棠回道。

　　顾少楠见状，本想说什么，却被方玉华瞪回去，怂了，没敢说。

　　倒是经杨棠这么一打岔，车内的气氛顿时活跃起来，尤其是夏娥，她还忍不住向方玉华询问了外滩的景致。

　　“外滩的景色算漂亮的，可看多了也就那么回事！”方玉华耐着性子跟夏娥闲扯，“其实晚上外滩的景色比白天更迷人！”

　　“真的吗？”

　　其实此世的申海也经历过三十几年的租借割据期，使得申海与前世差不多，在国朝成立以前，它还是那个万国都会。开国以后，申海即成了华夏的金融中心，而紧靠金融产业密集地的陆家嘴外滩，是申海最辉煌耀眼的地方，是申海的标志性景点。

　　事实上，申海经济之发达，旁人难以想象，别的不说，光一个指标就足以显示它经融中心的重要地位，早在二十世纪八十年代初，申海就已经步入了老龄化社会，这就说明了申海的经济指标远高于华夏的其他地方。

　　打个比方，在华夏经济腾飞之前，小曰本是公认的世界经济发达体，而它们的内阁大臣里边，就有一个“少子化对策特命担当大臣”，指的就是缓解老龄化问题。申海也差不多，比华夏其它城市早许多年就进入了老龄化社会。

　　隔着申海外滩往陆家嘴方向放眼望去，这边是旧申海的万国建筑，而黄浦江那边的陆家嘴，各种形状的高楼大厦鳞次栉比、错落有致。大厦有圆形的，方形的，有的又高又扁，有的像一本书摊开。

　　每幢大楼的楼层都装有各种霓虹灯，不过眼下是白昼，看不到霓虹灯在夜晚下的绚丽辉映，也看不到那句歌词所形容的“……是个不夜城”！

　　黄浦江上不时有船只驶过，每当一条船驶过，江面上便泛起一层层小浪，仿如外滩堤坝上如织的游人，来自全国乃至世界各地的观光客在外滩宽阔的人行道上，隔着黄浦江对陆家嘴指指点点，有的在指电视塔——东方明珠，也有的冲着江面大嚎，而更多的游客则不停举起相机，取景拍照。

　　好在杨棠他们出行的时间不年不假，外滩这里游人虽多，却尚未达到爆满拥挤的程度，所以下车以后，在人流中嬉笑追逐，倒也不失为一种乐趣！

　　拍了几组照片后，方玉华等人就显得兴致缺缺了，一番商量，他们几个自觉去附近的冷饮店歇脚，而杨棠仨人继续在外滩闲逛，浏览各处景致。

　　中午一点过，吃了午饭之后，外面的太阳大得吓人，杨棠和段夏二人一商量，也就不打算在露天逛了，准备回酒店。

　　得知他们的打算，顾少楠插嘴道：“时间还早得很，回什么酒店啊，不如这样，咱们去个凉快宽敞的地方，而且那里的娱乐设施不少，还可以玩玩！”

　　杨棠不置可否，段亦斌奇道：“还有这样的地方？”

　　“有啊……”顾少楠信口答道。

　　“你说的什么地儿？我怎么不知道？”上官茗欣自诩也算申海通了，却真的想不起来有这么个地方。

　　倒是方玉华眼前一亮，道：“你说的该不会是年初才开张的美洋俱乐部吧？”

　　“还是表姐厉害，就是那儿！”顾少楠不动声色地拍了记马屁。

　　方玉华挑眉道：“噢，那倒是可以去坐一坐。”

　　杨棠见状，正欲探问，上官茗欣先他一步问道：“姗姗，你们在说什么地方啊？”

　　“反正去了就知道了嘛！”

　　于是一行人在顾少楠的带领下风风火火地杀向了他口中的那个凉快地方。只是杨棠没发现，最前面的顾少楠与身边的鬼佬亨特很隐晦地交换了一个眼神。

　　美洋俱乐部。

　　实际上算是一个航海爱好者俱乐部。

　　不过，由于它占地面积不俗，装潢奢华而低调，外部表现逼格很高，所以不少权贵名流都竞相加入了这个俱乐部，搞得美洋俱乐部开业三个月后，会员人数达到满额的八成，搞得接下来只接受邀请入会或会员一对一介绍入会。

　　所谓邀请入会，就是收到美洋俱乐部理事会邀请尚未加入俱乐部的各界名流；至于会员介绍入会，必须白银级别以上的会员才有这个权力，并且白银一级的会员每五年内只能介绍一名外人入会。

　　巧得很的是，方玉华、顾少楠以及亨特都是美洋俱乐部的会员，其中方玉华是黄金会员，所以可以介绍两名外人加入俱乐部，而顾少楠与亨特俱是白银会员，也可分别各介绍一人入会。

　　因此，到了美洋海滨度假村以后，由方玉华仨人担保，杨棠上官段亦斌夏娥四人全都加入了美洋俱乐部。四个人交了四万块钱，成了临时的黑铁会员，这种黑铁会员身份只能维持三个月，若三个月之内，你对俱乐部贡献不够，外加交不起每年十万的年费，是没法成为最底层的正式青铜会员，而不管是临时的黑铁会员还是正式的青铜会员，到了俱乐部大本营美洋海滨度假村这里，所能游玩的区域都只是度假村的外围，不过哪怕是外围，其装潢安保还有各种设施配套都不比六星级酒店来得差。

　　当然，比起度假村核心区域，外围在各方面还要差上一大截，但是能够进入核心区域的会员至少也得白银级别，俱乐部会费每年一百万华币，黄金级至少一千万。

　　在度假村大门口办理好临时的黑铁会员手续后，自有长相身材俱佳的女侍应来接引他们进入俱乐部。

　　通过旋转门，杨棠一行进入到一个环境深幽的大厅，与室外的艳阳高照相比，这是居然有清爽宜人的凉风缓缓拂过。杨棠稍微扫视了周围一圈，立马明白这都应该是中央空调的功劳。这还是第一感觉，第二感觉是大厅装潢奢华而不张扬，地板光可鉴人的同时并不滑溜，吊顶壁灯也多采用银色为主，予人一种雅致堂皇却不奢靡的清新感觉。

　　整个高大上的厅子，净空高度足有三四人高（地板到天花板的垂直距离），其有三条通路，一是正对旋转门的幽深走廊，二是侧面的应急通道，三是旋转楼梯通往上层走廊，而引路的女侍应明显是想将杨棠一行领进正对面的走廊的。

　　“各位，这边请！”

　　顾少楠听到女侍应的话并不觉得意外，不过他一扭头就发现杨棠正在留意旋转楼梯，当即凑过来，小声提醒道：“别看了，那是高级通道，黄金级以上的会员才走那上面。”

　　杨棠闻言一怔，反问道：“你才白银会员，那你不嫉妒啊？”

　　“嫉妒有屁用，要么自己有本事挣够贡献度自然会上去，要么家里长辈有本事，把你保送进去，可惜我这两样都差点，所以只混了个白银……”说到这儿，顾少楠的情绪多少有些低落，“诶~~对了杨棠，这黑铁会员只是临时的，你就没想过多交点钱，成为正式（青铜）会员？”

　　“呵呵，我倒是想来着，问题是那俱乐部贡献度要怎么弄啊？”杨棠假装好奇道。

　　“哈，你算是问对人了，告诉你个最简单的方法吧，你只要以美洋俱乐部的名义向国内的慈善总会捐建一座希望小学，也就大几十万的事儿，然后等感谢函反馈回来，再交够年费，你就可以成为白银会员了。”

　　“喔~~原来是这么回事啊！”

　　言语间，一行人已经走进了晦暗不明的走廊。

　　廊内地板并不不平，更无磕磕绊绊的障碍，所以他们一行人借着点微光便顺顺当当地穿过了幽暗走廊，出口处正对着一大块透光的屏风，转过屏风，眼前豁然开朗。

　　这是一个更大的厅子，净空高度在四米左右，除了中间宽阔的走道外，四下都是一个个沙龙似的隔间。隔间里矮几、沙发、躺椅、小型吧台什么的应有尽有，除了不能唱K跳舞之外，拉上帘子说私话还是有相当隐秘性和隔音效果的。当然，能交得起大把会费加入俱乐部的家伙智商都不会太低，所以真正要紧的话他们是不会在这种场合聊的。

　　值得一提的是，厅中隔间虽多，但已经有人入座的隔间不足一半，所以引路的女侍应驻足问道：“各位，需要在这里歇歇脚、喝点饮料吗？”

　　闻言，一行人互相交换眼色，不过还没交换出个结果时，顾少楠已做主道：“不用……我记得前面拐个弯就到雅悦厅了，我们去那儿歇脚！”

　　“好的，请随我来！”

　　于是一行人慢悠悠地穿过了宽阔深远的隔间厅，又转进一个回廊，绕了大概有一分来钟，再转出时，出口处又是一屏风，只是今次的屏风由竹片编成，其上的图画更加厚重真实，为整块屏风添色不少。转出屏风，再度豁然开朗，不过众人眼前并非什么厅子，而是一座大大的水池，池上有拱桥通往另一边。

　　结果等杨棠他们上了桥才发现，拱桥的另一半分出了好几条岔桥，分别通往不同的建筑，而众人头上是淡蓝色的天顶玻璃，它将直射下来的阳光过滤成了淡而柔和的光线，令周围的整个环境都平添了几分清幽。

　　从靠左手边的分桥进去，穿过接连两扇落地玻璃门，杨棠一行顿时有种来到了防空洞的感觉，清爽宜人且不说，单只幽静的环境中时不时飘来一两串悦耳的音符就够令人倾心聆听。

　　“这个地方不错……”夏娥难得开口点赞。

　　“那行吧，咱们就在这儿歇息歇息。”杨棠点头同意的同时，他自己一屁股当先坐进了身边的单人沙发里，满脸的惬意样儿！


第500章 原来是套路

　　见杨棠坐下，段亦斌跟夏娥也都找地儿坐了下来。剩下的方玉华等人自然也不好再往前走，纷纷就近坐下。

　　一时间，场面有点尴尬。

　　好在这时候杨棠又道：“这里的音乐不错，配上清凉的环境，要是有杯冷饮什么的就更好了。”

　　顾少楠闻言冲伫立在旁的女侍者道：“拿单子记下来，我们要冷饮……对了，有酒吗？”

　　女侍者回道：“酒倒是有，只是雅悦厅这里不允许饮酒，如果先生想喝酒的话，可以去其他厅。”

　　“那算了……诶对了，你们都要什么冷饮？”顾少楠问杨棠等人。

　　“我要可乐，加冰！”

　　“冰芒果汁！”

　　“来杯冰水就可以了。”

　　“……”

　　面对众人五花八门的要求，女侍者一一记下，然后用手机将写的单子拍了张照，发了出去。不多时，就有一穿着碎花围裙的女服务员推着餐车过来，将冷饮一一奉上。

　　接过冰镇酸梅汁，夏娥嘟囔道：“哇哦，这里的效率真高啊！”

　　刚交接完最后一杯冷饮的女服务员听到她的话，微微欠身道：“多谢夸奖！”说完，推着餐车悠悠而去。

　　这时，呡了口冰水的方玉华见引路的女侍者还在边上杵着，妨碍到他们讲私话，当即打发道：“喂，005716，你可以走了。”

　　女侍者闻言愣了一下，随即反应过来方玉华是在叫她的工号，连忙答道：“好的，我这就离开，如果诸位贵客还有什么需要，就请用这部步话机拨打我的工号，届时我会及时赶到帮你们处理问题。”说着，她从屁兜里摸出一部小灵通般的步话机，轻放到方玉华手边，然后欠身退走。

　　目送女侍者娉婷而去，顾少楠道：“现在怎么玩？”

　　杨棠哂道：“这地方幽静凉爽，耳边还有催眠曲飘荡，正是眯觉的好时候，你们要玩你们玩，我睡会儿！”说着，人一沉，整个身体都窝进了沙发里，仿如懒虫。

　　见状，方玉华上官茗欣俱都脸现古怪之色，而鬼佬亨特的脸已经黑得跟锅底差不多了。

　　只见亨特一脸怒意地来到沙发边上，下一秒，他几乎想都没想就合身扑上，双手成爪，想要箍住杨棠的脖子，其动作之突然疯狂，状若猛虎下山。

　　“啊？”

　　夏娥被亨特的举动吓了一跳。

　　段亦斌黑着脸，窜离自己的座位，扑向亨特背后，企图救援杨棠。

　　方玉华和上官茗欣俱都大惊失色，搞不懂事情为什么会突然演变成这个样子。

　　唯独顾少华眼神含笑，假模假式地喊叫道：“来人啊，这里快打起来了！”话虽如此，他本人纹丝未动，显然并没有劝架之心。

　　也就在这个时候，眼看着亨特的爪子快要扣上杨棠的脖子，他的身体也快要压在杨棠身上的时候，闭目假寐中的杨棠不知何时抬起了左腿，以膝盖抵在了亨特的膻中穴上，将他的身体顶在了半空，然后髋部发力左小腿弹射……

　　众人只见体重至少一百八十磅的鬼佬亨特凌空飞起，至少距地面十五六英尺高，掠过十多英尺的距离，重重地砸在杨棠五点钟方向的一个茶几上。

　　技能“龙尾返”！

　　紧接着，杨棠坐起身叱道：“谁他妈偷袭我？”然后转头看到砸在茶几上不断呻吟的亨特，“我草尼玛个鬼佬，找死嗦！”说着，他已然站起，顺手抄起身边茶几上二十厘米见方的水晶烟灰缸，就冲亨特逼了过去。

　　顾少楠一看，连忙拦抱住杨棠：“杨老大、老大，你消消气，亨特可不是故意要偷袭你，而是……”

　　杨棠斜了眼顾少楠，寒声道：“我管他什么狗屁原因，总之谁偷袭我就扁谁，你马上松手，不然连你一起拍！”言语间，他已把烟灰缸举得老高，好似番天印随时准备发威。

　　这时，上官茗欣也走了过来，冲杨棠叱道：“学弟，亨特发疯的确有道理，还是你的问题……”

　　杨棠愕道：“我有什么问题？”

　　“你把美国著名钢琴曲家伦特斯的《第二练习曲》当作催眠曲，这很不礼貌啊！”上官茗欣道。

　　“我……行，看在学姐你面子上，今次我就不追究了，若再有下一次，哪个家伙敢在我睡觉的时候打搅我，那他就死定了。”说着，他深吸一口气，胸腹一鼓，就将正环抱着他的顾少楠给震退开去。

　　等那边浑身都疼的亨特好不容易爬起来时，杨棠又已经倒在沙发上盹寐过去。亨特见状气得牙痒痒，但却不敢再扑上去，眼眸深处对杨棠的突然反击已然有了很深的恐惧。

　　旁边，夏娥悄声问段亦斌：“段大哥，刚才究竟怎么一回事啊？”

　　段亦斌摇头：“我也不清楚，不过如果他们想欺负老杨的话，我一定会出手帮忙！”

　　同时，这边的上官茗欣正在埋怨方玉华：“我说姗姗，你怎么不劝劝杨棠，他这个样子以后不知会得罪多少人！”

　　方玉华却一点正经也没有：“哟哟哟，你们俩连正式关系都还未确立，你就在替他着想啦！”

　　“姗姗，我跟你说正经的。”上官茗欣闻言直跺脚。

　　“我也在说正经的呀！”方玉华哂道，“别的不说，单说杨棠在钢琴上的天份，依我看，并不比伦特斯差多少，所以说他把《第二练习曲》当催眠曲听没什么不可以！”

　　“真的假的？”上官茗欣难以置信道。

　　方玉华不以为意道：“你不是他校友吗？找个机会让他为你弹奏几曲，不就一清二楚了嘛！”

　　上官茗欣道：“那还用找机会啊？就今天得了，反正……”

　　“反正什么？”方玉华愣了一下，旋即领悟到上官茗欣的意思，“珊珊，没想到你比我贼！”

　　“不是我贼不贼的问题，而是你那表弟引咱们来这儿，恐怕本来就没安什么好心。”上官茗欣道。

　　方玉华闻言一怔，她之前没有深想这个问题，但经上官一提醒，立马想通了其中的关窍：“的确……没想到顾少楠这兔崽子也长心眼了。”

　　“说不定是鬼佬出的主意。”

　　“很有可能！”方玉华点头赞同道，“这些个外国佬，智商说高不高，时不时扮个狗头军师还挺像那么回事。”

　　听到这话，上官茗欣笑得花枝乱颤：“扑哧~~咯咯咯……姗姗，你要不要真么损呐你？”

　　“我哪儿损了？我对朋友还是很够意思的，尤其是对你！”上官茗欣不服，挤进方玉华的座位，两女扭住了一团，却并未引起周围人的注意。

　　与此同时，总算活动了全身发现并无大碍的亨特忍着身体的疼痛，在顾少楠的搀扶下，到了不远处的钢琴台上，对正在弹奏的琴师道：“能让我弹下琴么？”

　　琴师愣了一下，道：“当然可以，不过我想客人你应该知道这儿的规矩吧？”

　　“我知道，下一首曲目是什么？”亨特淡淡问道。

　　琴师莞尔道：“看来你真知道这里的规矩……”

　　其实所谓的规矩很简单，要么直接挑战琴师，弹出连琴师都自愧不如的曲子令他让位；要么帮琴师完成一部份当天的弹奏任务，这样这架摆在大厅的钢琴就有了空余时间，自然可供客人弹奏了。

　　“你这样，帮我弹三首曲子，我可以给你二十分钟空闲时间。”琴师提了个稍显过份的要求。

　　“哪三首？”

　　“就伦特斯的《第四练习曲》，还有彼得瑞的……”

　　不多时，雅悦厅里响起了短促悠扬的琴声，令厅中在座宾客无不心头一震，随之而来的是倾耳聆听。

　　不止观众欣赏钢琴曲的兴趣激增，一个二个都开始聚精会神起来，就连琴师也以一种难以置信的表情看着十指灵动飘忽的亨特，心里边很是庆幸亨特刚才并未选择正面硬杠他，否则后果不堪设想。

　　随着琴声激扬，就连闭目假寐的杨棠都被勾动了心神，再也无法好生入睡，但明明没睡着的他偏偏不睁开眼睛，急得一直在往这边瞄的顾少楠杀人的心都有了。

　　“玛德，那家伙居然还睡得着？不会耳背吧？”顾少楠腹诽着杨棠，急得尿裤子的心都有了。不得不说，他忘记了那句谚语，“你永远也叫不醒一个装睡的人”！

　　“不错诶姗姗，这段《第四练习曲》你表弟显然已经登堂入室了。”上官茗欣赞道。她学的是考古专业，但小时候也是受过专门老师指导钢琴的，所以她的实践（弹奏）水平虽只业余八级，可鉴赏水平却有大师水准，一般二般的人根本比不上她。

　　“还行吧，赶杨棠还差点儿！”方玉华出身贵族，关于这些附庸风雅之事的鉴赏水准自然不会低，所以稍一凝听便分辨出了亨特与杨棠的实力差距。

　　“不是吧？这已经相当接近演奏级水平了，就这还比杨棠差？”上官茗欣这下子真的惊讶了，“你该不会因为看不惯你表弟就恨屋及乌吧？”

　　方玉华撇嘴道：“演奏钢琴这种东西，除了天赋之外就纯靠长期的技艺练习，所以是什么水准，只要真正懂琴的人听上一耳朵马上就能分个高低。”

　　上官茗欣闻言点点头：“这倒也是……那等会儿鬼佬如果真向杨棠挑战，岂非是在自取其辱？”

　　“有什么问题？”方玉华冷笑，“他想死，难道我还要拉着她不成？”

　　听到这样刻薄的回答，上官茗欣似乎觉得理所当然，只是道：“万一顾少楠帮鬼佬强出头怎么办？”

　　“就凭他？绣花枕头一个，也就舅妈当他是个宝，上次他去濠江输了三千万，到现在都还没还我！”方玉华冷笑不已，“我只当是喂狗了。”

　　此时，钢琴台上传来的曲目换了个调子，琴声变得低沉缠绵了许多，但却更加深入人心，令思绪沉醉。

　　杨棠终于忍不住睁开了眼睛，翻身站起，往钢琴台方向行去。

　　顾少楠见状，有些激动，当即就想去拍亨特的肩膀，却紧急刹住了车，否则也许会酿成“弹奏事故”！

　　“好险、好险！”顾少楠抚着胸口，差点没被自己的鲁莽行为吓死。

　　杨棠轻巧地跃上琴台，就在站在亨特七点钟位置看他弹琴。亨特似乎察觉到了杨棠莅临，弹奏起来更加带劲，就连杨棠也不得不承认，眼门前的亨特，单从弹奏技巧来看，已然无限接近于演奏级水准了。

　　但杨棠更留意的不是这个，而是从三角钢琴里流出来的音符，显得既宏大又婉约，有些音阶音符间的交替令杨棠叹为观止，只可惜亨特的弹奏手法还差了点功力，所以有的滑音、变音虽不至于出错，却有瑕疵，就像喝汤喝到颗耗子屎，哪怕那颗耗子屎的味道已经被渲染得跟汤味儿一样，但耗子屎就是耗子屎，始终有碍观瞻，令人心头有个梗，一直横在那里不舒服。

　　好在杨棠拥有“超强记忆”，又拥有“清隆的琴技”，他已经将亨特弹的这第二段曲目整个记在了脑子里，打算回去找个清净的地儿把它弹奏录音出来，那样随时都可以慢慢欣赏了。

　　杨棠正盘算着这个事情，亨特代替琴师弹的第二段曲目已经弹完，刚要准备弹第三曲目，顾少楠把手伸到了琴键上乱摁了一下。

　　“咣！”

　　几乎已经沉浸在演奏世界里的亨特陡然醒过神来，一扭身，先是恶狠狠地瞪了杨棠一眼，这才带着怨气问顾少楠道：“怎么回事啊？我不是说过不是天大的事不要烦我吗？”

　　顾少楠道：“杨棠已经被你的琴声吸引过来了，我觉得直接跟他对决算了，别再浪费精力弹第三个曲目了。”

　　“你说得对，我是得保存一下实力才行！”亨特微笑着拍了拍顾少楠的肩膀，转而冲杨棠道：“怎么样杨棠，要不要同我切磋一番呐？”说着，他站起身让到一边，很绅士地对杨棠做了个“请”的手势。

　　杨棠本想摇头拒绝，可转念一想，如果趁机把刚才偷学到的那只曲目拿出来多演奏几遍，说不定身边这位鬼佬会自动帮忙纠错。


第501章 境界

　　鬼佬亨特弹的第一首钢琴曲是美国著名作曲家伦特斯所谱写的《第二练习曲》，第二首是伦特斯的《第四练习曲》，其弹奏难度是《第二练习曲》的三倍以上，稍微一般点的琴师连完整的曲谱都弹不下来，更遑论节奏和意境了。

　　可是在亨特手下，《第四练习曲》不仅完整地展现出来，而且相当优雅，节奏感十足，甚至就连错音都仅有两处，还被他用手法给圆过去了，所以他起身让位给杨棠时，脸上尽是高傲与得意。

　　见杨棠坐下，顾少楠看似毫无心机地问道：“你打算弹段儿什么曲子？”

　　杨棠蹙眉瞅了他一眼，看得顾少楠目光闪烁、眼神不自觉想要躲开时，淡淡道：“刚听亨特弹了一段曲子，还挺好听的，我差不多记下来了，就弹这段吧！”说着，他正了正身形，开始试音。

　　顾少楠听到杨棠的话，多少有点傻眼，当下与亨特对视一眼，追问道：“你说啥？你想弹亨特刚才弹过的曲子？”

　　“怎么？不行么？”

　　“当然可以，问题是刚才亨特弹了两段，你打算弹哪一段呢？”

　　“后一段可以吗？”杨棠又随手试了个音，咚咚，还顺便解释了一句：“他弹的前一段没听全，所以哪怕记住大半，短时间内也很难补全，所以就第二段吧！”

　　“补全？《第二练习曲》你还想补全？或者你是在装傻怎么着？出了这个度假村，外面随便一个有卖钢琴曲谱的地方哪儿没有《第二练习曲》的谱子卖啊？”顾少楠咄咄逼人道。

　　杨棠微怔道：“可我的确是第一次听你所说的《第二练习曲》和后面那首曲子，有什么问题？”

　　“装，你就装……”顾少楠还待再嘲讽杨棠几句，却被亨特暗地里拉了一把，“怎么了？”

　　亨特悄声道：“不管他怎么装也好，他想弹《第四练习曲》就让他弹好了，只要他能胜过我，我就服他！”

　　“不是吧……”顾少楠有点傻眼。

　　“你对钢琴曲研究不深，所以说你不懂。”亨特叹道，“我可是在安娜堡读了三年，虽然最后没能毕业，却也知道这世上十大最难弹奏的钢琴曲中，《第四练习曲》列第九！”

　　顾少楠陡然瞪大了眼睛：“有这回事？”

　　“废话！”

　　台下，段亦斌一行人座位处。

　　夏娥诧异道：“杨大哥坐到钢琴前这么久了，怎么一直没见动作？”

　　段亦斌不太懂钢琴，因此微微摇了摇头。

　　方玉华见状，瞟了眼夏娥，悠悠道：“他应该在试音。”

　　“试音？”

　　“这就好像你刚上手一把陌生的枪械，哪怕枪械完好无损能够很好的击发，但如果是玩枪高手，却还是会多多试验或微调枪械，以达到他心目中最理想化的枪械状态。”

　　方玉华侃侃而谈，边上的上官茗欣却忍不住撇嘴道：“搞得你好像很懂钢琴似的。”

　　“钢琴我不太懂……”说到这儿，方玉华比出个手枪的姿势，“不过，枪倒玩过不少，所以略懂！”

　　“哟哟哟，还略懂，什么时候学会谦虚啦？”上官茗欣不解道。

　　“没多久……”方玉华显然不想深入这个问题，当即岔开道，“诶对了珊珊，你不是会读唇嘛，顾少楠跟那个鬼佬在上面嘀咕什么呢？”

　　上官茗欣撇嘴道：“也没什么，就是杨棠假装没听过《第二练习曲》和《第四练习曲》，然后又说《第二练习曲》他没听全，《第四练习曲》他现场全背下来了，所以打算重新演奏一遍《第四练习曲》……切~~要不要这么装啊？这世上还有会弹钢琴而没听过《第四练习曲》的家伙么？”

　　“那可不一定喔！”曾经有幸欣赏过杨棠演奏的方玉华语气神态尽显揶揄，“谁又规定了弹钢琴的就一定要知道伦特斯呢？他只是个钢琴家而已，又不是神！”

　　“但谁也不能否定伦特斯是个伟大的钢琴家和作曲家，对钢琴界的影响……”

　　正当两女口舌之争渐起时，成串的久违音符终于从台上的查伦三角琴内飘扬出来，慵懒写意，好似在仿如平复般的大海上优雅滑行的海燕，可惜开场的谐和画面很快破碎，随着《第四练习曲》的音符落点越来越密集，大海开始变得苍茫、卷涌，海面上狂风卷集着乌云，而在乌云与大海之间，原本轻松滑翔的海燕变得如黑色闪电般，犀利而高傲。

　　台下欣赏琴曲的听众们，多多少少都有些鉴赏能力，听着耳畔的曲子，他们嘴巴渐渐张大，先是能放下鹌鹑蛋，接着可以塞进鸡蛋，最后似乎连鸭蛋都能囫囵吞得下去，他们惊奇的发现，杨棠的每一个音符落点都与《第四练习曲》分毫不差，但其绵密顿挫的音调有别于以往任何版本的《第四练习曲》，可是这样的变奏却使得《第四练习曲》更好听，更有意境，更引人入胜。

　　海燕的翅膀一会儿碰着波浪，一会儿箭一般冲向乌云，它叫喊着，──就在海燕勇敢的叫喊声里，台下的听众都感受到了欢乐。在这叫喊声里──充满着对暴风雨的渴望！在这叫喊声里，听众们察觉出了愤怒的力量、热情的火焰和胜利的信心。

　　它，决心直面乌云、狂风和暴雨！！

　　整首曲子才弹了三分之一而已，站在杨棠背后的亨特就忍不住身体颤抖起来，他不敢相信，他难以置信，在茫茫人海中随便挑了一个假想情敌作对手，没想到人家出手还不到半招，他就已经抵敌不住，输得一败涂地。这时候亨特无比的庆幸他没有亮出安娜堡肄业生的身份，否则远在大洋彼岸的母校也将跟他一起丢人。

　　同时，在惊奇之余，亨特的表情又有些怨愤，他实在不甘心就这样毫无反抗地输给杨棠，他很想破坏杨棠的弹奏，但当他准备付诸行动前下意识扫视了一圈台下后，他就知道他不能这么做，否则那一个个沉醉在音符中的虔诚听众绝对会冲上台来将他撕成碎片。亨特甚至有种错觉，眼前此刻，哪怕换成美国总统也不敢轻举妄动。

　　他身边的顾少楠也想动，却发现了同样的问题，犹豫了半秒后，细思极恐，终是轻颤着身体，没敢动弹。

　　随着杨棠手速越来越快，从他指尖流出的音符也越来越凶厉……

　　狂风吼叫……雷声轰响……

　　一堆堆乌云，像青色的火焰，在无底的大海上燃烧。大海抓住闪电的金光，把它们熄灭在自己的深渊里。这些闪电的影子，活像一条条火蛇，在大海里蜿蜒浮动，一晃就消失了。

　　暴风雨！暴风雨就要来啦……

　　可勇敢的海燕，依旧在闪电中间高傲地飞翔──让暴风雨来得更猛烈些吧！

　　也就在曲调震撼人心，许多听众的情绪几乎要攀至顶点时，琴声戛然而止，弄得不少人一时间不上不下，卡在那里，当场就抽了过去。

　　“快救命呐！”

　　“医生、医生！”

　　“叫救护车！”

　　“……”

　　厅中类似的声音此起彼伏，但更多的听众却在曲子结束的同时毫不吝啬地鼓起掌来，雷鸣般的掌声差点没把顶棚给掀翻啰！

　　待掌声稍弱，杨棠起身，抬手拍在亨特的肩膀上，哂笑道：“如何？我第一次弹奏《第四练习曲》，没错音吧？”

　　闻言，亨特摸摸鼻子，颇有些尴尬，半天没吭出个屁来，因为刚才杨棠弹奏时，他前面半截曲子还在找茬，到了后半截听着听着就入迷了，哪儿还有心神去留意有没有错音这种事。

　　杨棠见他不答话，顿时没了再踩他的心情，只是嘴角微翘，轻轻一笑，接着旋身下了台，可还没走两步，对面就来了两个女生，相当面熟。

　　“杨大哥，没想到你弹钢琴弹得这么好，实在太棒了！”个头略高、穿着打扮较倾向于少女的漂亮女生一上来就是夸赞。

　　杨棠已然认出了对方是谁，却假装迷糊：“你是……”

　　漂亮女生脸色瞬间晴转多云，正想甩手负气而去，可又有点不甘心，就在这时，只听杨棠道：“南沁茹对吧？你这名字也忒不好记了。”

　　南沁茹闻言一僵，琼鼻微皱道：“人家的名字哪有那么难记？”

　　“废话！”杨棠胡诌着冲南沁茹身边的平凡女生道，“这位是利芯吧？瞧瞧，她名字就两个字，比你三个字的名字好记多了！”

　　南沁茹：“……”

　　利芯：“……”

　　杨棠却咧嘴笑了起来：“开个玩笑嘛，别那么较真！”说着，往段亦斌他们所在座位行去，“诶对了，那天下船的时候没看到你们，不过也还巧，在这儿碰上你们，你们一行侠义会员是来这边度假还是行侠仗义啊？”

　　没等南沁茹作答，利芯抢先一步道：“都不是……我家小姐这是回自己家，不行么？”

　　杨棠微怔，随即指了下顶棚，又指了一圈大厅，讶道：“这度假村……你家开的？”

　　“嗯。”南沁茹微微点头，算作肯定，她表面风轻云淡，实则小心心里多少有些激动，因为她这是第一次见到杨棠动容。虽然只是略微动容，但也算震撼到他一回。

　　殊不知杨棠只是随口一问，并没怎么放在心上，老实说，他反倒对利芯感兴趣多一点：“阿芯同学，你刚才说你家小姐……搞半天，你是她的侍女兼保镖对吧？在船上，你俩偶尔抬杠，真一点没看出来！”

　　利芯脸蛋微红，嘟囔道：“这都是老爷的安排，我、我执行而已！”

　　“呵呵，你不用跟我解释太多……”说着，杨棠已走回原位，坐了下来，正想替方玉华介绍，没曾想南沁茹主动向方玉华打招呼道：“玉华姐，你好啊，我们这有好多年没见了吧？”

　　方玉华一时没想起南沁茹这个人，不过左右打量、仔细端详了一番后，她尘封的记忆中终于跳出了一个名字：“你、你是小茹儿？”

　　“是，我是。”

　　“太好了，来，快坐到我身边来！”

　　对于方玉华的要求，南沁茹恭敬不如从命。

　　杨棠见状只呆了两秒，随即改变主意道：“既然大家都认识，那坐坐坐，一起聊天！”

　　说实话，人际圈子往往说大不大说小不小，这不，游轮上的两拨人，转个时间、转个景点也就碰上了。当然，说人际圈小，往往指的是顶层人际圈。比如，在申海，资产在一亿以上的个人或家庭，这样一个圈子里的人，就算没见过真人，估计也在坊间听过对方的传闻，这就是典型的山不转水转！

　　所以说，富豪的圈子，其实是一个很封闭的圈子。当然，仕途圈子也是一样，甚至更封闭，举个简单例子来说，中管干部，一般都是副部级以上，也有极少数极个别副部级以下的干部属中管干部，但即使把这部份人都加上，整个中管干部队伍也不足两千人，换句话说，副部级以上的干部不到两千之数，比起整个华夏近十万亿万富翁这个圈子来，更要小得太多太多，况且指不定哪个副部级某天一跃龙门，就升迁到某些高官的头上去了，所以进了这个圈子的人相互间都比较克制，能不得罪尽量不得罪！

　　对于这些个道理，杨棠门清儿，却不愿过于遵守，而段亦斌夏娥小俩口根本就懵懵懂懂，完全搞不清其中关窍。

　　因此，南沁茹坐下后，段亦斌没话找话地问了一句：“对了，邱枫他们呢？”

　　南沁茹秀眉微蹙，瞥了段亦斌身旁的杨棠一眼，耐着性子答道：“邱枫他们几个是来申海旅游的，我没心情陪他们逛，也就分道扬镳啰！”

　　夏娥愣道：“南姐姐，你们不都侠义会的嘛，怎么会不在一起呢？”

　　南沁茹被这话噎得翻白眼，若非看在方玉华的面子上，她此刻已经发大小姐脾气了：“那你们学校青年团的团员也整天凑在一起不回各家吃饭的么？”

　　“那倒没有……只不过这样看来，侠义会也不怎么样嘛！”


第502章 差距

　　夏娥这话一出，南沁茹瞪着明眸，竟无言以对。其实，在游轮上，吃过杨棠的瘪之后，她就意识到了这个问题，什么侠义会呀，什么行侠仗义呐，远没有她们当初臆想的那么美好！

　　心念电转间，本想发作的南沁茹最终只能干瞪眼，僵在了那里。

　　这时候，邻座两个打扮时髦的女子大着胆子凑到杨棠侧后，其中之一欲伸手拍他的肩膀，没曾想杨棠倏然转头看向她，挑眉问道：“有事儿？”

　　“你、你就是刚才在台上弹钢琴的人吧？”那女子似乎被杨棠的气势所慑，说话有点打结。

　　“我是……”

　　“那你能帮我们俩签个名吗？”说着，女子连同她的闺蜜齐刷刷递上了签名簿。

　　杨棠微愣道：“我弹琴只是玩玩，我不是娱乐圈的。”

　　两名女子闻言也是一愣，旋即齐齐摆手道：“没关系、没关系，我们只是单纯地想要你的签名而已！”

　　“那好吧！”杨棠对于这样的事没什么拒绝的经验，只好接过两女的签名簿，略有点手忙脚乱地摸了摸自己身上，“没笔……”

　　“我这儿有！”女子之一当即从腰包里掏出杆笔来递到杨棠面前。

　　杨棠接过笔，扫了眼周围方玉华、段亦斌等人吃瓜群众般的眼神，犹豫了一下，把笔交到左手，以张旭的草书体在两本签名簿上落了款，并写了一句话：“赠我的头号（二号）钢琴粉丝！”

　　拿到签名的两女兴奋不已，还想跟杨棠多聊几句，可惜周遭上官茗欣、南沁茹、利芯几女的冷冽目光可不是吃素的，她俩不得不退回邻座避其锋芒。

　　上官茗欣目睹获得签名的两女坐回位子后就与同伴嘀嘀咕咕、在那儿偷笑，心头有些吃味，瞪向杨棠道：“看不出来你还会签名呐！”

　　签名谁不会，只是看在什么场合什么情况下签。上官茗欣这话明显带点讥讽的味道，杨棠自然听得出来，因此装傻道：“签名谁不会啊，高三的时候，每天做卷子，签名什么的练也练出来了吧！”

　　上官茗欣：“……”

　　“扑哧！”

　　南沁茹笑点有点低，竟当场笑出声来了。她的同学兼侍女兼保镖利芯也在掩嘴偷笑。

　　终于，上官茗欣好不容易忍不住了气，板着脸子道：“我不是说你签名，我是说你签名那字……”

　　“字我左手写的，怎么了？”

　　“可那字体……”

　　没等上官茗欣把这话说完，又凑过来两女的找杨棠要签名。

　　之后，陆陆续续又来了六七啵，全是女的，都略有颜值，却一个男的没有。即便这样，也看得方玉华等人目不暇接、张口结舌。

　　好不容易，终于清净下来，南沁茹忍不住吐槽道：“以前听说哪个哪个明星的粉丝很疯狂，我嗤之以鼻，根本不信，现在看到杨大哥粉丝，我不得不信了。”

　　利芯点头赞同：“就是，这还只是钢琴粉，比较文艺范儿比较含蓄的那种，这要换了摇滚粉儿……哦呜！！”

　　方玉华她们一个二个都打起了摆子，那画面太美，简直不敢想，甚至就连杨棠自己也不寒而栗，摇滚？还是饶了他吧！

　　现场静默了一阵，夏娥道：“唯一的缺憾就是，没有男粉丝过来要签名！”

　　“那应该是他们看杨棠面生，拉不下脸！”段亦斌帮杨棠解释了一句，转头就开始给杨棠挖坑，“老杨啊，我就奇了怪了，你说你刚才那些钢琴女粉到底是组团来相亲的，还是你中了桃花运啊？”

　　杨棠眼睛一鼓，道：“狗屁桃花运，桃花劫还差不多！”

　　“行了行了，我说句公道话。”方玉华举手示意大伙儿安静，“我想说的是，杨棠幸好没搞音乐，要是他专门弹钢琴的话，那帮子音乐学院出身的家伙恐怕就没饭吃了。”

　　众人一片哄笑。

　　同时，这话被刚刚走回来的亨特给听了个一清二楚，他想反驳却拿不出理由，一直陪在他左右的顾少楠看不下去了，丝毫不给方玉华面子，叱道：“表姐，你以为钢琴家是那么简单的么？钢琴家不仅要会演奏，还得有相应的音乐素养，最关键是要会自行谱曲，否则永远也成不了大器，请问表姐，杨棠除了钢琴弹得好点，他有相应的素养么？他会谱曲么？”

　　众人一片静默。

　　杨棠却老神在在地呡了口冷饮，并不为自己辩白，仿佛顾少楠刚才话里话外说的都不是他。

　　方玉华嘴角噙着冷笑，同样没有说话，只是从携来的坤包里摸出她的手机，触摸了几下屏幕，点开了音频播放器，旋即一缕优雅的钢琴曲过门飘荡出来。

　　杨棠闻音一震，这分明是《野蜂飞舞》的前奏嘛，可仔细一听，并非他所弹奏，同时他也不得不佩服弹奏之人的技艺，几乎丝毫不逊当初他在酒店（详见058）里现场弹奏的《野蜂飞舞》，只不过世易时移，杨棠又经过多次身体强化，如今再弹《野蜂飞舞》的话，肯定更上层楼！

　　不过，就以方玉华手机里录制的这个版本的《野蜂飞舞》已经足够震慑人心，所以听了不到一半，周遭但凡能听清曲调的家伙们全都起了一身鸡皮疙瘩，近处的亨特和顾少楠更是呆若木鸡，简直不敢相信自己耳朵所听到的。

　　半晌，一曲终了。

　　“怎么样，我的表弟？你们觉得这首曲子如何？”方玉华看也不看面色灰败的亨特，径直质问顾少楠。顾少楠本该无言以对，但他仍垂死挣扎道：“听演奏技法，应该不是杨棠弹奏的吧？”

　　“曲是他亲自谱的，这个传发局官网上可以查的况且我手机里还有他弹奏这首曲目的现场版本，你要不要再欣赏一遍呐？”方玉华语气淡淡，却咄咄逼人。

　　顾少楠：“……”

　　方玉华还待说什么，亨特道：“密斯方，刚才那首应该就是网上盛传的《野蜂飞舞》吧？可惜一直没有清晰版的，能把你手机里密斯杨弹奏的版本拷贝给我么？”

　　方玉华闻言微微一滞，随即道：“最多我把刚才播放的那个版本传给你，至于杨棠弹奏的清晰版本你就不用想了。”实际上，杨棠就那么现场演奏了一回，她根本就没有杨棠弹的《野蜂飞舞》的清晰版。

　　亨特脸上流露出遗憾之色，但犹豫几秒后，最终还是点头应承下来：“好吧，就刚才那版吧，次一点就次一点儿！”

　　听到这话，方玉华很想问，杨棠现场弹奏的和刚才播放的《野蜂飞舞》她都听过，感官上都差不多，哪怕她后找钢琴大师弹的这个清晰版本稍逊一点，但也不可能变成亨特口中所谓的“次”吧？

　　殊不知，亨特是以之前杨棠弹奏《第四练习曲》的琴技来作为评判标准的。要知道，哪怕是同一首钢琴曲、同一架钢琴、同一个弹奏者，在他三十岁时弹出的曲调跟他四十岁弹出的曲调肯定有所差别，更别说杨棠早已经过好多次梦境强化，身体状态远不是那个时候能比的。

　　也正因为如此，在听过杨棠演奏《第四练习曲》后，音感相当不错的亨特稍一琢磨就能感觉得到方玉华播放的清晰版《野蜂飞舞》虽然曲子很不错，但弹奏者的水准还差了杨棠一两个档次，而在钢琴演奏水准上差一两个档次也就相当于职业围棋高手下棋贴目输了两目半以上，行话叫作“输大了”，在这里可以称之为“差远了”，用动漫《网球王子》里的话来说就是“まだまだだね（madamada'da'ne）”！

　　方玉华心头对“次一点”有疑问，却没法问出来，不然亨特反问一句，你不是有杨棠的清晰演奏版吗？与刚才你播放的那个版本对照着听一下，高下立判，还问这种问题干什么？你的鉴赏水平不至于这么差吧？甚至会惹起亨特怀疑，她到底有没有《野蜂飞舞》杨棠的清晰演奏版。

　　所以，忍住没追问，在把亨特搪塞过去以后，方玉华看杨棠的眼神就有点那个了，她在想怎么样让杨棠单独为她弹奏一回《野蜂飞舞》，只不过眼下此刻，当着诸多人的面，却不好开口。

　　这时候，杨棠难得塞屁兜里手机微震起来。他不动声色地取出来瞄了一眼，原来是坐在旁边不远处的段亦斌发来的短信，就几个字：“丫头想吃冰淇淋！”看来他们小俩口在这样的场合还是没放得开。

　　杨棠不置可否，只是“很自然”地瞥了段亦斌一眼，便算应下了这件事，同时他顺势收回手机，正琢磨着怎么起个吃冰淇淋的话头，没曾想从刚才开始就一直在留意他动向的方玉华问道：“怎么了？有事儿？谁给你来的短信啊？”

　　“垃圾短信，广告！”杨棠随口胡诌了一句，端起手边的冷饮就闷了一大口，“冰块都快化了，喝着没刚才爽了！”

　　南沁茹显然也在留意杨棠的动向，闻言道：“要不然多加几块冰？再不行让人换杯冷饮？或者来点冰镇水果沙拉什么的？”

　　“我无所谓，都可以呀！”杨棠淡然道。

　　南沁茹当即示意利芯联系服务部，同时看向其他人，问道：“你们呢？要不要续杯，或来点别的？”

　　上官茗欣摇头。

　　方玉华道：“给我来杯什锦水果沙拉！”

　　“我觉得有点饿了，来一个冰淇淋汉堡包！”顾少楠道。

　　“我也要！”亨特附和。

　　“我也想吃冰淇淋……”夏娥总算抓住时机，点了她想吃的东西。

　　不多时，有女侍者过来登记各人要的饮品餐点，当登记到夏娥时，场面出现了一点小尴尬，因为夏娥只说了要吃冰淇淋，却并未具体到哪种口味，要知道，度假村这里有上百种口味的冰淇淋，最后好一番询问后，段亦斌才帮她选了五种绝对好味的冰淇淋。

　　等女侍者下好单，退得远远的，杨棠他们这一桌又开始聊了起来。此时，利芯同样收到个短信，她看过之后，露出些许讶然之色，随即便凑到南沁茹身后跟她嘀咕了几句。

　　“你确定？”

　　“确定，而且跟他一起来的人已经开了台。”利芯道。

　　“那就让他们玩去吧！”

　　“可是……”

　　“没有可是……甭管他是跟天娱厅对赌，还是与别人对赌，这种事我都不好出面。”

　　“这倒也对！”利芯颔首，“那我去吩咐监控中心多看着他点儿！”

　　“去吧。”南沁茹摆摆手，旋又想起什么，“诶对了，如果他跟人对赌，输到清洁溜溜那种，你可以短信通知我，其他情况你就别回来了，安全送他回市中区就行。”

　　“明白！”

　　利芯去没多久，杨棠等人点的二轮冷饮餐点就被送了上来。其他人点的东西都还算正常，唯独夏娥的冰淇淋摆满了单独一个托盘，整整六大杯。

　　夏娥看到有些傻眼，帮她忙点东西的段亦斌更有点恼羞成怒：“不对吧服务员，我们只点了三种冰淇淋！”

　　女服务员睨了段夏二人一眼，忍住笑道：“你们点的是鸳鸯系列，所以是六杯，很对呀，不信你们看单子！”说着，她还双手捧上了一张餐单。

　　段亦斌翻找了两下便看到自己帮忙点的三种冰淇淋正列成一排，右侧最末尾是单价，而在冰淇淋名称最上方正中间赫然写着“鸳鸯（情侣）系列”！

　　段亦斌：“……”

　　夏娥：“……”

　　女服务员又道：“看清楚了吧？纸质餐单就这里不好，有时候你们客人一马虎就容易看漏东西，其实你们可以用手机登录度假村官网主页，然后想吃什么想喝什么从那里面下单，这样就不容易疏忽了。”

　　“你的意思是电子菜单里边有提醒东西是双份？”段亦斌问。

　　“这倒没有，不过它除了明码标价之外，还能及时给出总计费用，比如点一个鸳鸯系列冰淇淋，单价是一百八十八，但你点了【确定】，进入【预备提交】页面的时候，下面的总价会显示三百七十六！”女服务员解释道。

　　段亦斌恍然。


第503章 这种事需要人品（1）

　　在段亦斌恍然的时候，杨棠也在用手机上网，不过是在暗中与红后交流。

　　“BOSS，好消息，我又在四环附近找到一个烂尾楼。”

　　“嗯？具体信息呢？”

　　“占地面积还行，本来预建三十二楼，目前已建十九楼。虽然没有预先的冷库设计，但如果咱们接手过来的话，也还是可以跟建管局那边改图纸的。”

　　“那幕后老板呢？有意脱手这烂尾楼么？”杨棠问。

　　“有意倒是有意，不过有些麻烦……这家的幕后老板只希望部份套现烂尾楼的所有权股份，也就是说，如果我们把烂尾楼接到手里，那么不管怎么处置，是马上封顶、装修、招商也好，还是闲置起来等地皮升值，他都想分一杯羹！”

　　“这么吊？”

　　杨棠多少有些意外烂尾楼幕后老板的口味，但仔细想想，其实也能够理解，毕竟这是在玉京地界并不太偏远的四环位置的烂尾楼，虽然比不得杨棠之前看中的二环烂尾楼，可也不是那些个二三线城市的烂尾楼。如果烂尾楼在某个二三线城市，那绝逼是越搁置越贬值，但玉京不同，随着人口净流入越来越多，经济蓬勃发展，都市越趋国际化，甭说二环了，就是五环要不了几年也得称“寸土寸金”！

　　因此，杨棠能够理解烂尾楼幕后老板患得患失的心理，但这并不意味着杨棠会应承对方“无厘头”的要求。要知道，把烂尾楼接手过来，杨棠是打算将其改造成以后他各项事业的集团总部，怎么可能让外人还占据一部份股权？

　　“拥有烂尾楼全权股份的幕后老板叫尹烁，是个富贰代，半年前才从他父亲尹才志那里弄到了烂尾楼股权，听说这两月他缺钱周转，又不想把烂尾楼的地皮便宜搭给银行，所以才放出风想要套现……”

　　听完红后的描述，杨棠不置可否，也没什么想法，只好对红后道：“可以试着跟对方接触一下，但我要全部的股权及产权，包括地皮的。”

　　“这个可以马上执行，不过BOSS，还有个很现实的问题，如果真要把烂尾楼连着整个地皮都买下来，我们还差不少钱呐！”

　　杨棠闻言有点蛋疼，虽然最近几个月，他赚了上千万的钞票，可相对于购置地产动辄上亿的资金，他那点钱还真是不够看。

　　“你有什么好建议，红后？”

　　“如果想来钱又快又干净的话，咱们可以试试quant.trading！”

　　“quant.trading？！”杨棠愣了一下，“你是说定量交易？可咱们没超级计……”

　　所谓定量交易，其实就是计算机帮忙吃单的一种交易。简单来说就是抢价成交，比如说，想购入甲股票，每股九块一毛一成交，但目前的价位是每股九块一毛四，明显不符合心理预期，但实际上这个每股九块一毛四是当前卖方均价，如果是人来当操盘手的话，肯定会按兵不动，但计算机帮忙操盘的话，就会盯死后台数据，一旦有少量等于或低于九块一毛一的股票加入卖方，它就会直接吃进成交，这样一来，卖方均价九块一毛四没变，但每股九块一毛一购入甲股票的单子却在悄无声息中达成了。

　　当然，这只是打个比方，在实际操作中，比上面说得要复杂得多，好在一切步骤由电脑完成，倒也费不了多少人的精力。

　　“我有一种比较先进的宏算法可以整合同一网关下的超级计算机资源为咱们所用，因此每分钟百万量级的交易是能够支撑的。”

　　“那实在太好了，不过下面的转折呢？”杨棠问。

　　红后愕道：“什么转折？”

　　“就是利用宏算法进行quant.trading这件事就没有难点吗？”

　　“当然有，在美国股市进行定量交易的公司都必须有详细的报备，简单点来说，就是不仅要有电子档的资料，还需要纸质物料存档，听明白了吗BOSS？”

　　“废话！”杨棠嘴角抽抽道，“这么说，我还得去美国弄一个证券投资公司的全套纸质批文啰？”

　　“不是一个证券公司，而是十个，甚至越多越好，同时我这边帮您注册好一系列的离岸公司，与您搞到的纸质批文一一对应，到时候我们就能同时拥有十家以上的投资公司同时实施定量交易，这样一来，我们每分钟的平均进账为一万六千二百美元，一天四小时操盘下来，大约能有三百八十万刀的进账，一个月就差不多一亿，到时候拖那尹烁一个三个月至半年的分期付款，应该就能把烂尾楼地皮的钱全清了。”

　　听完红后这个计划，杨棠差点没跳起来，当下继续打字同它交流道：“你确定以我们的实力每个月定量交易下来能盈利一亿？”

　　“当然……但是即使扩大数倍规模，每月的盈利也不会超过两亿，否则会引起各方关注，尤其是美国佬的证监会，他们真要查的话，就算我们各个公司的资料齐全，也会被翻出蛛丝马迹的。”

　　红后说得郑重，杨棠反而不太担心这个，因为他完全可以利用分身去搞纸质文件，甚至分身可以公开露面，招聘一批美国员工，搭建起真正的证券公司。到时候公司电子档文件齐全，纸质文件也齐备，又雇佣了一伙美国人当下属，几乎很难查得出破绽。

　　臆想至此，杨棠兴奋激动得傻笑起来而不自知。方玉华见状，多少有些好奇，凑到他身边，探问道：“瞧把你乐得，网上有什么好事儿？”

　　闻言，杨棠一个激灵回复正常，边把手机扣在胸前，边瞪她道：“你凑过来也没过响儿，想吓死人啊？”

　　方玉华脸不红气不喘道：“不是，我看你不是在打字发短信嘛，就没碰你，怕你打错字！”

　　“行了，你少跟我扯，我们俩谁还不知道谁啊！”杨棠撇嘴道，“诶对了，地产圈你熟不熟？”

　　方玉华闻言怔了一下，道：“你问哪儿的地产圈？申海本地，还是其他城市？”

　　“玉京！”杨棠道，“有个叫尹烁的你听过么？他爹叫尹才志。”

　　方玉华先摇头，又点头，然后端起冷饮呡了一口。

　　杨棠见状，学着方玉华先摇头又点头，随即问道：“你这几个意思？”

　　“扑哧！”

　　方玉华却花枝乱颤地笑了起来，因为她发现杨棠学她摇头点头的时候，特别萌萌哒！

　　杨棠脸色沉肃下来，道：“笑什么笑啊？我在问你问题，认真的。”

　　“嘻嘻……”方玉华好不容易才止住笑，“我摇头的意思是没听说过尹烁，至于点头嘛，尹才志我倒听说过，早几年，他在京圈也算小有名气的地产商。”

　　“早几年？”杨棠一下就抓住了重点。

　　“对啊，早几年……”方玉华显然不想深入这个问题。

　　倒是旁听的上官茗欣插话道：“尹才志这人我也听说过，以前在地产圈给人当站台的，搂了不少钱，后来被撇开，不得已入了外国籍。”

　　“在地产圈给人当站台的？”杨棠发现了一个新问题，“难道尹才志没有自己的地产公司？抑或他不是公司老板？”

　　“有公司又咋地？”上官茗欣撇嘴道，“他那公司实际上还不是空壳子一个，即便有两支施工队，能做一些低难度的工程，却也于事无补，大工程一旦到手，到最后还得外包。”

　　“那他是为谁站台呢？”杨棠又问。

　　“你觉得咧？”上官茗欣反问了一句。

　　杨棠被说得一愣，顷刻间联想了许多，同时意识到尹才志如今已日薄西山，所以跟他儿子做交易，应该不难把控局面。

　　方玉华见杨棠脸色阴晴不定地在盘算着什么，终忍不住好奇道：“对了，你打听尹才志干什么？”这话一出，就连上官茗欣，还有离得很近的段亦斌和夏娥，也都齐刷刷地看向他。

　　杨棠半真半假道：“没事儿，就最近也想玩炒房，所以想找个专业人士打听打听，这不就扯上尹才志了嘛，我听人说他在房地产这行的眼光还是不错的。”

　　段夏二人露出恍然之色。

　　方玉华跟上官茗欣却异口同声道：“屁——”顿了顿，两女互看一眼，由上官茗欣继续道：“尹才志以前评论过的房产那都是建在升值地段上的，所以他说升，那房价就蹭蹭地往上升，其实他要说跌的话，房价照样蹭蹭地往上涨！”

　　杨棠：“……”

　　也就在这时候，离开不久的利芯匆匆而来，停在不远处的南沁茹身后，附她耳嘀咕了一小会儿。

　　“什么？！他竟然打算借……”南沁茹霍然而起，几乎暴走，不过起身后她才发现杨棠等人齐刷刷聚焦在她身上，令她发作不得，“甭理他，这事儿让二叔自己看着办，不用给我面子！”

　　“小姐，你真想好了？”

　　“废话！”

　　“那好吧，我这就去告二爷一声。”说罢，利芯又轻手轻脚地离开了雅悦厅。

　　南沁茹犹豫了一下，仍坐回了原位，不过她的目光却落在了杨棠他们身上。

　　杨棠见状，遥问道：“怎么了美女小茹？遇到难事啦？”

　　南沁茹闻言啐道：“你叫谁小茹啊？”

　　“叫你呀，美女小茹！”杨棠一时心血来潮，口花花逗弄南沁茹，却完全忽视了身边上官茗欣和方玉华几乎能剜下他肉的眼神。

　　南沁茹霞飞双颊：“不许你乱叫……”

　　“这怎么是乱叫咧，首先，你是美女吧？这一条就算你不承认，大伙儿肯定得承认；其次，你高中未毕业，年龄肯定比我小，不叫你小茹，莫非还叫你大茹不成？抑或豆腐茹……唰！”

　　杨棠正揶揄得兴奋，一杯透心凉的冷饮淋到了他胸口，定睛一看，居然是段亦斌搞定的鬼！

　　“斌子，你干嘛？”

　　“骚蕊骚蕊，手滑了，不好意思！”段亦斌一边道歉一边给杨棠递眼神，杨棠旋即发现方玉华和上官茗欣俱都端着自己的冷饮杯，对他（母老）虎视眈眈。

　　瞬间懂了段亦斌的苦心，杨棠打哈哈道：“啊哈，没事没事，要不然你再点杯冷饮？”

　　“不用了。”段亦斌指了指夏娥面前剩下的四杯冰淇淋，“我帮丫头把这些吃完就差不多了。”

　　“那你慢慢吃！”说到这儿，杨棠才转头看向上官茗欣跟方玉华，见她俩还瞪着自己，不禁胡诌道：“你们俩直勾勾地瞅着小夏的冰淇淋干啥？要不我帮你俩点几份？”

　　“你少来！”

　　“我们哪有看冰淇淋？”

　　方玉华和上官茗欣根本不吃杨棠的套路。

　　这个时候，南沁茹的手机响了，她接通后只听了一句就面色大变，道：“我这就过来！”话落，她就打算朝来时的厅门而去。

　　一直憋屈在角落的顾少楠见状，拽起喝闷酒的亨特，三步并作两步，凑到南沁茹身边，道：“表姐，是不是出什么事了？我跟你一起出吧，也好有个照应！”

　　“不……”南沁茹本想拒绝，但瞥了眼烂醉的亨特，再联想到他的身份，觉得他对接下来的事可能会有点作用，因此一偏螓首，立刻有女服务员上来给亨特灌了解酒汤，然后帮顾少楠扶着他，尾随在南沁茹身后一块走。

　　见状，杨棠提议道：“反正没什么事儿，不如大家一块儿跟去瞧瞧！”

　　方玉华等人正觉得无所事事，怎么可能有热闹不趁？于是众人接二连三起身，追在杨棠屁股后头，尾随着南沁茹进了电梯。

　　“你们……”

　　南沁茹并没有被突然钻进电梯厢的杨棠一伙给吓到，只是有点无语凝噎。

　　杨棠率先开口道：“瞪我干嘛？算几个意思？”

　　“你们跟着我干嘛？”

　　“见你在利芯面前火气挺大，猜想一定有事发生，所以打算凑个热闹，这不过份吧？”杨棠道。

　　南沁茹淡淡道：“我倒没什么，就怕你们等会儿不知不觉就陷进去了。”

　　“有坑？”

　　“没坑。”南沁茹摇头。

　　“那怎么会不知不觉陷进去？”杨棠问。

　　“到地方你们自然就明白了。”


第504章 这种事需要人品（2）

　　听到南沁茹这话，杨棠不置可否地歪了歪头，旋即站起身道：“都看我干嘛？走呗！”

　　于是一行人在南沁茹的带领下，穿厅过堂，又拐进了一条幽暗的回廊。

　　步入回廊后，才走了二三十步，杨棠就发觉他们这一行人正在远离海岸线。本来在雅悦厅那里，到海岸线的直线距离就差不多有一公里远，而目前是越来越远了，并且似乎在深入地下。对于这点，杨棠是相当不安的。

　　要知道，一旦进入地下场所，其实就等于进到了一个没有封口的罐子里，生死全不由己，实在不是一种太好的体验。如果地下场所主人有意整人杀人，那么往罐子里注水或封闭罐口就能将人全部埋死在地下，哪怕以杨棠如今的身体质素和能力，都不大可能脱出生天。

　　因此，沿着回廊又往前走了一段距离后，杨棠终于驻足，不耐道：“还有多远啊？”

　　“不远，就在前面，拐个弯便到了。”南沁茹回道。

　　杨棠又瞄了眼前方带着一定弧线的回廊，脸色阴晴不定。

　　见状，之前杨棠弹完《第四练习曲》后、一直没敢主动跟他搭腔的顾少楠终忍不住讥讽道：“实话跟你说了吧杨棠，前边就是地下赌场，你如果不想见识可以回去，但别拖着其他人跟你一块儿好吗？”末了他还故意比较大声地嘀咕道：“嘁~~土包子……啊啊啊！”

　　话还未讲完，顾少楠就觉得脚板上传来剧痛，由不得他不惨叫出声。可低头去看，却没发现任何人在踩他，即便是他最怀疑的杨棠，此刻也正站在离他两米开外的地方，更何况中间还隔了一个亨特。

　　“啊啊~~我的脚、我的脚被踩平了啊~~啊啊！”稍微动了一下脚踝，顾少楠就痛叫出了一个可怕的事实。

　　但当场之人都没太听明白“脚被踩平”是个什么意思，唯独南沁茹脸色倏变，抄起步话机吩咐道：“控制室，天娱厅前廊亮灯！”

　　不到两秒，晦暗的回廊中一连串灯光亮起，照得整个廊道如白昼般铮亮，而此刻顾少楠正跌坐在地上，抱着自己的伤腿，紧咬着后槽牙愣不肯再发出惨叫声。

　　众人定睛一看，顿时都倒吸一口凉气，原来顾少楠的右脚板已被碾踩得跟个柿饼一样，整个右足弓显然已经粉碎性骨折，这样的伤势，哪怕治好了，以后也肯定会成为一个跛子。再仔细看看顾少楠右脚板上被碾踩的形状，根本不似人脚，反而有点像大猩猩的足印。

　　听着众人七嘴八舌的判断，罪魁祸首杨棠却在暗中偷笑，他不过是把内气扩出体表，略微改变了自己脚底板的形状，使之看起来像新型的猩猩脚印，这样一来，很难有人会怀疑到他身上，毕竟这条回廊除了拐角的几个重点位置有摄像头外，其余地方都清洁溜溜的，再加上廊道里当时光线晦暗，根本没人看到他偷施毒手。

　　看过伤势后，南沁茹知道没法简易处理，马上又对着步话机吩咐道：“过来几个人，就在天娱厅前廊，把顾少送去紧急疗伤室。”

　　等顾少楠被送走，众人大眼瞪小眼。亨特有点退缩道：“还去不去看热闹了？我有点不想去……”

　　“你不想去就回呗！反正我想看看热闹。”杨棠哂道，“对于小顾受伤的事，我想度假村方面会查清楚的。”

　　南沁茹闻言点头道：“没错，顾少楠受伤这事一定会调查清楚……至于你们要不要看热闹，都无所谓，想看就跟着我，我得马上赶过去了。”说罢，她已然大步流星往回廊那头走去。

　　趁着回廊亮灯未灭，杨棠第一个跟上，其余人等互相看了几眼，都选择了跟上。

　　落在了最后的方玉华正准备也跟上时，被亨特拦住了：“密斯方，密斯特顾是你表弟，他现在受了重伤，你就不打算去医疗室看看他么？”

　　方玉华冷笑：“他受伤他活该，我巴不得他死了才好呢，滚开！”说着，她一记擒拿，就欲扣住亨特的左手腕，没曾想鬼佬脚下诡异地一让，轻易便避开了她的攻击，可也让开了通路，使得方玉华扬长而去。

　　目送方玉华消失在略有弧度的回廊尽头，亨特这才意识到方玉华的擒拿手根本就不是要擒拿他，而是为逼他让路，而他从头至尾，居然乖乖地配合了：“泄特！”骂咧了几句后，他不得不追着方玉华的屁股去了。

　　杨棠等人跟着南沁茹拐过一个大弯，前面的廊道豁然开朗，其宽度至少是刚才回廊的三倍，而且越往里走，各种霓虹彩灯越炫人眼球。在这个宽高都在十米以上的通道内往前走了二十多步后，众人俱都看到了三十步外有道巨大的拱门，而刻满了古拙符箓的拱门上方赫然镌刻着三个篆体字，从右到左分别是“天娱厅”！

　　拱门两旁各式两个彪悍魁梧的黑衫男子在把守。看到南沁茹过来，四人齐齐抱拳行礼：“大小姐好！”

　　“少废话，开门，我这些朋友想要进去参观一下！”

　　听了南沁茹的吩咐，黑衫男人们没有迟疑，其中之一立马凑到拱门前摸索了一阵，只听“啪嚓”一声，拱门左半扇的正中间居然弹开了一道两人宽一人半高的小门。

　　南沁茹见状，偏头招呼杨棠等人：“走吧，进去！”说着，她先钻进了小门。

　　其实小门的宽度在两米以上、高度也有两米二十左右，所以用“钻”这个词不大合适，反正南沁茹进了拱门后，杨棠等人也鱼贯从小门进到了天娱厅内部。

　　由于之前就听了不少闲言残语，所以杨棠早已猜到天娱厅应该是以赌为主的多功能娱乐厅，进拱门后一看，整个厅子的布局也确实如此。

　　拱门后面是一道巨大的影壁，影壁两侧的通道，一侧用栅栏封死，一侧有人把守，而这一道守卫与拱门外的守卫互相呼应，算是双保险，一旦真有什么执法人员查到这里，两道守卫应该能够争取到四五分时间让娱乐大厅里该撤的撤该转台的转台。

　　等之后执法人员再冲进娱乐大厅时，只会看到一片歌舞升平的景象。

　　跟着南沁茹来到有排过长队痕迹的影壁一侧通道前，只见南沁茹向里边打了个手势，栅栏门的机簧便开始传出“咔咔咔咔”的滑动声。

　　很快，栅栏门全开，南沁茹领着杨棠他们一溜进去，栅栏门又咔咔咔咔合拢上了。

　　转过墙角，里边是个大厅，周遭都装饰得富丽堂皇，北边的墙上是一排窗口，各窗口上方分别写着【换筹】【兑现】【礼品回收】【借贷】等等，杨棠观察了两分钟，发现就这么一会儿，【换筹】【兑现】【礼品回收】三个窗口都有不少人办理了业务，但三个窗口加起来的业务量也不及【借贷】一个窗口多，也就是说，这间地下赌场光是杀赌鬼的钱就赚得波满盆满了，实在没必要再去搞别的歪门邪道。

　　南沁茹不愧是大小姐，人显得很大方，点了下人头数之后，径直走到【换筹】窗口前，吩咐道：“帮我给他们这些人每个发一万筹码！”

　　窗口后面的服务员听到吩咐后只是略感惊讶，然后便按南沁茹的吩咐做了。

　　等每人一万筹码到手后，南沁茹指了指东北角的落地式珠帘门，道：“拐过那个门就是娱乐大厅，想玩的就自己进去吧，我还得去这边的轩辕台看看。”

　　跟着队末的亨特掂了掂手里的筹码，冲杨棠等人一抱拳，便径直转进了珠帘门。

　　段亦斌和夏娥想了想，也冲杨棠使了个隐晦的眼神，追着亨特进了娱乐大厅。

　　剩下的方玉华跟上官茗欣都没动，她们打定主意跟着杨棠。

　　杨棠则打算跟着南沁茹看热闹。

　　南沁茹见状有点无奈，只好道：“那行，你们跟我来吧！”说着，她拐进了东南角的珠帘门。

　　不多时，一行人便进到了一个类似时钟酒店的地方。这里一条走廊通到底，走廊两边都是房间，尽头是一扇网格似的栅栏门，门没有被动过的痕迹，这让南沁茹松了口气。

　　“喂，我到了，在哪个房间？1008是吗？好的，我马上过来！”

　　南沁茹利用步话机聊了两句，随即带着杨棠三人走到标号一零零八的房门前，刚刚站定，门吱嘎一下打开了。

　　进入，关门。

　　身在1008房内，杨棠才发现这是个通厅，实际上的使用面积至少一百平米，一应用度设备都很齐全，角落里还有个小型吧台。

　　但整个房间里最受关注的点是牌桌，几个有钱的公子哥、贰代在这地下赌场里开的对赌台。像这样的台子，赌场不会损失一分钱，反而还会从中抽成，除了付出一些酒水糕点、让几个女侍者伺候着，赌场方面等于白赚。

　　而南沁茹之所以会赶到这1008房间来，完全是因为对赌台的一方赫然是杨棠在游轮上见过的侠义会男生邱枫，此刻他正颓然地斜靠在椅子上，嘴里喃喃不停地在念叨着什么，无意中发现南沁茹的到来，他陡然振奋精神，整个人端坐起来，多少有些语无伦次道：“沁茹，我……”

　　“啪！”南沁茹扇了他一巴掌，冷哼道：“听说你要借钱？还是以我的名义担保？谁给你的胆子？”

　　邱枫结巴道：“我、我们俩不是快订婚了嘛……”

　　“订婚？”南沁茹一双美眸瞪得溜圆，“就你现在这样还想跟我订婚？你没吃错药吧？”

　　“不是，我们俩订婚可是老一辈同意了的……”

　　南沁茹撇嘴道：“既然他们同意，你去找他们订婚好了！再说了，人家小俩口结了婚都可以离，何况只是订婚，难道不能反悔么？”

　　邱枫瞠目结舌，正准备撒泼时，咚咚咚咚咚，台子对面穿着银色西装油头粉面戴着蛤蟆镜的公子哥用指节敲着台面道：“喂喂喂喂喂，有什么话你们留着拜山的时候再说，现在你个邱、邱什么，还玩不玩牌了？还有，刚才那把你欠的七千万，打算什么时候还？”

　　“还？”邱枫有点傻眼，“我没钱了，怎么还？有本事你找她要，这场子就是她们家开的。”说着，他指向南沁茹，完全不顾南沁茹想要吞吃了他的眼神。

　　杨棠将一切都看在眼里，不禁对上官茗欣苦笑摇头，没想到在游轮上还算是中规中矩的邱枫在牌桌上输了大钱后就变成这副怂样了，真是人不可貌相！

　　不得不承认，现实中，这样的例子同样不少，比如表面人模狗样实际男盗女娼的部门经理，又或者当天恭贺新婚同事白头偕老的副总经理晚上就去了他贰奶家幽会，凡此种种，都不是理想中那种纯粹的人！

　　杨棠自家事自己知，他也不是个纯粹的人，但他觉得自己至少要比邱枫好那么一点点，绝不会像他那样竟打算推订婚妻子出去做挡箭牌，简直就是人渣！

　　这时，南沁茹冷笑又起：“我不否认这赌场是我南家开的，但在座各位，赌场有赌场的规矩，你们手上有我亲笔画押的担保书么？如果没有，谁欠你们钱你们找谁要去，与我无尤！”

　　“沁茹，你……”邱枫差点没被南沁茹的话吓死。

　　南沁茹目无表情地瞅了邱枫一眼，漠然道：“我怎么了我？对了还有，这间房谁开的，今天的抽成就从他的账户里扣除！”说着，她皮笑肉不笑地斜了邱枫一眼。

　　牌桌旁，穿银色西装油头粉面戴蛤蟆镜的公子哥哂笑起来，他看上去也就二十六七岁的样子，脸型很有混血人种的特质，搭配上一双淡蓝色的眸子，相当迷人，很是有点吸引异性的本钱。不过他的视线重点却没放在南沁茹或方玉华上官身上，反而不时扫过其他牌友，包括几乎快要歇斯底里的邱枫，嘴角微翘，隐隐带着些许嘲笑。


第505章 这种事需要人品（3）

　　“从他账户里扣，他户头里还有钱吗？”蛤蟆镜公子哥淡淡道。

　　南沁茹闻言，扫了眼蛤蟆镜公子哥面前大堆的筹码，哂道：“这么说，你想付今天这桌的抽头啰？”

　　“我付没问题呀，不过你们赌场可得帮我把刚才那把牌他欠我的两千一百万要回来！”说着，蛤蟆镜公子哥指了指目光呆滞的邱枫。

　　听到蛤蟆镜公子哥要账的话语，邱枫下意识一个激灵，显然在恐惧什么。

　　南沁茹又瞥了眼邱枫，心头颇有点恨铁不成钢，却也知这个时候若不帮邱枫一把的话，等揭过今天，邱家跟他们南家怕是要生出些嫌隙，但帮这么个烂泥扶不上墙的家伙，她又有些不甘心，暗忖：我为什么帮你呀？就凭你即将跟我订婚？一个比阿斗还不如的家伙，今天这事儿若家里边知道了，还有没有订婚都两说呢！

　　见南沁茹脸色阴晴不定，蛤蟆镜公子哥又道：“这样吧，多的一百万就当给你们赌场的抽头了，剩的那两千万，按道上规矩，一只手一千万，不过份吧？”

　　南沁茹、方玉华、上官茗欣三女好歹都是大家族出身，可听了蛤蟆镜公子哥的话后仍忍不住蹙眉，尤其是主事的南沁茹，她隐隐感觉到，今天这事儿恐怕很难善了了。

　　也就在这个时候，进房间后没怎么吭声的杨棠指着赌桌上的扑克牌道：“你们这是怎么个赌法？”

　　蛤蟆镜公子哥斜了眼两眼无神的邱枫，也不怕他溜掉，为杨棠解释道：“很简单，一副牌，大小王不要，剩下五十二张，每人抽五张比大！”

　　“比五张加起来的点数么？”

　　“对……”

　　“那花牌JQK怎么算？”

　　“JQK算零点，A作一点，怎么样？玩法简单吧？要不要来一局？”蛤蟆镜公子哥引诱道。

　　“倒是想，可我就一万本钱！”杨棠亮了亮手里的筹码，撇嘴道。

　　“没事儿，反正现在一时半会拿不到欠款，我就跟你单独玩一局，就押一万，来不来？”蛤蟆镜公子哥继续引诱。

　　杨棠眉头挑动，目光闪烁，显然在犹豫。

　　上官茗欣见状，尖声提醒道：“别玩……这种局越玩越上瘾！”

　　话音刚落，杨棠却打定了主意道：“来就来，不过玩法得改改……”

　　蛤蟆镜公子哥歪了歪头，问：“怎么改？”

　　“五张比谁的点数大，太麻烦，咱们一张比大，其余规矩不变，怎样？”杨棠道。

　　蛤蟆镜公子哥怔了一下，道：“可以呀！”说着，他随手捡了个万元筹码丢在桌上的押注区里，然后冲杨棠比了个“请”的手势。

　　杨棠不置可否，将手里十个一千的筹码同样放进了押注区，哂笑道：“来呗，那个谁，上副新扑克！”

　　自有荷官侍者奉上托盘，盘内一堆未拆封的新扑克。

　　蛤蟆镜公子哥随手拿过一副，手法熟练地拆掉外包装，再抽掉大小王和广告扑克亮在一边，旋即问道：“谁洗牌？”

　　杨棠道：“我那一万筹码恐怕连你们刚才赌局的底钱都不够，你能破例跟我对赌，算是给足了我面子，那就由你洗牌好了。”

　　“兄弟，我不得不说，你真有风度，那我就洗牌啰！”

　　“洗……”杨棠满不在乎地摆摆手。

　　蛤蟆镜公子哥当即麻溜地洗起了扑克，唰唰唰，那叫一个眼花缭乱，其手法之专业，让人以为在看赌片。

　　上官茗欣几女见状，秀眉蹙得更紧了，而其他人在欣赏蛤蟆镜公子哥洗牌的同时，看向杨棠的目光中都带着丝丝幸灾乐祸，大伙儿都想看看杨棠这不知天高地厚的家伙最后怎么死，甚至就连目光呆滞一直在装可怜的邱枫也都如此，他木讷的眼神深处正酝酿着一丝期许，想杨棠也输，陪他一块儿“死”！

　　“唰……好了！”

　　蛤蟆镜公子哥将整副洗过的扑克按了下来，再骤然往旁边一拉，整叠牌顿时比较均匀地横铺开来，相同纹路的牌背通通朝上，一时间哪张牌大哪张牌小，几乎令人无从判断！

　　“对了，我叫伊非，既然牌是我洗的，那你先抽，对了朋友怎么称呼？”蛤蟆镜公子哥看似随意道。

　　“我叫唐海，别人都叫我唐老鸭，你也可以怎么叫我！”谁特么知道蛤蟆镜公子哥是不是杜撰的名儿啊，所以杨棠随口胡诌了一个名字，差点没让几女当场崩笑出来。

　　“唐老鸭（此世没有唐老鸭跟米老鼠）？你这外号真挺新鲜，抽牌吧！”伊非催促道。

　　“听了我外号的人都觉得新鲜……”杨棠嘴上跟伊非打着哈哈，暗地里却开启了“邪眼”，心头却在想着“价值、价值……”，然后看向赌桌，没曾想杨棠今次的“预设问题”太宽泛，“邪眼”竟然直接将杨棠视线范围内所能看到的全部物件都给打上了色彩。

　　一时间，杨棠的视网膜上花花绿绿的，赤橙黄绿青，五种颜色交相辉映，不过可惜的是，最高价值也就青色了，没有蓝紫两色，却也省了杨棠当场出手硬抢的麻烦。

　　“咦？伊非这货的蛤蟆镜居然是赤色的，价值虽低，但不会是什么高科技透视镜吧？”杨棠心里有些惊疑不定，忙将“预设问题”改为了高科技设备，再一看伊非的蛤蟆镜，光芒大盛。

　　“喂喂，我说唐老鸭，别磨叽，你到底抽不抽牌？”伊非又催道，“你再不抽，就算你输啰！”

　　杨棠一瞬间已想好了对付伊非的计策，当下施施然伸过手去，将红桃十抽在了手里。由于只比点数，不比花色，所以黑红梅方四张十点杨棠随便抽中一张就可以立于不败之地。

　　抽牌在手，杨棠并不急于亮牌，反而比出个“请”的手势，示意伊非也抽。

　　“好，我抽就我抽！”伊非假意扣了扣眼角，实则调整了一下蛤蟆镜的角度，却在不经意间与杨棠的视线交错而过，只感脑袋一沉，旋即便恢复如初。

　　“怎么回事？”伊非心头暗忖，却想不出个所以然来。他又等了几秒，仍不见刚才的异状重现，于是不得不在杨棠的催促声中抽出了蛤蟆镜显示的黑桃十。

　　抽牌在手，又瞧了一眼，确定是黑桃十，伊非这才感到踏实，当下朝杨棠笑道：“OK，既然你我都抽牌完毕，那就亮牌吧！”

　　杨棠老神在在道：“一张比大，谁先亮牌谁吃亏，反正我不想亮牌先！”

　　“那我就……”伊非又从他的筹码堆里捡了九个万元筹码出来，和他之前那个万元筹码推到一处，“那我就多押九万，开你的牌！”

　　这话一出，南沁茹仨女还不明白怎么回事，其余参与过牌局的人脸上就都泛起了幸灾乐祸的笑容。因为他们这牌局还有个规矩，每方参与抽牌的家伙押注的筹码数可以不一样，假如甲点子最大，但他才压了一百万，而乙下注了三百万，甲赢的时候只能拿一百万，多出的两百万要退给乙，反过来，如果乙赢了，甲要追加两百万陪给乙。

　　关于这个规矩，伊非在杨棠面前只字未提，但这并不妨碍他把筹码加注到十万。毕竟才十万块钱，于他们这些随时能来天娱厅消费的人而言，并不多，所以他不怕杨棠输了赖账，而杨棠一旦认账，输给了他这十万块，心头就会有个梗，基本上也就上钩了，即使今天不再赌下去，改天做局约杨棠出来再赌，他也多半会答应。

　　可惜杨棠这会儿压根没在乎吃瓜群众的表情，他只笃定一件事，那就是这把牌他不会输，而只要不输，甭管对方挖了什么坑，都坑不到他。

　　“行啊，开我牌可以！”杨棠说着翻开了扑克，赫然是红桃十，“有本事你也开个十点出来见我的老十！”

　　伊非对于杨棠能抽到十点略感意外，却并不惊讶：“没想到你这把运气不错，不过我这边是黑桃……”说着，他亮开牌面，是张黑桃九，“当然，我们只比点数大小，不比花色，所以这把算平手，得把各自筹码拿回，重新开局……”

　　这话一出，众人皆愕。

　　“平手！？”杨棠的声音尖利起来，“伊、伊什么？伊非是吧？你眼睛没毛病吧？我红桃十，你黑桃九，换言之我十点你九点，哪里平手了？那个谁，荷官，你来评评理！”

　　荷官侍者站在一旁看完了整把赌局，闻言立即来到台边，宣布道：“唐先生十点，伊先生九点，本局唐先生胜！”

　　“不、不可能，这张牌明明是……”听到荷官的话，伊非几乎懵逼掉，他当即把那张黑桃九扣过来扫了眼牌背面，愕然发现蛤蟆镜显示这张牌就是黑桃九，“那我怎么可能抽它、那我怎么可能抽它……”碎碎念着，他真的懵逼了。

　　殊不知，当伊非的目光与杨棠交错时，他就已经中招了。要知道，杨棠的邪眼可是集“鹰眼”和“永恒万花筒写轮眼”之大成于一身，令伊非这样的公子哥产生某些幻觉简直不要太轻松。杨棠只是给伊非的潜意识里下了道命令，就是“当他欲抽十点时，他会下意识抽取十点旁边点数较小的牌；同时，不管他抽中哪张牌，在他没亮牌前，透过蛤蟆镜观察，那些没被抽到的牌中会少一张十点，而他抽中的牌的背面都会显示成十点！”

　　有了这道类似催眠的命令，除非三个十点连在一块，否则伊非几乎不可能抽中十点，况且就算他抽中十点，跟杨棠也最多打个平手，所以无论怎样都立于不败之地的杨棠自然一派轻松加愉快！

　　“怎么样？荷官的话你听清了吧？这局我赢！”说着，杨棠将他那十个千元筹码推进了伊非的筹码堆，同时从中捡了两个万元筹码回来摆在自己面前，“怎么样？还要不要玩一局？”

　　伊非表情阴晴不定。

　　杨棠却不管他这些，偏头问南沁茹道：“想要没有，你打算怎么收拾眼前这烂摊子？”

　　“我……他……”南沁茹其实一直在头疼这个问题，关键是两千万华币（欧、美金）搁哪儿都不是一个小数目，拿度假村的公款填这个窟窿肯定不可能，而她的私房钱虽然有两千多万，可要让她当着杨棠方玉华等人的面拿出来帮邱枫这个即将成为她未婚夫的败家子还烂帐，她也不愿意。

　　杨棠瞥了眼依旧木无表情的邱枫，目光又在南沁茹脸上盘桓了一阵，道：“我看就不要管他了，通知他们家里就对了，不然你一直待在这儿僵着，我可不奉陪啊，最多再玩两把就闪，这里实在太乌烟瘴气了！”

　　“我……”南沁茹闻言咬死杨棠的心都有，他这是在逼她做决定，伊非这外人却没逼她，实在可恶。

　　与此同时，翻来覆去把那张黑桃九看了十几遍的伊非心头的疑惑大如天，他明明抽的就是张黑桃十，怎么会变成黑桃九了呢？十和九这两数字长得根本就不像啊，蛤蟆镜没问题，难道是当时他眼神看晃了？想到这里，他把那些没抽的扑克翻过来一通好找，很快找见了黑桃十，他将黑桃九和黑桃十并排着扣在桌面上，透过蛤蟆镜重抽了两次，每次他都抽中黑桃十。

　　这尼玛就令伊非丈二和尚摸不着头脑了！

　　其实不然，杨棠对伊非施展的“幻境命令”虽已经固化在了他的脑子里，但却分别有启动语跟结束语，只要杨棠在赌局中不经意地说出来，“幻境命令”就可以马上开始或停止，而眼下伊非脑中的“幻境命令”处于停止状态，他利用蛤蟆镜抽扑克自然一抽一个准，但等到赌局时，呵呵……

　　实际上，所谓的高科技蛤蟆镜，不管它是透视的也好光学的也罢，杨棠只要发出点超低温的冻气让它沾上，那么所谓的高科技绝逼就会失灵了。不过这么做的坏处是，赌上几把伊非就会发现蛤蟆镜出状况了，而采用“幻境命令”的方式，杨棠完全可以操控赌局输赢，也就是说，他可以让伊非输个五六局再小赢两把，然后再输个五六局的大钱。


第506章 这种事需要人品（4）

　　“叩叩！”

　　杨棠用指节敲了敲桌子，冲愕然抬头的伊非一脸讥诮道：“我现在有两万筹码，还玩不玩了？”

　　伊非沉默不语，他心里觉得杨棠有点邪门，并不想再跟杨棠玩下去。

　　可惜杨棠目光一扫周围的吃瓜群众，与众多眼神交错间加了一点点“魅惑”，然后吃光群众们就好像打了鸡血似的，一个二个在那儿瞎起哄架秧子。

　　“玩！”“玩！”“玩！”……

　　几乎所有人都在喊叫，每叫一声，伊非的脸色就黑上一分。要知道，赌桌上有个不成文的规矩，那就是赢家不算赢，除非输家不赌了，或者输家被逼得再也拿不出筹码押注了，整个赌局才算结束，赢家赢到手的钱才算真正的落袋为安。

　　眼下既然这么多人在起哄，伊非要是敢众目睽睽下不赌了，那么至少得退出一半的盈利，问题是赌桌上他赢得最多，不单单赢了邱枫的钱、还有他家的股票，另外其他人的钱和股份，他也没少赢，想让他平白无故退一半出来，这怎么可能？

　　伊非瞬间想通了其中的关窍，当机立断道：“那就玩！”

　　“那敢情好！”杨棠故作不知他的心思，“没想到你这么财迷，连我这两万块都想赢过去……那个谁，再上副新扑克！”

　　听到杨棠的话，伊非差点没吐血，老子面前大几亿的筹码，还有六七份股权转让协议，这些东西加一块怕不下十亿，谁他妈财迷你那两万块啊！可这些话都不能当着众人面儿说，否则不知道要遭多少记恨！

　　新扑克呈了上来。

　　杨棠接在手中，哂道：“刚才你洗的牌，这回我洗！”

　　“随便。”伊非扶了下蛤蟆镜，毫不在乎谁洗牌的问题。

　　杨棠当即鸡手鸭脚地将扑克拆封，抽出大小王和广告牌放一边，然后手法慢得要死在那儿洗牌！

　　洗了没几下，杨棠便把整副牌墩在了桌面上，接着随手一指那荷官侍者：“你，就你，帮我把牌摊开！”

　　“摊开？！”荷官侍者一时没明白杨棠的意思。

　　“哎呀，就这样……”杨棠做了个横拉的手势。

　　一阵哄笑。

　　荷官总算悟了，凑过来随手一拉牌，就让牌墩变成了横铺的一溜。

　　杨棠扫了眼那些哄笑的吃光观众，淡淡道：“好了，这回你先抽！”说话间，他将两万筹码搁进了押注区。

　　伊非稍微看了下牌，看似随意地拍了五个一百万的筹码进押注区，然后抽了张牌在手，末了还露个角自己偷瞄了一眼，呼~~这回没跑了，十点，方块十！

　　杨棠见伊非抽完，眼神很隐晦地闪烁了一下，又冲其他人道：“你们谁还玩的，也抽啊！”

　　其中好几个吃瓜群众跃跃欲试，最后跳出来俩，分别下了一百万和两百万的注，各抽了张牌在手。不过他们看过牌面之后，其中押注一百万那个就弃牌了。

　　“谁说话？”

　　“台面上谁筹码最多谁说话！”

　　“那我说。”伊非道，“我追加三百万，开阿睛的牌。”

　　押注两百万头顶有撮蓝毛的阿睛面色一苦，道：“非哥，你能不能别加注啊？”

　　“你少来，你家还缺这几百万？”

　　“可我今晚输了快七千万了。”阿睛说话时语气相当遗憾，却一点听不出可惜的口吻，简直没把钱当钱看。

　　“那我加到八百万，你接还是不接啊？”伊非优哉游哉地问。

　　阿睛犹豫了一下，重重点头道：“接吧！”说着，把牌悄悄地亮给伊非看了一眼。

　　伊非看到阿睛的牌面微怔，旋即摇头。阿睛瞬间垂下头去，吐槽道：“我就知道，差的六百万，我写欠条！”

　　“欠条可以，但丑话说在前头，半个月之内必须还清。”伊非道。

　　“行！”

　　伊非一边检查阿睛打好的欠条，一边老神在在地看向杨棠道：“怎么样唐老鸭？你是弃牌呢？还是加注？”

　　杨棠撇嘴道：“我没住可加，就看你要不要加注看我的……慢着，我突然省起我可以加个注。”

　　“你要加注？加注多少？”伊非有点诧异的问。

　　杨棠把左手伸出来放进押注区里，道：“押这个……”

　　众皆愕然。

　　不止伊非愣了，就连南沁茹、方玉华、上官茗欣都愣了。邱枫也愣了。吃瓜群众更是傻成一片。

　　这几个意思？不会是想押手吧？这就比赌命稍微松快点，但也绝对够刺激，一群吃瓜贰代也就在影视剧里见过，但真实上演这个事儿，他们倒是想，但绝对不敢这么玩，万一玩脱了，真把手输出去咋办？赌场这帮人是真敢下刀剁手。

　　还是赢钱最多的伊非最镇定，自以为看出了端倪，哂笑道：“你是想押裴纳海的腕表是不是？如果我没看错的话，你这只是真货，能值两百八百万，可还得折旧啊，我最多给你出到两百万，你要觉得合适，就押！”

　　杨棠歪了歪头，表情淡淡道：“啊哦，没想到我这表也能当二百万，行吧，把我这只表一块算上，连带我这只手，老子这局一共加注一千二百万！”

　　伊非：“……”

　　仨女：“……”

　　邱枫：“……”

　　吃瓜群众：“……”

　　“伊非，行不行你倒是给个话啊！”杨棠催道。

　　“你、你一条胳膊想当一千万？”伊非有点结巴。

　　“对啊，这可是你说的，刚才你说邱枫差你两千一百万，那一百万不要了，剩下两千万卸他两条胳膊，就算抵了，是这话吧？”杨棠侃侃道。

　　“是、是有这回事儿，可你……”伊非有句话很想说，却又不愿弱了气势，没说出来，那就是在赌桌上，人家赌什么，赌输了的话，你就要赔什么，换言之，杨棠赌胳膊，他要是接受了押注，一旦赌输，就得赔上胳膊，除非赌局前另有约定。

　　“放心，这局要我输，我就把胳膊给你，要是你输，也不用赔我胳膊，直接赔钱就行，跟不跟吧？”杨棠道，“那个谁，拿张生死契过来我签。”

　　荷官侍者奉上张其实并不合法但在各大赌场都通用的生死契，杨棠麻溜地签了。

　　“我跟。”杨棠都做到这份上了，伊非若还不敢跟，那他就丢面儿了，所以他咬着后槽牙又拍了四个百万筹码和两个一万的筹码进押注区，同时火气很大道：“你开牌见我方块十！”言语间，他已亮出了牌面，赫然是张方块九。

　　众人轰然，还以为情绪激动下伊非说错了话。输了钱的阿睛更是懊恼不已：“哎呀，可惜了，我刚才是张黑桃八！”

　　杨棠却骚骚一笑，道：“你什么方块十，方块十在我这里。”说着，他也翻开了牌面，赫然正是方块十。

　　一直在盯着杨棠等他开牌的伊非霍然起立：“这不可能！？怎么可能有两张方块……”话还未说完，他倏然发现自己面前的牌竟是方块九，“我的牌怎么会是方块九，你、你出千！”他气急败坏地指着杨棠，又瞪向南沁茹，意思在说“出千你不管么”？

　　杨棠淡然道：“伊非，话可不能乱说啊，你什么时候看到我出千的？由始至终我都没碰过你抽的那张牌，究竟要怎么出千啊？”话落，他大臂一揽，将押注区里的筹码全都划拉到了自己面前，“啧啧，没想到我才来这间房不到十分钟，就赚了一千万，走走走，两位姗姗（珊珊）同学，咱们一起去吃鱼翅！”说完，他扯过个小包就往里塞筹码，接着站起身就想走。

　　“不准走！赢了钱就想走，算怎么回事儿啊？”此时已经输急眼的伊非呵斥道。

　　本来，杨棠才只赢了一千多万，跟今天赢了好几亿外加数份股权转让协议的伊非根本没法比，可问题是，人的喜怒哀乐并非由输赢多少钱来控制，这就好像一个亿万富翁，因为早上没喝到想喝的那种牛奶而大发雷霆，可街边的一个乞丐刚捡到别人扔下的大半个包子，却吃得津津有味、乐呵不已。

　　简单来说，喜怒哀乐不全由一个人的身家掌控，自然也不会因为一个人输赢多少钱就必须发生，所以人急不急眼有时候只是一句话、一个表情、一个动作的事儿！显然，这一刻，伊非已经被杨棠接连两局莫名其妙的赢钱给激怒了，他倒想看看杨棠到底有几分本事，还能不能继续莫名其妙地赢下去！

　　都说好奇心害死猫，而猫有九条命，也就是说，好奇心能够令猫九死而不得生，何况人呢？眼下伊非就有那个好奇，倚仗着还剩下许多筹码，想要一探杨棠的底细。

　　杨棠重新慢悠悠地坐下，一边吩咐荷官侍者重新拿新扑克上来，一边对南沁茹道：“我想我跟伊非的牌局得花点时间，你大可以跟其他人沟通一下，想办法解决眼前的困难！”说着，他还朝一脸颓废的邱枫努了努嘴。

　　“我能有什么办法？”南沁茹两手一摊，“只能通知邱叔叔了。”

　　“别呀！”邱枫似触电般跳了起来，“我、我连股份都压出去了，我爸要是知道了，非打死我不可？”

　　南沁茹浑体剧颤，直以为自己幻听了：“你、你说什么？”

　　“邱氏我那百分之八的股份已经在伊非手里了。”邱枫懦懦地重复了一遍。

　　“我、我打死你……”

　　“喂喂，这里是我们花钱开的VIP房，你们要闹出去闹，别影响赌局好不好？”伊非不耐道。

　　南沁茹无论再怎么沉稳，也还是个十七岁未成年的小女生，陡然听闻邱枫把他家的股份输掉了，一下也是昏了头，当即冲伊非伸手道：“这里是我家的赌场，要我们出去可以，把邱枫的股份转让协议还来！”

　　这话一出，连方玉华上官都听得直皱眉，杨棠更是很无语地垂下头去，两手裹在脑后，一副懒得再听下去的模样。

　　果不其然，伊非皮笑肉不笑道：“哟，那照你的意思，我面前赢的这些筹码都不算数了是吧？”

　　南沁茹闻言一窒，不知怎么接话，她若敢回答“是”的话，恐怕也就砸了她家度假村赌场的招牌。可要让她承认算数的话，那些股份转让协议自然也是要算数的，也就没可能轻易拿回去了。

　　幸好这时候，杨棠出声岔开了话题：“伊非，还赌不赌？我管你赢家不能下席，不赌老子走人了！”

　　“赌赌赌……我洗牌！”说着，伊非又恶瞪了南沁茹一眼，这才把目光收回到新扑克上。

　　第三局；

　　第四局；

　　第五季；

　　……

　　一刻钟后，又是六把“一张比大”的牌局过去。只两个人的赌局，杨棠跟伊非对决，伊非又连输了六局，总计两亿七千多万筹码跑到了杨棠口袋里，加上他之前赢的一千多万，杨棠总共只用了二十分钟出头的时间就狂揽了近三亿美元。

　　这个时候，除了那些个股份转让协议，伊非面前还只剩下不到九千万筹码，一脸的败相。

　　“不赌了吧？”杨棠轻声问已赌红了眼的伊非，“那我可走啰！”伊非仍没动静。

　　“那就当你默认了。”杨棠瞬间站起，招呼惊诧表情尚未退散的方玉华和上官茗欣道：“走走走，叫上斌子他们，一起去吃鱼翅，我要来两海碗大的，一碗泡馍一碗漱口！”

　　典型的暴发户言语……

　　方玉华和上官茗欣齐齐翻了个白眼，但还是顺势侧身，打算跟杨棠一块儿离开。

　　“等等！”伊非倏然出声。

　　“又怎么了？”这回轮到杨棠财大气粗、不耐其烦了。

　　“我还有八千多万筹码，还有这些转让协议，我想跟你最后赌一局，赌全部！”

　　伊非这话一出，但凡输了股份的吃瓜群众都目光灼灼地看向杨棠。

　　杨棠见状，已然猜到了伊非在打什么歪主意，当下咧嘴笑道：“再度一局可以，但是我只赌筹码或现金，股份协议什么的，一边玩去，我拿来擦屁股都嫌膈得慌！”

　　闻言，伊非放在桌面下的那只手恶狠狠地捏紧了一下，但他脸上未动声色，蹙眉道：“我一时间哪儿找地方兑现这些股份协议啊，最多我作价七成下注可好？”


第507章 这种事需要人品（5）

　　“我一时间哪儿找地方兑现这些股份协议啊，最多我作价七成下注可好？”

　　“作价七成？呵呵……”杨棠冷笑。

　　如果换个地方，没在南家开办的赌场里边，同时周围的吃瓜富贰代一个都不在，杨棠倒是不介意作价七成吞下这些股份转让协议，可现在的问题是，一堆输掉股份的贰代们都盯死了这个事儿，杨棠要是在这个当口吃进这些股份，无异于帮伊非转移仇恨，到时候杨棠即便再以七成的价格将股份卖还给各个贰代，人家也不会领情，只会记恨。

　　这就是人性！

　　有时候自以为是在做好事，实际上对于已经输掉股份却还想把股份拿回来的贰代们而言，股份转让协议每多转一手，他们想要得回股份的无形风险就会增大许多。

　　仔细想想也是这么个道理，如果真有外国人以七成的价格从伊非手里拿到了贰代们输掉的各家股份，只要确认这些股份是优质的，那么获得股份转让协议的人大可以把价加多一倍再卖出去，至于贰代们家里愿不愿意出这个钱，那就不是协议持有者的事了，反正他只认钱不认人，钱一旦到手，他就远遁海外，再也不来华夏就是了。

　　可上面的方法搁杨棠身上就不行了，贰代们家里就算没了那些股份也是瘦死的骆驼比马大，即使对付不了杨棠本人，搞个炸弹袭击吓吓杨爸杨妈也好啊，万一二老被吓出个好歹来，杨棠这辈子都不会原谅自己。毕竟赚钱的方法多的是，何必要冒这种险呢？

　　也许有人说了，股份我都便宜卖你了，你还要恩将仇报啊？在这里，首先得明确一个问题，股份啥时候便宜了？对于上市公司来说，当它需要资金的时候，那么它公司的股票能炒多高的价，它就会炒到多高的股价让民众接盘，而当它需要股份稳定内部的时候，那它就希望回收股份的价格越低越好。

　　别的不说，举个现实例子，可口可乐的味道几乎算是几十年如一日，卖的就是它那个配方，至于制造工艺啥的都是胡扯，不然当今大中华区每天卖掉的海量可口可乐要是从美国运输的话，运得过来嘛？其实全都是浓缩的可乐原浆运过来，就像液化气罐似的，一罐一罐的，一罐能烧好久，呃不、一罐原浆能灌你一次洗澡水那么多的可乐。

　　而当初，一九二九年的时候，美国经济大萧条、经济危机波及全球，导致可口可乐的股价一跌再跌，及至二战前，跌得那些股东都快跳楼了，差点就把股份以白菜价卖给当时可口可乐公司最大股东，只是当时最大股东也没钱，连白菜价都出不起，于是就没买下小股东们的股份，结果公司撑到了对日宣战以后，可口可乐随着美国大兵被卖往了全世界，然后你再看看可口可乐公司现在的股价。

　　因此，有可口可乐公司的股价由金价到白菜价再由白菜价到天价珠玉在前，如果股份转让协议到了杨棠手里，除非他白送还给那些公司，否则人家是不会感恩戴德的，说不定暗中已视你为眼中钉肉中刺了。

　　杨棠不是傻子，自然不会白送还那些股份转让协议，所以还不如不要，至于伊非要怎么处理兑现，那就不关他的事了。

　　“呵呵，股份协议呢，我是不会要的。”杨棠冷笑着给了伊非一个建议，“你不是还有八千多万筹码嘛，这样，我这边拿一亿出来跟你赌，不过你差着一千多万，得搭上只胳膊！”

　　这话说得轻描淡写，听在伊非耳中却不寒而栗，他当即咬着后槽牙道：“你竟然跟我说这样的话，你知道我父亲是谁吗？”

　　“我管你爹是谁？这里是赌场，赌场无父子，如果你输掉了胳膊，至少还有命回去见你家爹地，对不对呀！”杨棠哂笑起来，“当然，我提的赌注你也可以不跟呐，那我可走人啰！”说着，就欲起身。

　　“慢着……”

　　“你还想怎么样嘛！”杨棠一脸的不耐烦。

　　“我跟你赌八千万！”伊非咬着后槽牙道。他在赌桌上还从来没有受过像今天这么大的侮辱，他暗暗发誓，错过今天，定要杨棠好看。

　　“八千万呐，行吧，八千万也是钱，既然你怕输掉胳膊，那咱们就赌八千万！”杨棠旋又坐正了身体，一副我吃定你那八千万的模样。

　　伊非见状，又开始暗暗后悔，杨棠该不会早就盯上他手里边仅剩的八千多万现金筹码了吧？事实上还真是如此，杨棠就想要掏干伊非的现金，到时候让这老几（有兔崽子、龟儿的意思）抱着一堆协议自己玩蛋去。要知道，一时无法套现的协议比草纸都不如，草纸还可以擦屁股，协议用的是打印纸，擦屁股都嫌膈应。

　　“不过这一局咱们各抽五张，五张比大！”心态已变得畏首畏尾的伊非好不容易才提出了他的要求，“其余规矩不变。”

　　“可以呀，这么一来的话，单副扑克的最大点数就是四十九点，很顺眼的一个数字嘛！”杨棠老神在在道。

　　“可我担心你到时候抽不到四张十，那就不够四十九点了。”伊非冷然道，“荷官，上新扑克！”

　　杨棠不以为意道：“放心，就算我拿不到四十九点，点数也会比你大！”

　　“哼，谁比谁大还不一定呢！”

　　可惜伊非不知道的是，他中了“邪眼幻境”，想不抽错牌都不容易。

　　果然，三分钟后，由伊非亲手洗的牌，他又先抽，五张牌加起来只有四十二点，其牌型为三张九点，一张八点一张七，而杨棠赫然抽中了四张十加一张黑桃九。

　　杨棠完胜，就这一把便赢了八千万！

　　看着呆若木鸡的伊非，杨棠痛打落水狗道：“我刚进这间屋子的时候，你他妈最吊，一副天老大你老二的样子，可惜你不知道，早几百年我就发过誓，在赌界，没人能比我更狂！结果你恰好就触了我的霉头，现在你看看，不到半小时，你就几乎输光了，一点也不冤！”

　　伊非闻言哭笑不得，想放点狠话，一张嘴却是连串自嘲的笑声，“嘿嘿、哈哈哈……”，直笑得眼泪都出来了。

　　可就是这样，杨棠还不放过他：“对了伊非，你还剩多少筹码？我看看、我看看……两个一百万、三个十万、七个一万、一个五千一个一千的筹码，对吧？”

　　伊非不敢吭声了。

　　“我看这样吧，一千留给你打车，我俩再赌一把，就赌两百三十七万五千！”说着，杨棠很抠门地单数出了五千块筹码，又划拉出二百三十七万，问道：“还赌不赌了？最最最后一把……”

　　被逼到这个份上，换了普通人，拿着两百多万筹码还有一堆协议，恐怕已经在不甘中收手了，但伊非不，他是个贰代公子哥，从未就钱的事发过愁，遇见今天这样的事情，普通人会想赢了那么多虽然都输出去了，但至少还有二百来万留在了手里，也算不错了，而伊非却觉得遭到了极大的羞辱，钱不钱的无所谓，最重要的是把面子找回来，或者说在周围的吃瓜贰代眼前不能丢面儿，哪怕输光了也要撑下去！

　　“我赌。”

　　听到伊非肯定的回答，方玉华几女都心知肚明，这家伙今天算彻底栽在杨棠手上了。

　　事情的进展也是如此，不到三分钟，又一局赌完，伊非面前的二百三十七万零五千筹码全归了杨棠，他除了还剩一堆协议以外，身前桌上就只有一个孤零零的千元筹码。

　　可以去窗口那里兑换一千华币、一千欧或一千美元的筹码，对（此世的）普通人来说差不多就是半个月工资，但对伊非而言，这就是一个带着符号正在嘲笑他的塑料片！所以，当杨棠拎着整箱筹码、拥着方玉华和上官茗欣出门后，伊非抓起那千元筹码砸向了正在关闭的房门，一脸的气急败坏，却并没有什么卵用！

　　虚掩的门缝从门外的走廊尽头远远地飘来杨棠嚣张的笑声，伊非很想追出去狂揍杨棠一顿，但那样的话，众目睽睽之下，岂不就承认了他输不起？

　　也就在伊非心情极度恶劣的时候，南沁茹竟趁火打劫道：“伊先生，邱枫输掉的邱氏集团股份，我想作价三千万买回来，你看可以么？”

　　“三千万？哈哈哈……南小姐，是你说错了，还是我听错了？你知道邱枫那些股份当时在牌局上抵了我多少筹码吗？”伊非气极而笑，顺带着比出一个指头，“一个亿，整整一个亿，你三千万就想把协议赎买回去，吃错药了吧？”

　　听到这话，不止南沁茹，就连邱枫还有周遭的吃瓜贰代们都紧紧地蹙起了眉头。

　　南沁茹留意到了邱枫他们的表情，知道他们在想什么，当即又道：“伊先生，虽然你号称‘玉京四公子’之一，但你在玉京的根基有多深，你我、还有他们都心知肚明。”说着，她指了指吃瓜贰代们，“你应该不想你们伊家，同时跟我们这么多家为敌吧？”

　　伊非心头狂跳，扫了眼吃瓜贰代们，发现他们一个二个都用冷冽的目光死盯着他，瞧他们的眼神，万一他要有哪句话说得不那么中听，这帮吃瓜贰代围上来啃了他的心都有。

　　“考虑得怎么样，伊先生，你不会真以为这间赌场就纯洁得跟天使一样吧？”南沁茹看穿此刻是伊非心理防线最脆弱的时候，所以言语上不停地得寸进尺，甚至隐含威胁，想逼伊非当场就范，“在世界任何一个赌场里边，有钱才是大爷，可是伊先生，我不得不提醒你一下，你现在只有一千块钱筹码，还当不了大爷，哪怕想要离开赌场都很困难！”

　　要知道，世界各大哪怕是所谓的合法赌场，客人进去之后就再也不见出来的先例并不是没有，更别说南家开的这个度假村赌场并不合法，龌蹉事自然就更多了。

　　伊非出国的时候，也去拉斯维加斯、大西洋城这些地方赌过钱，自然明白南沁茹不是在危言耸听，因此他不打算逼得对方跳墙：“南小姐，我理解你的难处，但也请你理解我的难处，三千万实在太低了，至少得一半，我才愿意把协议卖还给你们！”

　　听到“你们”二字，吃瓜贰代们脸色稍霁，但一半的赎买价对于输光的他们而言，同样是笔不小的数目。可这已经是伊非的底线了，再便宜他恐怕真的要跟这群人撕破脸皮了。

　　与此同时，杨棠领着方玉华和上官茗欣拐进了赌场的娱乐大厅。

　　大厅里五光十色，各种色彩的灯光都有，把人映得形形色色，间中有穿着比基尼的女郎端着饮料托盘你来我往，熙熙攘攘，好不热闹！

　　杨棠从屁兜里随手摸出一叠十万块的筹码，道：“我去找找斌子俩口子，你们是自己去玩，还是跟着我！”

　　方玉华挑眉道：“虽然我也想小赌怡情一下，但我发现跟在你身边会碰见更多刺激的事！”

　　杨棠：“……”

　　“既然姗姗打算跟着你，那我也跟着你吧！”上官茗欣道。

　　“行！”杨棠再怎么无语也不得不点头，“都跟紧我啊，别被挤丢了。”说罢，他随着主要人流往大厅深处摸去。

　　整个娱乐大厅，左边一小半大概三分之一的空间都被各式电子投币机给占满了，但玩的人不足四成，远不如右边各式赌台旁挤占的散客多。

　　杨棠三人途经几台投币机旁时，邪眼不经意地一扫，他顿时意识到这里不同于地球，其机器投币吃点的方式也与地球上的水果机有些差距，不过即便如此，杨棠还是随手塞了两个五万的筹码进他手边的一台投币机，同时吩咐上官茗欣道：“学姐，你在这儿稍等，帮我捡一下头奖！”

　　“什么头奖？你怎么知道有头奖！”上官茗欣诧异道。


第508章 这种事需要人品（6）

　　“你甭管，总之待在这儿就对了。”言罢，杨棠随手将币值都押在了一个图案下边，弄完后就想扯着方玉华离开。

　　“你一上来就押最难中的【大BAR】？有病吧！”方玉华这时候好奇心也上来了，甩手避开了杨棠的拉扯，斜眼瞅着他道：“真有头奖？”

　　杨棠懒得解释，嘟囔道：“爱走不走，拜拜了你呐！”说着，他自个儿钻进了你来我往的人流中，很快便没影儿了，只剩下方玉华和上官茗欣在投币机前大眼瞪小眼。

　　“这个死木头，打认识的第一天起，从来就不知道迁就女生一点点！”方玉华一脸不爽道，“我诅咒他这辈子找不到女友。”

　　上官茗欣闻言，反唇相讥道：“你算女生？”

　　方玉华瞪她道：“老娘我比那些女大学生也大不了几岁，了不起研究生，再不然女博士总可以吧？”

　　“就算你是女博士，也是个恶毒的博士，不然谁会诅咒一个男人这辈子找不到女友啊？”在闺蜜面前，上官茗欣显然向着杨棠多一点点，“这样恶毒的诅咒当心会反噬自身喔！”

　　“老娘会怕诅咒反噬？尽管来好了，大不了跟姓杨的同归于……叮！”

　　方玉华和上官茗欣齐齐一愣，这声音好熟悉，貌似投币机中奖的声音。两女双双转头看向投币机，光标愕然停在了【大BAR】上。

　　一百倍赔率！！

　　咣！咣！咣！咣！咣！……

　　投币机下方的奖池开始拉屎了，呃不、开始拉筹码了，还不是一两个，而是像开闸的水一样往奖池里倾泻，很快就把半个脸盆大的奖池给塞满了，而且有外溢的趋势。

　　两女赶紧扯下自己的腰包，打开，兜住筹码，幸好掉下来的筹码不是十万的就是五万的，总共也就一百三四十个的样子，往下掉了一通后总算没有了。

　　“哇靠，这根死木头还真说准了，有大奖！”略有些兴奋的方玉华嘴上还在埋怨杨棠，“早知道这样，咱们该准备个塑料袋装筹码啊！”

　　“喏，这不是袋子么！”言语间，上官茗欣一伸手，就从投币机左边扯出来一个平常用来装垃圾的黑色塑料袋。

　　“还真有袋子啊？”方玉华一边打开黑口袋往里边划拉筹码一边抻过螓首瞄了眼投币机的侧面，结果发现左边侧面赫然有个挂钩，正挂着一叠黑色塑料袋。

　　也就在两女装筹码装得正爽的时候，监控中心却有人坐不住了。

　　“注意，机器区的所有摄像头请注意，十六号机刚开出一个【大BAR】，对方单押了【大BAR】十万，派几个人过去看看到底什么情况！”

　　指令下达，很快便有四个黑短袖彪汉汇聚到了十六号投币机附近，眼睁睁看着方玉华和上官茗欣将所有筹码统统装进了黑口袋。

　　“报告控制室、报告控制室，中奖的是两个女的……”

　　“废话，我们这边监控镜头已经看到了，直接上去问她俩为什么要单押【大BAR】！”

　　“收到，明白！”

　　下一刻，四名彪汉凑到了方玉华跟上官茗欣跟前：“两位女士，我们是赌场保安部的，麻烦你们跟我们走一趟！”

　　话音刚落，方玉华就炸毛了：“你们什么意思啊？不就中了个大奖嘛，输不起是吧？”说这话的同时，她看了上官一眼，上官也在看她，两女这才意识到杨棠将她俩留在这儿等大奖是没安好心。

　　与此同时，混进右区的杨棠再度开启“邪眼”扫视全场，很快便发现了赢钱赢得兴奋满面红光的亨特，还有隔壁赌台输得愁眉苦脸的段夏小俩口。

　　其实鬼佬亨特也没赢多少，他以一万起本，输少赢多，已经累积筹码快二十万，而二十万欧（华币、美元），即使在千万富翁眼里也不是个小数目，可惜他这样的输赢进出却引不起赌场方面的丝毫兴趣，反倒是杨棠路过随手投进赌机里的两块筹码差点没把监控中心的人吓死，大奖毕竟是小概率事件，在这家度假村赌场里，一个月未必有一回，可是今天，距离上次大奖不到半个月就又出大奖了，还真是他妈的见了鬼了，这要是多来几次（大奖）的话，那赌场一天的流水毛利怕不要全进了某个私人的口袋里？

　　对于鬼佬亨特，杨棠对他的感官不算太差，但也并不待见他，所以在经过亨特所在的骰子赌台时，杨棠见亨特用三万多块筹码全部押在了【大】上，他便以控制虫分身的念力轻轻地掀动了骰盅内点数六朝上的那颗骰子，使其变为了点数二朝上，这样一来，三颗骰子的点数加起来才九点而已。

　　动完手脚的杨棠却不再管亨特会怎么被荷官杀了，他径直来到段亦斌夏娥所在的轮盘赌桌旁，正打算招呼两人，就见一穿着文化短袖衫的男子拍了拍段亦斌肩头，冲他轻声道：“兄弟，是不是缺钱呐？咱们借一步说话！”

　　段亦斌犹豫了一下，夏娥还扯了扯他的衣襟，但是最终段亦斌仍跟那文化衫男子到了赌场一角。

　　“怎么样兄弟？我这边可以借出现钱，你想要借多少啊？”文化衫男子问。

　　段亦斌又犹豫了一下，最终比出一个指头道：“能借十万不？”

　　“可以呀，不过照规矩，九出十三归，你借十万的话，我只能给你九万，这就叫‘九出’，然后二十四小时之内还款，也就是明天这个时候，你还款的话，得还十三万，嗯，现在是下午四点多快五点的样子，如果明天下午五点你还不起钱的话，就得利滚利，多算一天的利息，听明白了没有啊？”

　　“明白，你借我九万，明天下午五点以前还十三万……”

　　“诶对，就是这个意思……来吧，在这份合同上签个名，咱们这就拿钱去！”说着，文化衫男子不知从哪儿掏摸出一份皱巴巴的合同让段亦斌签字。

　　夏娥见状，使劲扯了一把段亦斌，压低声音道：“不要啊斌子哥，别借这高利贷，你要钱，我这儿还有点，喏，我这儿有一千块筹码！”

　　“一千块？呵呵，一千块顶个屁用！”段亦斌泛起了自嘲的笑容，“我之前一万筹码打底，赢了快十万块了，可惜贪心不足，还是输了个干净，我不甘心、我不甘心呐我……丫头，你就让我借这一回……”

　　“我……”夏娥还待再劝，整个人却倏然定住，木讷地盯着段亦斌身后，随即白眼一翻，晕了过去。

　　“丫头，你、你怎么了？你可别吓我！”段亦斌赶紧揽住夏娥单薄的身体，一时间手忙脚乱。

　　“哎哎哎哎~~我说你到底还借不借款呐？”文化衫男子不耐道。

　　听到这话，早已站在段亦斌身后的杨棠恶瞪向文化衫男子，叱道：“滚蛋！”

　　文化衫男子有恃无恐，不吃杨棠的威胁，回瞪他道：“跟我横，你老几呀？”话落，这货当胸吃了杨棠一脚，整个人踉踉跄跄跌退出去，脚后跟碰到六七米外的台阶，仰面倒地摔了个平沙落雁，好不潇洒。

　　“老杨！？”

　　“斌子，你在搞什么？”杨棠质问了他一句，看向夏娥道：“让我来瞧瞧小夏怎么样了……”说着，凑到两人身边，替夏娥把了把脉，“还好，只是忧思过度。”

　　“忧思过度？！”段亦斌听不太懂杨棠的诊断。

　　“就是担心担的，替你！”杨棠瞪眼凶他道，同时使劲按压了一下夏娥的人中穴。

　　很快，夏娥“嘤咛”一声，醒转过来。

　　“我、我这是怎么了？”

　　话音未落，被杨棠踹倒在地的文化衫男子却惊叫起来：“杀人呐，六儿？六儿，你们他妈的都死哪儿去啦！”

　　不过五六秒钟，便有氓流打扮的青年凑拢过来，一边伸手去扶还在地上的文化衫男子，一边大放厥词道：“在这个场子，敢打利哥，我看你们是活得不耐烦了！”

　　段亦斌夏娥闻言俱都微微色变，甚至连脚下都有些瑟缩，可杨棠却老神在在，嘴角噙笑道：“狗屁利哥，就是南沁茹来了，她要敢借我兄弟高利贷，老子照打不误！”

　　“你好大的口气，‘南沁茹’三个字也是你能叫的？”这时候又有几个氓流打扮的家伙围拢上来。

　　杨棠见状，面不改色，嘴里却扯着嗓子喊了起来：“你们干什么？你们想干什么？有人想抢我筹码呐！”这话一出，不止周遭的氓流，就连文化衫男子也勃然色变。

　　要知道，一个赌场想有客人来，最关键要做到稳定，首先不能经常被官方扫场，不然隔三岔五就被扫一次场，经常这样搞，扰了客人的兴致，慢慢的客人也就不会来了；其次是安全方面的稳定，如果在赌场内都还有客人遭遇筹码被抢这种事，那这赌场基本上离关门就不远了。

　　文化衫男子一帮人长期在这家场子里放高利贷，自然清楚赌场的底线，所以杨棠一嚷嚷，他们脸色就变了。

　　不过还是文化衫男子够机灵，当下反问道：“说我们抢筹码，你有筹码嘛？”

　　“当然有。”

　　杨棠亮了下左手拎着的保险箱，随意搁在旁边的茶几上，调好密码，啪嚓一声打开，只见箱子里全是大额筹码，光是一百万的长方形筹码就有常人拳头厚那么一叠！

　　周围但凡看到箱内筹码的人全都愣了，包括段亦斌跟夏娥，眼睛里全是筹码里的数值。

　　“谁？哪儿抢筹码啊？”

　　这时候，赌场保安已经闻讯赶来，杨棠早他们半步，抓出一大把圆形的万元级别筹码扔到文化衫男子等人身上，同时顺手合上了筹码箱子。

　　“这儿呢，他们抢我筹码！”杨棠举手示意，等凶神恶煞的保安们冲近了，他便指向了文化衫男子一伙儿！

　　保安头子一到现场就看到至少二三十个万元筹码散落在地，旋即又发现文化衫男子和他的一些手下讪讪地杵在旁边，当即发飙道：“巴利，你给我解释解释，这怎么回事儿？想被沉到黄浦江里喂鱼是吧？”

　　文化衫男子巴利闻言，不禁打了个摆子，沉黄浦江这种事，在申海实在太常见了，但凡在道上混饭吃的矮骡子们，只要做错了类似的事情，结果都一样，黄浦江喂鱼！

　　“歪哥、歪哥，我们没抢筹码，哪儿敢呐，我们只是……不不，是他拿筹码想陷害我们？”

　　“人家拿好几十万筹码陷害你们，你面儿够大呀巴利？”保安头子根本不信巴利的解释，反而觉得巴利有什么大秘密藏着掖着，就想把他带回保安部好好拷问一下，“来呀，把巴利给我押回去，其他的都驱散啰，最后剩两个人，帮这位先生把筹码都找到。”

　　于是，杨棠扔出去的大把筹码很快都回到了他手里。俩帮忙捡筹码的保安临走时，杨棠给了他们一人一个万元筹码算作答谢。

　　还是赌厅的那个角落，周围都没人了，夏娥终忍不住问道：“杨大哥，你这箱子里究竟有多少筹码啊？”

　　“丫头，你瞎打听什么呢？”段亦斌叱道。

　　“没关系，小夏又不是外人，这箱子里具体有多少筹码我也没数，不过有上亿就是了。”杨棠含糊其辞道。

　　“啊？这么多啊？”段夏二人均被吓了一大跳。

　　“对了斌子，刚才你找那人借什么高利贷？”杨棠蹙眉道，“高利贷很麻烦的，你知不知道？到时候利滚利、还死你，我这儿有的是筹码，你找我借不就完了，我还不收利息。”

　　“行啊，那你借我十万！”段亦斌道。

　　杨棠诧异道：“十万我这儿有，不过你不会真赌上瘾，陷进去了吧？”

　　“我是不甘心，当时我要是在赢到九万块时收手的话，我跟丫头以后出国留学的学费就都挣出来了！”段亦斌说起这个就一脸的遗憾。

　　“你这还不是陷进去了，人庄家在勾你呢，就等你再拿钱去回本！”


第509章 这种事需要人品（7）

　　“你这还不是陷进去了，人庄家在勾你呢，就等你再拿钱去回本！”杨棠循循善诱道，“再说你之前不中了彩票嘛，还差这十万学费？”

　　听到杨棠这话，段亦斌一愣，旋即苦笑道：“我知庄家的心思，可我就是不甘心，差一点就能多赚十万，何乐而不为呢？”

　　“那你还打算再赌？”杨棠挑眉道。

　　“放心吧，你的话我能听进去，我不赌了。”段亦斌诚恳道，“再说了，一旦我们离开这间赌场，以后凭我自己的面子恐怕很难进得来，你也无需担心我杀回马枪。”

　　“这倒是，不过你既然不甘心，我带着你赌几把吧！”杨棠坏笑道。

　　“你带我？”段亦斌十分诧异，“不是老杨，这赌可不是闹着玩的，况且赌场这地方六亲不认，你万一要是输了，那就……”

　　杨棠笑着拍了拍手上的箱子，悄声道：“知道这里面有多少筹码吗？”

　　段亦斌摇头。

　　“差不多四亿吧，具体我也没数，反正三亿肯定有……”

　　段亦斌闻言差点没把眼珠子给瞪出来：“你说的是日元吧？”

　　“我说的是筹码，在这间场子可以换华币的筹码！”

　　段亦斌彻底惊住了。边上的夏娥更是捂住自己的嘴巴，不敢放松，怕一放松她自己就会尖叫出来。

　　“有什么好大惊小怪的，有个傻逼非要跟我赌，我就顺带着把他手里的筹码几乎都赢了过来！”杨棠老神在在道。

　　可段亦斌心里却在颤栗，嗯，说害怕也可以，毕竟换了其他普通人，就是给他一亿美金现钞，他也未必敢拿，即使拿了也未必拿得住。

　　说到底，一亿美金这么大个数目绝对不可能凭空变出来，而它的主人既然敢兑换一亿现金，就说明此人或此势力的财产绝不止一亿，换言之，如果想要昧下这一亿美钞，那么捡到钱的普通人就得在尚未发挥出一亿美金的影响力和购买力的前提下，面对一个至少还有几亿美金身家的个人或团体的搜寻，一旦被对方找到，不管是主动还钱还是被动还钱，只要之前有过携款潜逃行为，那么对方能找出几十种方法将此人人道毁灭而不用承担任何法律责任。

　　因此，在段亦斌的念想里，除了国家的正规彩票，其余的飞来横财，以他家的背景未必能拿得住。当然，刚才在赌桌上他是输红眼了，脑袋变成一根筋，所以几乎忘了这茬儿，现在杨棠的提醒下，他总算幡然悔悟过来，这会儿听到杨棠要赌，还打算带着他，段亦斌反转过来开始劝杨棠了。

　　“既然你说这箱子里有三亿多筹码，那还赌什么？不赌了吧？”

　　“我没打算赌大钱，我是想带你发点小财！”杨棠直言不讳道。

　　“不用了不用了……”段亦斌急得连连摇手，“你刚才提醒得对，我之前中了不少彩金，还贪图这点小利，确实不应该！”这话像是在自嘲，实际上却是在提醒杨棠，你都有几亿装箱子里了，何必还要小打小闹呢？

　　杨棠当然明白他的意思，只是笑道：“我这不是带你嘛！”

　　段亦斌把手一摊道：“可我没筹码了。”思想上转过弯的他已然不打算再上赌桌了。

　　杨棠却一指夏娥，道：“小夏手里不还有一千块筹码嘛，也行，你不想赌，我带小夏赌就是了。”

　　段亦斌瞪大眼道：“你敢！”

　　“那就你赌……”

　　“我不赌！”段亦斌斩钉截铁道。

　　“那我带小夏赌。”杨棠把话又绕了回去。

　　段亦斌继续跟他争执，闹得不可开交，若非这里是赌场，其它地方比他们这儿还热闹，恐怕周围早围上一堆吃光群众了。

　　也就在杨棠跟段亦斌僵持不下时，看不过眼的夏娥终忍不住开口道：“你们俩别吵了！斌子哥，我想赌一回，就这一回！”

　　正跟杨棠唇枪舌剑的段亦斌闻言，整个人一僵，梗着脖子回望夏娥道：“丫头，你、你确定？”

　　夏娥重重点头：“嗯！”

　　杨棠乐道：“看吧，小夏自愿，你可不能阻止喔！”

　　“既然丫头愿意，那就由她，不过她就只赌一千筹码，输完就算！”段亦斌说这话时目光一直停留在夏娥脸上，见她再次点头，这才松了口气。

　　“放心吧，别说她有一千筹码，就算她只有二十，跟着我押，照样能赚大钱！”杨棠拍胸脯道。

　　段亦斌很想反唇相讥，但扫了眼杨棠的手提箱，终是没说出奚落的话来，反而问道：“那你打算怎么带丫头赌呢？”

　　“很简单，我打算骰子和这边的轮盘各赌三把，先是骰子，我押第一把的时候，小夏在赌桌旁看着就行，但是别跟，后面两把，我押什么，小夏你照押就对了；至于轮盘，第一把这样……”

　　如此如此这般这般，杨棠总算把怎么跟注的问题向夏娥交代清楚了，然后他拎着筹码箱先一步离开了角落，混入人丛，很快流转到了骰子赌台旁。

　　骰子押注的玩法其实很多，所以整张骰子赌台上的投注区也分了许多块，比如有【大】【小】区块，由于骰盅里通常是三颗骰子，所以一般来说点数十点以下为小十一点以上为大；也有【单】【双】区块，这是押注点数是单数还是双数的；还有押顺子、豹子、点数的区块，如一二三点就属于顺子，三个四三个五这些就叫豹子，再如一四五十点，如果能押中，赔率就高，赔的筹码就多。

　　当然，想要押中点数、顺子、豹子这些，对于普通人而言，几率就跟中双色球二奖差不多，每一期上亿彩民里边也就十几二十个中二奖，把这样的概率细化到一张小小的赌台上，每把可能押中的人数就只有零点零零几个人了。

　　因此，对于赌场来说，他们极为欢迎有钱的普通人进场参赌，而相当反感那些自以为有赌术傍身或打算以千术致胜的江湖客。

　　杨棠凑到骰子赌台边时，正好有个几乎输得清洁溜溜的仁兄悄然离开了座位，他立马把屁股填进了位子里，然后向扫视过来的荷官举手示意：“你要开盅就开，我先看下形式再押注，不用等我！”

　　面容姣好的女荷官闻言剐了杨棠一眼，仿佛在跟他耍小脾气，连按了两下机簧令骰盅里的骰子翻动起来，嘴上按部就班道：“买定离手，买定离手啊！”

　　台边的赌客纷纷下注，各式数字花色的筹码几秒间便铺满了赌台。

　　杨棠扫了一眼，大概默算了一下，押注总额在四十万左右，而像这样的赌局，骰子赌台这里一个钟头最少也能进行三十局，筹码的流水额在一千二百万左右，而赌场“杀大放小”模式，导致其中的净利约流水总额的三分之一，也就是一个小时四百万，一天下来，把那些客流量少的钟头数全部累加上，再算个平均数，就这么一张台，一天的净利也在一千五百万左右，所以有客流的赌场不愧是偏门生意中最赚钱的。

　　也许有人不服气，会说军火又或贩毒比开赌场更赚钱，实则不然，毕竟枪支不是手机，不可能人手一只，贩毒更是如此，如果人人都成了瘾君子，那谁还能组成武装卫队，帮忙押运毒品呢？可赌不一样，人人可赌，人人都可以被发展成赌徒，这就是它比其他偏门优势的地方。

　　不过，话又说回来，偏门偏门，本就不是什么正经的经营项目，所以被政斧打击甚至取缔是很正常的一回事，但全球禁赌这种事基本不可能，因为就连美国佬开玩笑的时候都可能打赌，而这样的玩笑赌博就连美国总统都参与过，所以要怎样才能彻底禁掉赌博呢？明显难于上青天。

　　总之，还是那句话，小赌怡情，大赌伤心，过犹不及。

　　“开！一二四，七点小！”

　　随着美女荷官一声宣布，赌台周围唉声叹气连成片，但也有个别赌客喜笑颜开，在那里叫嚷：“我中了、我中了，赔钱赔钱！”

　　美女荷官麻溜地将几个幸运儿的筹码赔付完毕，又重新盖上骰盅，开始了新一轮的捞钱。

　　“买啦买啦，买定离手，买定离手啊！”

　　这时，杨棠看到夏娥已在段亦斌陪同下挤进了赌客之中，他这才将手提箱平放上桌，调试了一下密码，啪嚓一声掀开了箱盖。

　　“哇哦——”

　　附近的赌客只稍微瞄了眼杨棠的箱子，便不由自主地发出了惊叹，因为箱子里的筹码实在夺得扎眼，而且都是大码值的，其中上面印有“100000”数字的长方形筹码就有十好几叠，更别提旁边单列出来的“1000000”字样的长方形筹码还有单独的两叠。

　　看到这许多筹码，不止周围的赌客们在倒吸凉气，就连美女荷官都吃了一惊：“买、买定离手……”

　　杨棠随手取了张一百万的长方形筹码丢在【大】区，道：“这把我押大！”

　　美女荷官脸色却垮了下来：“本台限注十万。”

　　什么叫限注？就是在单一区块里押注的筹码不能超过某一固定数额，再说得直白点就是，一个赌客押【大】，只能下十万块在【大】区，多出来的那部份钱，赌客可以收回，也可以下在别的区块，比如【双】区，照样最多只能押十万。

　　“行吧，那就押十万！”说着，杨棠收回了百万筹码，又从箱子里抓出一把五万的圆形筹码，随手拍了两个在【大】区。

　　按压机簧，摇盅，“开！”

　　随着一声令下，美女荷官揭开了盅盖，“二三四，九点小！”

　　“嘁~~我还就他妈的不信了，这回还押大！”【大】区杨棠押的那两个五万块的筹码刚被耙子刮走，他就又拍了两个五万的筹码在原位上。

　　美女荷官瞄见，眼底闪过一丝戏谑，面上却不动声色，照例嚷嚷道：“买啦买啦，买定离手！”

　　这个时候，站在台侧面的夏娥按照事先约定好的套路，犹豫再三，终是把唯一的千元筹码丢进了【大】区。

　　旁的赌客见状，不禁哂笑道：“哟，居然还有跟风的。”

　　“啧啧，小姑娘还太嫩，这下要吃苦头啰！”

　　“就是，瞧她那身板，也不知会便宜了哪个混蛋老板！”

　　在吃瓜群众的议论声中，美女荷官又是一次高声宣布：“开……六三三，十二点大！”

　　这下子，杨棠连本带赢拿回二十万，但实际上他两把押注下来，没输没赢。倒是假装“跟风”的夏娥，刚才那把她小赚了一千块。

　　新的一把。

　　“买定离手、买定离手！”

　　杨棠嘟囔道：“老子这把买个大的。”说着，他居然拍了两个五万筹码在【围四】上。

　　夏娥跟了两千块。

　　还有两个赌客各跟了一千块。

　　旁人看了一阵哄笑。

　　“四点的豹子可是一赔一百五诶，你们几个想钱想疯啦？”

　　其中一个赌客刚把这话说完，美女荷官志得意满地喊了声：“开！”盅盖揭开，只见三个红彤彤的四点齐齐朝上。

　　“豹、豹子……三个四！”美女荷官失魂落魄地宣布。

　　两个跟风只押了一千块的赌客扼腕叹息，他们这把只各赢了十五万，不算少，但也不太多，就连夏娥这个小女生都比不上。

　　至于杨棠，他押了十万，一赔一百五，这把庄家得赔他一千五百万，这还是有限注了情况，要是投注上限不封顶的话，任何一家赌场都可能因为高额的赔率而倒闭。

　　于是监控中心又炸锅了。

　　机玩区那边出了千万大奖的事儿还没摆平，这边骰子赌台又要赔出个一千五百万，真是荒唐至极！

　　赔筹码的时候，其他人的筹码美女荷官赔得都挺爽快，轮到杨棠时，她就开始磨磨蹭蹭、拖延时间，显然是在等赌场的高层人物出面。

　　“喂喂，我说你倒是快点呐！”杨棠催道。

　　“好的，这是最后一叠十万筹码，请您仔细清点一下！”

　　“你那儿没有一百万的筹码么？”

　　“没……”美女荷官随口敷衍的同时总算看到了电梯降落到娱乐大厅这一层。


第510章 这种事需要人品（8）

　　“没……”美女荷官随口敷衍的同时总算看到了电梯降落到娱乐大厅这一层，电梯门开，里边出来三个家伙，一个中年人两个壮汉，为首中年人左边三分之一头发已然银白，剩下的却是全黑，不用问也知是刻意染的，长的话肯定长不了这么整齐，“这位客人，你就放心吧，十万的筹码也就一百来个，即使我这张台不够，从其他地方调，我们赌场也会赔够数的。”

　　杨棠不置可否地笑笑，目光不经意地也扫向了电梯方向，不过在这期间，他很隐晦地与段亦斌的眼神交错而过，示意他俩暂时先离开。

　　“好了，这是最后一叠十万筹码，总共十个，请您仔细点一下！”

　　美女荷官这话说完的同时，电梯里出来的三个家伙已然来到杨棠身边，为首的黑白头中年人主动弯腰凑到杨棠耳边道：“先生，这里限红太小了，不适合你玩，请到贵宾厅去吧！”

　　本来这话说得没什么毛病，杨棠也打算见好就收了，可就在他想开口答应时，随黑白头中年人而来、从刚才开始就站在杨棠左右侧后方的壮汉居然齐齐逼近了他半步。

　　这算什么？这算隐晦的威胁么？

　　杨棠刚闪过这个念头，就觉左侧后方的壮汉竟用一个不太粗却硬邦邦地东西顶在了他的后肋上。

　　枪！？

　　难怪这两个怂虱子这么热的天还穿着长袖，虽说整个度假村基本上都有中央空调，但进度假村休憩的人几乎都是清凉打扮。

　　杨棠本来都打算答应对方的“无理”要求了，去什么贵宾厅赌钱，只是没想到赌场方面为了“保险”，竟还用上了威逼手段，这就触动杨棠的底线了。

　　老子主动答应去贵宾厅，是老子愿意，但你们用枪逼着去，这就是你们的不对了。

　　所以，也就在枪管抵住他的下一秒，固化在杨棠体内的“龙尾返”骤然发动，右手环身一扣，手指顺势一插，指甲嵌进了扳机后方的空隙里，挤得壮汉的手指以及扳机动弹不得，而他整个手已然扣住枪身，以整劲一拧。

　　“啊——”

　　壮汉持枪的手腕整个连骨带皮被扭转了三百六十度，惹得他下意识高声惨叫起来。

　　要知道，在修习三部图之后，加上多次梦境历练，杨棠如今的身体素质已超过常人五倍以上，而当他利用“整劲”的原理，将全身的力量集中在一点上爆发时，莫说壮汉的手腕被拧成麻花了，就是换成终结者来了，它的手腕也会被拧断。

　　也就在壮汉惨叫的同时，杨棠霍然起立，肩膀正好撞在还没来得及直起身子的黑白头中年人的下颚上，黑白头中年人如遭雷殛，白眼一翻，仰面便倒。而已经站立起来的杨棠反手就是一巴掌，正好抽在另一边的壮汉脸上，他如遭了拳王泰森的重击，半边脸颊迅速肿胀起来，整个人当场就丧失了意识，直挺挺的就栽倒在地面。

　　连环三击！

　　这一切来得太快，快到左右邻近的吃瓜赌客正侧耳想要偷听黑白发中年男对杨棠的言语、快到台子对面美女荷官脸上的笑容尚未化开……与此同时，杨棠拎起塞满筹码的手提箱，冲那美女荷官冷笑了一下，迅速转身打算走人，而这个时候，那名被杨棠反手一巴掌甩在脸上的壮汉才刚刚落实在地面上。

　　“哎呀！”

　　“有人倒地了？”

　　“是晕了吗？”

　　正当有人尖叫有人七嘴八舌时，杨棠一脚侧身低踹，毫无花假地命中拿枪威逼他的壮汉右膝。

　　抱着手疼得满头是汗的壮汉顿时感到又是一阵剧痛侵脑，忍不住惨叫声再起，而这个时候，杨棠已窜进了稍微有点混乱的人丛，三拐两绕，消失不见了。

　　只不过看这情况，轮盘赌台那边是甭想再去赌了。好在有近四亿筹码在手，杨棠一点也不急，他溜进卫生间厕格后，就将筹码箱收进了储物指环，然后他自己也改头换面，混进了赌客中。

　　这时候，兑换掉自己手上筹码的夏娥和段亦斌离开了天娱厅，正从外面给杨棠打电话。

　　“放心吧斌子，我在里面没事儿，倒是你们俩，先打车回酒店吧！”

　　“不行老杨，我们得看到你从里边出来了再走！”

　　“随便你……对了，方玉华还有上官学姐呢？”

　　“她俩中了个投币机大奖，一千万，这会儿正在兑换房接受盘问！”段亦斌在电话那头叹气道，“唉~~本来我还有点羡慕她俩，没想到赌场的钱不那么好拿，我就眼睁睁看着她俩被带进了所谓的兑换房，还不知道会被咋样呢！”

　　原来天娱厅不止有小额钱币兑换窗口，还有大额钱币的专用兑换室，也就是所谓的大户室。

　　“放心吧，她俩不会有事的，在申海，没谁敢动方府嫡女！”

　　“哪个方府？”

　　“你觉得呢？自然是方伯爵府啰！”

　　段亦斌顿时没话说了。要知道，在当今华夏，有爵位的人比起只知道搂钱的赌场暴发户，那层次高太多了，真要动了雷霆之怒，人家分分钟碾压暴发户！这算什么？这就是国家上层建筑，这就是知识的力量。

　　也许有人会对此不屑一顾，但别的不说，就以自身而论，打个比方，都是出身农村，你读了大学，然后就在大学所在的城市找了个月薪五千的工作得过且过，既买不起车也供不起房，并且回如今的新农村老家一看，当年跟你一块上镇中学的小伙伴们，至少有一半人都在养猪养牛养鸡大棚果疏上发了小财，还有差不多五分之一十六七岁就去沿海打拼，如今已经开办了小工厂小作坊，身家都挣下百万有余，但是，不管这帮儿时的小伙伴如何如何发达了，你这个上过大学的，是不是总会有种感觉，就是赚钱多寡虽然不如他们，但在格调品味上甚至整个人的档次都感觉跟儿时的小伙伴们不在一个层级上。

　　其实这很好理解，之所以出现这种感觉或这种差异，完全是因为精神建设上的差距而形成的。农村人没学过那么多知识，没涨过太多的见识，所以他们发家致富的一般模式是有个领头的带着大家一块儿干，一旦干成，大家钱包都能鼓起来，不成，大家都喝西北方，反正之前也是光脚的，还怕啥呢？就跟着领头人一起干呗！等富裕起来之后，农村人也就知道老婆孩子热炕头，要不然就耍钱，过年过节给家里添些新东西，再没有别的追求！

　　相对而言，读过大学的你我他，几乎人人都有一个“世界那么大，我想去看看”的念头，赚大钱当富翁反而不是大学毕业时最迫切的愿望。大学毕业后，有的同学选择了继续深造，有的同学选择了考公务员，也有的找了个份年收入还不错的工作安居下来，但还有一部份同学选择了留学，甚至于直接就去实现环游世界的梦想去了。

　　总之，知识面的不同，导致了眼界不同，进而导致了社会地位的不同，开赌场的南家有钱归有钱，但想要跟既有钱还有权势地位的方家刚正面，那除非是南家家主吃撑着了才敢这么干！所以杨棠断定方玉华跟上官茗欣不会有事。

　　“老杨，那你呢？你怎么办？”

　　“什么我怎么办？”

　　“我是说你那筹码箱，你要不兑成现钱的话，不白瞎了嘛！”段亦斌提醒道。

　　“你不说连方玉华都被带去盘问了嘛，现在这种情况你让我怎么兑现？”杨棠撇嘴道，“我打算把筹码藏个安全的地方，先闪人再说！”

　　实际上，要当即兑现的话，杨棠也还是有办法，只不过会很拖沓麻烦就是了。所以他打算离开赌场后，多分几个分身出来，反复改头换面，弄几个临时会员的身份进去，百十来万百十来万的把四亿筹码都给它兑现掉。

　　至于赌场会不会换掉整个这批筹码，一般情况下是不会的，因为在整个度假村，天娱厅的筹码是可以用来买单的，换言之，有相当一部份筹码流通在天娱厅之外，甚至会员的身上、家里边。在这样的情况下，一旦度假村单方面实施撤换筹码的话，受到的口碑损失将难以想象。

　　为了几个亿，就砸了自己搂钱的金饭碗，只要不是猪，就不会想出这样的主意！

　　当然，由于南沁茹认识杨棠这伙人，所以赌场方面可以直接找上门跟杨棠谈判，威逼利诱，呃不、利诱是不用考虑了，筹码本身就是利，赌场方面要是给少了钱，杨棠不答应，至于给多钱嘛，赌场方面还不如直接兑现筹码。

　　而威逼嘛，杨棠发誓，只要赌场方面再敢威逼他，他会在当天就让南家彻底消失。

　　“你真打算先闪人出来？行吧，我们在外面等你！”说到这儿，段亦斌那边挂断了电话。

　　杨棠则随大流，拿了两个一千三个五千的筹码到兑现窗口换了现钞，混在人丛里，施施然离开了天娱厅。他一边往外走，一边跟红后在交流。

　　“复活尸体太慢，契合度高的也很少……红红，如果我想在短时间内拥有一批忠心不二的手下，要怎么搞？”

　　“很简单啊，用‘三尸脑神丹’控制一批高手不就结了。”红后答道。

　　“三尸脑神丹？那可是我下一部要上传网路的小说里的玩意，现实可没有，怎么搞？”杨棠愕道。

　　“笨蛋主人，你不是有虫分身嘛，可以用虫分身来代替三尸脑神丹呐！”

　　“对啊，我怎么没想到……”杨棠眼前一亮，“还是不行，这虫分身有感应距离，一旦距离远了就会爆裂！”

　　“那不是正好！”红后道，“只要虫分身能像幼蝉一样潜入地下，呃不、潜入人脑里边休眠下来，那一旦对方起了歪心或者脱离了范围，虫分身一炸，在脑袋里洞不要太大，就一块钱硬币那么大，那人还能活嘛！”

　　“唔……方法是毒了点，倒是可行！”杨棠沉吟道。

　　“不止是可行的问题，以我计算得出的结论，如果虫分身处于休眠状态，与主人您的感应距离应该能扩大几十倍甚至上百倍！”红后又给出了新理由，“再有就是，招募来的手下主人大可以用‘邪眼’封印掉他们以前的记忆，省得他们东想西想生出别样心思，而且还可以把封印与休眠的虫分身挂钩，一旦封印意外解开，虫分身就自动爆炸，省得麻烦！”

　　“不错不错，你提的这些建议都很不错，只不过有三个难点需要解决……首先就是虫分身的问题，要足够细小，这样才便于潜入人体；其实感应距离的问题只是你的推算，还有待检验；最后要把‘邪眼’的记忆封印跟虫分身联动起来，也需要试验。”杨棠略有些头疼道，“这三条里边，第二条感应距离的问题还好一点，如果一三条里有一条行不通，前边你说了那么多，那就都是废话了！”

　　红后道：“应该不会有问题……主人，你可别忘了我以前可是蜂巢的主控啊！”

　　倒也是，蜂巢里边不知进行过多少次生化实验，其实验数据想必红后帮忙汇总了不少，自然而然会积累出丰富的经验。

　　“行，那回头我就找个十恶不赦的家伙，在他身上试验一下，如果能搞定的话，我颁个大奖给你！”杨棠调侃道。

　　红后却没了回音。

　　少顷，方玉华的声音在杨棠身后响起：“你要颁大奖给谁？”

　　杨棠这才明白红后为啥不吭声了。他当即扭过身，装出一副欣喜的模样：“哟，二位美女，领完大奖出来啦？”

　　“嗯，是领完大奖了，那又怎么样？”方玉华扬了一下精致的下巴，“要不要分你一份啊？”

　　“不用……”杨棠摆手道。

　　“哼，算你识相！”方玉华傲娇道。

　　上官茗欣却道：“姗姗，这样不好吧？”

　　“有什么不好的，大不了让我爹出面帮他把那一箱子筹码都兑现！”方玉华口硬心软，显然早想好了怎么还上杨棠的人情。


第511章 这种事需要人品（9）

　　杨棠闻言，心里有点小感动，嘴上却道：“哇靠，才几亿欧的小事儿就惊动方伯爵，我可过意不去，这件事还是我自己来吧！”

　　方玉华一怔：“你确定？”

　　“当然。”

　　“那好吧，用你的话来说，你还真是狗咬吕洞宾，我倒要看看你最后怎么死！”方玉华又哼哼起来。

　　自觉已经摸到方玉华脾气的杨棠浑不在意道：“行了行了，咱不说这事儿了，找个地方晚餐呗！不过丑话说在前头啊，这顿晚餐你们请！”

　　“凭什么？”方玉华故意抬杠道。

　　杨棠偏不提她俩白中一千万的事，如果老提，反而有点挟恩图报的意思，他只是摊手道：“不为别的，你看我穿得这么清爽，全身上下兜里加起来才几十块钱，能请客么？”

　　方玉华闻言愣了愣，道：“几十块钱请不了我们吃大餐，请我们吃碗小面总可以吧？”

　　值得一提的是，不管前世今生，在华夏大地的超大城市或一线城市，比如玉京申海羊城这些，若只是按最最民众化的吃法的话，早上豆浆油条中午大排档盖浇饭晚上买点打折菜下半斤面，其实一个月下来也吃不了多少钱，加上最最民众化的出行方式——公共交通，至于穿要不夜市地摊货要不工作服，所以吃穿行三方面在每个城市的花销都差不多，即使二线城市能再省点钱，也省不了太多。

　　当然啰，如果在大城市一切吃穿行都欲向“小资”看齐，还想把妹的话，那最最民众化的吃穿行是肯定不合适啦！再者说了，各大城市的住，才是花销的大头，不管是租房住还是买房住，每月所需负担的消费都不会是一个轻松的数字。

　　“方大小姐，你确定你要吃小面？”杨棠愕道。

　　方玉华本想给出肯定回答，无奈此时上官茗欣好死不死地扯了她一下：“好啦好啦，我俩请就我俩请，你想吃什么呀？”

　　“不急，等咱们仨跟斌子还有小夏汇合之后再商量吧！”杨棠道，“但是别在度假村这吃啦！”

　　“怎么，卷了人家好几亿，你怕啦？”方玉华嘴上又开始忍不住挤兑杨棠了。也许是杨棠处处占她上风的缘故，她就见不得杨棠好。

　　“我好怕啊，我怕到时候打起来，吃亏的是你们！”

　　杨棠不提这茬儿还好，他一提立马令两女想起了在VIP室里领大奖遭人问长问短的事了。尤其是有个保安本身穿着打扮就流里流气的，居然还对她俩嘴巴不干净，要不是保安队长阻止，他那脏手都摸到她俩的脸蛋了。

　　见两女没有接话，还脸色微变，杨棠问：“怎么了？”

　　方玉华一摆手，比了噤声的手势，阴着脸子咬牙切齿道：“容我打个电话，我要那家伙去黄浦江里喂鱼！”

　　杨棠闻言一个激灵，心头替那个谁默哀了两秒钟。

　　待方玉华打完电话，仨人一起行过远离海岸线的一条小吃横街，杨棠就远远地看到了冷饮店落地窗里的段亦斌跟夏娥。

　　众人汇合，寒暄了几句后，上官茗欣倏然道：“早上我们一帮人说是出来逛申海的景点，现在是不是少了点什么？”

　　“没少啊！”段亦斌随口回应了一句，旋即愣道：“不对，早上跟我们一起出来的，应该还有个美国佬吧？”

　　“没错！”上官茗欣道，“不止那死鬼亨特，还有姗姗你表弟，怎么也不见人了？”

　　“都别看我啊，他自己走路不伤了嘛，这会儿指不定在哪家医院嚎丧呢？”方玉华吐槽道，“还有那个亨特，他在赌场的娱乐大厅门口就与我们分道扬镳了，之后在赌厅里我倒扫到过几眼，再之后就不知死哪儿去了！”

　　上官茗欣摊手道：“那现在怎办？是吃饭还是找人？”

　　方玉华白眼一翻，道：“我管他们两个去死，吃饭！”

　　于是一行五人就近找了家装潢格调还不错的店入座，不一会就有女侍者抱着菜单凑到桌旁问长问短。

　　杨棠他们随便点了些能够很快上桌的菜。

　　十分钟后，菜开始陆续上来。

　　上齐后，杨棠们开始大快朵颐。菜过五味，众人的话开始多了起来。

　　“老杨，今天在赌台上还真是惊险呐，你是怎么知道会出豹子的？”段亦斌其实一直都在诧异这个问题。

　　杨棠却被噎住了：“呃……斌子，你不会想从我这里套什么绝活儿，然后再去赌吧？”

　　“不、不会……”

　　“姑且信你吧！”

　　“什么叫姑且呀？”段亦斌急了。

　　杨棠哂道：“莫非你没听说过，有两种人嘴里从来都不会说实话吗？”

　　段亦斌没吭声，倒是夏娥多了问一句：“哪两种啊？”

　　“上了瘾的君子和上了瘾的赌徒……”

　　“我对赌博没瘾！”段亦斌赶紧澄清，他真的只是好奇，却也害怕杨棠的说法令众人误会，黄泥巴掉在裤裆里的那种误会。

　　“那就好！”杨棠点点头，继续喝汤。

　　这时，上官茗欣却道：“学弟啊，虽然我没听懂小段说豹子啥的，但我真的很想知道，为什么你随便在哪台机器上投两个筹码，就出大奖了呀！”

　　杨棠呡了口番茄鸡蛋汤，哂笑道：“学姐，你哪只眼睛看到我是随便投的币呀？”

　　上官茗欣一时愕然，不太明白杨棠这问题的意思。方玉华却叱道：“你就是随便投的筹码，我当时就跟在你后边，你本来都越过那台机了，结果突然顿住脚步退回大半个身位，在那台机上、就过道旁边的那台机器上连投了两个五万的筹码，随即把分全押在【BAR】上，然后就出大奖了……你敢说这一切都与你没有关系？”

　　面对方玉华如此气势汹汹地盘问，杨棠仍一副风轻云淡的表情：“出大奖这种事，你如果非要强拉硬扯说跟我有关系的话，那我只能说，这是人品问题，我人品好，老天爷关照，所以投俩筹码下去它就出大奖了。”

　　“人品？”方玉华明眸瞪得溜圆，“你这家伙还敢说自己有人品？”

　　“废话，是你看不到罢了，反正老天爷是一定看到了的。”

　　方玉华：“……”

　　……

　　晚上快九点的时候，杨棠一行才回到下榻的酒店。

　　几人也不急于上楼回房间，于是就在楼下大堂里找个角落坐下来，叫服务生奉上饮料，有一句没一句地闲聊着。

　　没曾想，聊没几句，就有四五个警察气度森严地来到前台，询问杨棠住哪个房间。

　　“喂喂，有警察来了耶！”段亦斌不无担心道。

　　方玉华却兴奋了，一副唯恐天下不乱的样子：“来得好来得妙，就是要让某些人知道知道厉害！”

　　上官茗欣却有点担心杨棠，于是叱道：“姗姗，你少说两句没人当你是哑巴！”

　　方玉华：“……”

　　“糟糕，那些警察应该会上去搜索杨大哥的房间。”夏娥忧心道。

　　“呵呵，没事儿！”杨棠一副成竹在胸的样子，“我房间里没贵重的东西。”至于筹码，那更是没影儿的事。

　　更重要的是，杨棠相信，如果那些警察搜得够仔细的话，一定会搜到他故意留在房间里的警服，想必那个时候他们的表情一定很精彩。

　　事实上也正是如此，一帮警察进了杨棠的房间后，一通大搜特搜，并且每一个搜查细节都被红后利用暗藏室内的针孔摄影机给拍了下来并同步上传到了国外某空闲的网络服务器上。

　　“玛德，什么也没有啊！”

　　“刘头儿，要不要栽那小子一把？”边上有个同事说这话的同时，竟从屁沟里摸出两个天娱厅的筹码，一个一千、一个五千。在他想来，反正南家已确定是杨棠卷走了筹码，眼下既然搜不到，那至少得拿住把柄，带回局里拷问，要不了一时三刻，应该也就招了。

　　“别忙，咱们再仔细搜一遍！”为首的刘哥道。

　　几个同事纷纷点头，又重新把房间的犄角旮旯搜了一次，仍未有任何发现。

　　“大刘，又搜了一遍，还是没发现，要不咱们就照小张说的办？”另一个老同事道。

　　刘哥却摇摇头，道：“我们不是没发现，而是我们还未打开过这只嫌犯的行李箱……”

　　“大刘，照惯例，这种箱子得有搜查证才能打开啊！”老同事提醒道。实际上，他们没有搜查证，就这样进了杨棠所开的房间已属违规操作。

　　“要不把这箱子弄回局里去？”

　　“不、不能弄回局里去！”刘哥摆手道，“我总有种不太妙的感觉，这箱子要是被我们拿回了局里，那我们几个会有大麻烦！”

　　这话一出，其余几名同事俱都勃然色变，哪怕是提前多收了南家好处的小张也一样，南家之所以愿意在他身上花大钱，还不就相中了他的身份地位，而如果他一旦出了事，南家肯定会丢卒保帅。当然，这些都不重要，重要的是，作为跟在刘队身边的老人，他们这些个队员都知道刘头儿之所以能屡破大案要案，完全归功于他那神奇的直觉，令他们整队人多次提前规避危险，还能于冥冥中抓住嫌犯的狐狸尾巴。

　　“那、那现在怎么办？”

　　“我想当场打开它！”刘哥说这话的同时，还把脸颊贴在箱子上听了听，“对了那个谁，去把门口外边的女服务员给我勾引住，剩下的人开箱！”

　　老同事闻言当即朝几位同事中最帅的那个青年警察使了个眼色：“小马……”

　　“怎么又是我啊！”长得有六七分像黎天王的小马嘟囔着，不情不愿地转去了门外。

　　剩下几人互相看了看，最后由小张取出他自己的钥匙串，掰直了上面的万能开锁器，递给刘哥。有了趁手的工具，刘哥轻巧地拨弄了几下锁孔，便听“咔嚓”一声，并不复杂的行李箱锁就被打开了。

　　随即，行李箱被彻底打开，入眼的是一半箱子衣服，另一半是些杂物和书。

　　小张负责翻看那些杂物。刘哥却在一件一件地翻查衣物。

　　“刘头儿，这也没什么重要东西啊？”小张道。

　　“也许是我们暂时没……嗯！？”刘哥话说一半，突然顿住了。

　　“怎么了头儿？”

　　“你们看这箱底是什么？”刘哥说这话时倒吸了一口凉气。

　　“警服？还是……”小张说一半说不下去了，只见那警服的肩章上赫然是银色橄榄枝外加一枚四角星花（三级警监）。

　　老同事蹙眉道：“这警服真的假的？”同时上手摸了摸，“唔……真的。”

　　剩下几人闻言，俱都菊花一紧。他们这是造了什么孽呀，搜查赃物竟搜到同行房间里来了，而且最关键的是，他们这帮人中，就连警衔最高的刘哥也才两杠加三枚四角星花（一级警督）。

　　“再搜搜其他地方，还有那箱兜也掏一掏……”

　　“没有，没找着警证！”

　　“你这不废话嘛，谁的警证不随身携带啊！”

　　“那这回咱们捅的篓子可不小……”

　　“慢着，就算这警服是真的，也说不定是他姓杨的偷的呢？”小张尤不甘心道。

　　“应该不会吧？”几个同事面面相觑，毕竟这要是猜错了，下场会更凄惨，“如果真是偷来的警服，谁还敢大大方方地搁在自己行李箱里啊？”

　　“老周说的没错，像这种行李箱的锁头明显防君子不防小人，真要是惯偷啊，分分钟就给他弄开……”说着说着，这同事的声音越来越小，他发现刘哥老周小张都在瞪他，再顺着他们的目光一看打开的行李箱，顿时啥都领悟了。

　　好在大家都是同事，也没怎么计较，最后刘哥道：“要不我试着查查杨棠的底？如果他真是警察的话，应该能够查到。”

　　两分钟后，刘哥放下自己的手机，一脸惊悸的表情。

　　“刘头儿，查到什么了吗？”


第512章 就犯

　　“杨棠，男，十九岁……”说到这里，刘哥呐呐地说不下去了。

　　“还有吗？后面的信息呢？”

　　“不够权限，我不够权限，网站刚刚提示我不够权限……”

　　听到刘哥这话，众皆愕然。

　　“也就是说不止这警服是真的，就连我们要找的杨棠应该能对得上号。”

　　“可他才十九岁就三级警监了，这怎么可能？”小张有些难以置信。

　　“那也不一定！”老周唱反调道，“如果他是九局的人，一切都会解释得通。”

　　“九局？”

　　“没错，九局，他们是军管部门，只是挂靠在警察部……”

　　小张的阅历虽然没老周深厚，但某些传闻他还是听过的：“你说的是禁卫局？”

　　老周迟疑了一下，缓缓点头。

　　“刘头儿，那现在咋办？”

　　“还能怎办？当然是撤啰，这么大个雷，谁要想掀谁掀，反正老子是不奉陪了。”

　　“那南家那边……”

　　“等明早再告诉他们，就说杨棠是块硬骨头，不好啃，剩下的就不要多说什么了。”刘哥阴恻恻道，“至于剩下的，就让南家跟这杨棠狗咬狗去吧！”

　　打定主意，刘哥这群警察赶紧把杨棠房间被动过的物件一一归复原位，然后像被鬼追在屁股后头一般，迅速撤至楼下大堂。

　　杨棠见状，立刻悄然从坐的地方移出来，绕过一根圆柱，施施然从刘哥等人面前掠过，边往前台走还边招呼道：“哟，几位警官，这么晚了还出来巡逻啊？”

　　刘哥先是瞳孔一缩，旋即认出了杨棠的身份，当下皮笑肉不笑道：“不是巡逻，是巡查，最近市中区连出了好几件窃盗案，有偷公寓的、偷酒店的，还有偷度假村的，所以上面让我们出来多巡查一下，看有没有不明身份的可疑人物。”

　　“啊哦，那你们可有得查啰！”杨棠说完这句还故意掏出身份证道，“要不要查一下我的证？”

　　刘哥等人一窒，他们若真是出来巡查的，一上来就该要杨棠的身份证，现在被杨棠这么一提，他们自己才清楚心里有多尴尬。

　　“好啊，我正想找你要证件呢，你能主动配合，再好不过了。”说着，刘哥歪头示意了一下小张，他迟疑了半秒，终是从杨棠手上取过了证件，并详细抄录下来。

　　又寒暄了几句，杨棠接过小张递回的身份证揣兜里，摆手道：“回见呐，各位警官！”他半转过身，又走了几步，来到前台旁，正打算麻烦这帮没见到搜查令就擅自给警察开门的服务员再跑去楼上给他开门算作惩罚时，红后联通了他的脑域。

　　“主人，我刚才拦截到网络讯息，发现南家正在想办法调查老爷跟老夫人的行踪！”

　　嗯？在调查我爸妈？

　　杨棠一听这话，脸色瞬间阴沉得可怕，差点没把正欲询问他有什么需求的前台服务员吓出心脏病。

　　必须得有一帮强人，必须得建立势力，像现在这样，杨棠自身虽然已较为强大，而且还能分身，却总有首尾不能相顾之感。

　　杨棠阴晴不定地想着心思，不自觉就攥紧了拳头，一下重重砸在前台柜面上。

　　嗙！

　　由大理石砌成的台面顿时出现个脸盆大小的凹坑，坑里满布裂纹。

　　几名前台服务员顿时脸都吓白了。

　　好在这个时候刘哥等人已拐出酒店大门，坐进了一直闪灯等着他们并未熄火的警车里，正缓缓开出。

　　与此同时，杨棠意识到他的失态，当即恶瞪向面对他的服务员，叱道：“这件事……我一定要追究！”

　　女服务员这时也已缓过了神，怯怯道：“先生，现在是您捶坏了我们酒店的设施，您得赔偿！”

　　“你说这台子是吧？要我赔偿没问题呀，我会照价赔偿的。”杨棠冷然道，“但我要追究的问题是，你们酒店在警察没有出示搜查令的情况下居然擅自打开了我的房门，这严重侵犯了我的隐私权！”

　　“这……”

　　此时，方玉华等人也围拢到了前台边。

　　“什么这那的，把你们经理找来，未经客人同意擅自打开客人房间让没有搜查令的警察进行搜查，你们酒店还真是服务周到啊！”方玉华挖苦道。

　　也许有人觉得，杨棠不该把脾气撒到服务员身上，毕竟她们开门也是迫于警察的压力，一些个小小的服务员再怎么样也扛不住警察吧！

　　但是，杨棠想说的是，你个服务员站在前台，代表的是酒店，既然服务员觉得自己抵敌不住警察的严厉要求，没谁要你非要承担这个压力，你完全可以有足够的时间以及空间向上级请示，如果酒店方面依旧同意打开房间，那就是酒店的问题了。

　　再说了，酒店的服务员也分好几种，比如见习、新人、资深等等，这里边除了见习服务员犯了类似错误可以稍作原谅之外，其余的只要是正式上岗的服务员犯了今天这样的错基本上都会丢掉工作。话说回来，即使酒店管理层再脑残，大堂前台这种代表酒店门面的地方怎也不会安排见习服务员轮值，也就是说，前台这帮服务员是明知故犯，杨棠的气怎么就不该撒到她们头上了？有人又要说了，因为服务员收入少，属弱势群体。

　　杨棠就呵呵了，他当然明白弱势群体的难处，前世的他如果不是娶了个相当有财的老婆，在社会上也属于弱势群体。在杨棠看来，弱势群体就该循规蹈矩遵纪守法，这样才能占住“理”字，才能好生活下去，不然你弱势群体属金字塔最底层，到时候随便冒出一个金字塔中层或高层，他若是蛮不讲理的话，受欺负的不还是你们这帮弱势群体吗？而如果对方讲理，那弱势群体才算有了一线生机。

　　苟活！

　　无论历朝历代还是当今世界各国，凡是寡财弱势的普通民众，哪个不是在苟活？只是就连苟活，这生活质量也是有高下之分的。这也是为什么有些弱势群体喜欢上蹿下跳越俎代庖的原因，因为他们自以为已经翻身农奴把歌唱了，但实际上，没有！

　　可不管弱势群体咋样了，杨棠找工作出错的服务员麻烦有问题么？难道因为兔子长得可爱，撞见老虎时，老虎就不吃它了？那老虎该吃什么呢？松鼠？那玩意它也可怜……

　　实际上这个时候还不到晚上十点，所以大堂里往来、在前台办事的客人并不在少数，于是乎在方玉华尖利嗓音的高调要求下，酒店的副总经理竟然被召唤了出来。

　　这位副总经理甫一出场时，眼神、表情这些还很高傲，可当他看清方玉华的模样后，顿时变得卑躬屈膝起来，那家伙、那架势，让杨棠不禁想起了两个字——洋奴！

　　在听完事情原委后，这位副总经理更是诚惶诚恐，要知道，他们这间连锁酒店是美国的牌子，而美国佬自诩最重视隐私权，一旦在华夏爆出这样的事件，那么他们酒店的品牌形象不止在华夏、在美国，甚至在全世界都可能受到重大影响。

　　最最关键的是，方玉华也掺杂在整件事当中，而她们方氏是很有一部份酒店股份的大股东，但偏偏这个酒店品牌并非方氏在申海的唯一酒店业投资，也就是说方氏还投资了其他酒店，这家如果出了纰漏，大可以将其抛弃。正所谓鸡蛋不放在同一个篮子里，就是此理，不过这也涉及到方氏内部的一些权势倾轧，否则这件事方玉华是不会轻易插手的，毕竟这家酒店她家是大股东而且服务员开的又不是她的房间门。

　　只是眼下，方玉华已经插手进来，自然会一管到底。杨棠也乐得方玉华出面，他只对酒店副总提了一个要求：“狗钻过的房间，人就不能再住了，我希望拿回自己的行李，换个房间。”

　　“当然，这个当然，我马上就吩咐下去！”酒店副总忙不迭应道。

　　不得不说，杨棠颇有点精神洁癖。当然，真要论起来，或许每个人都会做出跟杨棠一样的选择。打个比方，不管狗也好人也罢，真进了杨棠房间后，他们要是光着脚跳到床上在枕头上踩几脚呢？只要不留下湿脚印又或者太过凌乱，到时候倒头便睡，脸颊还在枕头上来回磨蹭，你说这人脸上会不会感染皮肤病脚气什么的？而且这样的隐形接触几乎难以被发现，但恶心的程度，想想都起鸡皮疙瘩。

　　很快，酒店方面就替杨棠安排好了新房间，于是杨棠黑着脸向方玉华说了声谢，又黑着脸同其他人打了声招呼，便我行我素地拐进了电梯间，搭电梯直接上楼去了。

　　“杨棠这是怎么了？”上官茗欣问。

　　方玉华摇头：“不知道啊……”

　　“杨大哥黑着一张脸，仿佛要吃人似的，真是太吓人了！”夏娥心有余悸道。

　　段亦斌见状立马心疼道：“老杨生气自有他生气的道理，丫头你就别担心了……”

　　也就在一帮人谈论杨棠的时候，他已经将新房间详细搜查了一遍，确定没有任何摄像头之后，便即开始分身、分身……

　　……

　　是夜，四道鬼魅般的身影悄无声息地潜入了南家别墅群。

　　虽然下午的时候被人卷走了好几亿筹码，但对南家来说，不过九牛一毛，所以几乎没有什么风声传进主宅，唯有南家家主、也就是南沁茹的爷爷南仁忠知道消息，但他却秘而不宣，甚至没怎么放在心上。

　　结果就是这么一疏忽，杨棠的四具分身便已摸上了门，在南家住宅别墅群展开了无声杀戮。

　　遇到巡逻保镖，避开。

　　遇到落单的人，无论小姐、丫环，还是公子、护卫，一律杀无赦！然后拖到路旁的草丛里暂时掩藏。

　　接着摸进室内，遇到睡觉休憩的护卫保镖什么的，通常是杀一半，另一半用口红在脖子上划一下，留个记号就OK了。

　　至于保安队长，还有南家的直系族人这些统统都口红抹脖子，以示警告。最后，分身一号还留了张剪字纸贴盖在南家家主南仁忠脸上。

　　四大分身撤走后没多久，南仁忠只觉呼吸不太顺畅，于睡眠中惊醒过来，随即发现了剪字纸贴。

　　本来南仁忠想一把撕掉，但将要动手之际却觉得有点不对劲，忙把床头灯打开，又取过老花镜戴上，一字一字地念叨起来：“这，次，算，警，告，再，敢，打，我，父，母，主，意，鸡，犬，不，留！”

　　这样没头没脑的一句话，南仁忠看完后脸色阴晴不定，这时，外屋传来老管家的喊声：“不好了老爷，咱们家的那些个护卫不知怎地，悄无声息地快死掉一半了。”

　　“什么！？”南仁忠又吃了一惊，“那另一半呢？”

　　“另一半人倒没什么事儿，不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过他们脖子上都被口红划了一道红印。老奴脖子上也有！”

　　屋里的南仁忠闻言没再吭声，反而下了床，赤脚踏在地毯上，来到人高的仪表镜前，扬起下巴左看看右瞧瞧，很快发现左颚颈侧动脉处有一道红艳艳的痕迹，摸上去及不疼又不痒。

　　南仁忠却大惊失色，几乎是冲屋外喊道：“高管家，马上调钞票，我要五亿现金，华币欧元美金，哪个币种都可以！”

　　“五亿？这么多？”外面的高管家被南仁忠突如其来的要求搞懵了，“老爷，您说的数目太大，恐怕得从天娱厅那边挪借一部份才够数！”

　　“我不管你怎么凑够五亿，总之天亮以后八点钟前，我要见到钱！”南仁忠言语激烈道。

　　“明白了老爷，老奴这就去办！”说罢，高管家便打算离开。

　　“慢着，你帮我把沁茹丫头叫过来！”南仁忠又吩咐道，“记住，悄悄地叫，别惊动太多人。”

　　“老奴省得。”


第513章 试验

　　也就在南家上演杀戮盛宴的时候，杨棠本尊在红后的指引下摸到了申海左近的九看。

　　当然，九看并非第九看守所，而是早年间的九曲桥监狱，后来改名叫九曲桥看守所，简称九看。杨棠之所以到这儿来，是因为申海所有等待复核行刑的死囚都关在这儿！

　　开启“邪眼”的幻境能力后，杨棠一路大摇大摆地进了监区，路上碰见他的巡逻狱警都误把他当成了狱长，而沿途的监控镜头全被红后所控制，视频画面上根本就不会出现杨棠这么个人。

　　由于死囚在行刑前如果在看守所自杀的话，那么首先负责看守的相关人员都会因为失察而受到处罚；其次看守所及相关主管部门也会受到处罚。当然，如果调查表面确系自杀，则关于该死囚的一切案件终止；相对的，如果调查结果显示为非自杀，那么将展开新的调查，与死囚相关的原始案件待（非）自杀案件侦破后结案。

　　终上所述，死囚基本上都一个人一间囚室，而且为防止死囚自杀或与外界过多接触，室门不是栅栏门，而是一体化的复合门，就是内门呈威化饼干的构造，有一定柔韧性，门正中上方约一米七的位置还开了道仅能从外部打开的小窗口那种，加上每个死囚都戴有沉重的手铐脚镣，所以想要自杀还真不太容易。

　　对杨棠而言，不管死囚自杀容易不容易，他能够大摇大摆来到死囚室门外，这就已经很说明问题了。

　　为了保险起见，杨棠会从外边打开死囚室的小门，问里边的死囚相同的问题：“你杀人的地点是？”

　　很快，杨棠就选中了一个连说了三处杀人地点的死囚。之后，杨棠一个眼神就让这个编号二十九的死囚乖乖来到门墙，张开恶臭的大嘴对准门上的窗孔。

　　杨棠强忍着恶心，用内气包裹着他早就准备好的一只仅有芝麻粒大小的“微噬虫”分身，飘进了二十九号的体内。

　　由于有内气包裹，微噬虫并未对二十九号造成任何身体伤害，便在杨棠的意念操控下七拐八绕地潜进了二十九号的颅腔内。

　　不得不说，人体的所有器官其实都是连通的，关键就看你找不找得到那条细微的通路而已。别的不说，就说大脑颅腔是完全有可能被寄生虫钻进去的，有个实际的例子就是猪肉绦虫，所谓的米猪肉、病猪肉，拿回家煮半天煮不软，细看肉里头有像米粒一样的白点，这就是猪肉绦虫的卵，一旦吃了这种肉，有的卵没被彻底灭杀，人体内就会长出猪肉绦虫，而这种虫比蛔虫厉害的地方就在于，它能侵入颅腔，引起头疼。

　　杨棠初中时就有个同年级但不同班的农村同学在入校半年后常常喊头疼，最后在雾都急救中心确诊，是因为猪肉绦虫潜入颅腔压迫神经造成的头疼，后经过手术，取出了不少猪肉绦虫成体。至于取出的寄生成体究竟有多少，当时他们年级在传说是半脸盆。

　　“睡吧！”已经完成微噬虫栽种的杨棠命令二十九号道。

　　二十九号立马缓慢而沉重地回到囚室深处，靠着墙根平躺下来，进入了深度睡眠。

　　听到二十九号的鼾声后，杨棠开始实施今晚试验计划的倒数第二步，就是收回包裹在微噬虫身体外边的内气。

　　收回成功之后，睡在囚室深处的二十九号陡然全身抖动起来，好似抽疯一般，幸亏这个过程只持续了五六秒便停止下来。

　　杨棠明白，直到此刻，微噬虫分身才算与二十九号完全结合在了一起，他的念力能清晰感受到二十九号颅腔内的微噬虫正在试图与他建立联系。幸好二十九号的脑部并没有因为与微噬虫结合而收到什么太大的损害，但局部的轻微损伤仍是存在的，例如细小的血块，这样的东西依靠人体自愈系统，很快就能消除掉。

　　虽然只是试验了短短几分钟，杨棠却换了十几种方式，可都没能与近在咫尺的微噬虫彻底建立联系。

　　“看来要想单纯用念力或者说思感能与虫分身进行交流是一件相当困难的事情……”

　　“这主要是因为二十九号本体的识海就在附近，它时刻不在干扰着我跟虫分身的联络……”

　　说到底，杨棠是想通过虫分身来控制二十九号，并非直接控制住了二十九号，所以到目前为止尚未被彻底控制住的二十九号的识海仍在排斥杨棠的念力。

　　再说得简单点就是，微噬虫就好比潜伏在敌军内部的高级指挥官，并且他已经策反掌控了一批敌军，但并不是全部敌军，而杨棠就好比我军大部队，现已将这股敌军整个包围，却苦于暂时联络不上微噬虫，一时间没法用较温和的方式迫降所有敌军，而一旦采用攻击手段，杨棠这边固然是伤敌一千自损八百，但他伤得起，怕只怕被伤得太重的二十九号直接就变脑残了。

　　“对了，可以这样试一试……”一直在想法子的杨棠倏然眼前一亮，“都说万有引力，连光都逃不脱黑洞的引力束缚，这么说来，光应该也是有质量的，即便没有质量，光至少会受到引力影响，而现在我身在地球上，二十九号就在我面前，我们两个应该随时随地都会受到太阳和月亮的引力影响，那么我如果用修炼出的三部图力量混合念力进攻二十九号又会有什么样的变化呢？”

　　当然，这也是杨棠耐心耗尽前的最后一次试验，要是再不成功的话，他就打算强攻了。归根到底二十九号只是个试验品，变脑残也就变脑残了。

　　结果没想到，杂糅了三部图寒热力量的念力就像针一样，轻松便刺穿了二十九号识海形成的保护蛛网，让杨棠跟微噬虫分身联系上了。他马上命令微噬虫全面控制二十九号的行动。

　　“扑通！”

　　囚室内的二十九号顿时冲门口跪倒下来，咚咚咚连磕了三个头，然后整个身子拜服在地，纹丝不动。

　　“打耳光！”

　　“啪啪啪啪！”

　　杨棠随口说了一句，二十九号就毫不犹豫地扇起了自己的耳光，这速度这力道，简直酸爽得不行！

　　见二十九号真被控制住了，杨棠又吩咐道：“收了吧，滚去睡觉！”

　　随后，杨棠在红后的帮助下无惊无险地离开了九看。

　　“现在就看融合了三部图力量的念力其感应范围会不会增加了，要还是原来的距离数，事情就有点麻烦了。”

　　好在杨棠回到酒店摸进新换的房间后，静下心来，仍能清楚的感觉到微噬虫的具体方位。

　　“嗯，是比以前远点，但这不能说明问题呀，毕竟我的法力这段时间也进步不小。”

　　这时候，整个九看行动期间都没怎么吭声的红后说话了：“主人，我觉得您大可不必太忧心距离的问题，反正只要有大批高手受控于微噬虫，直接给他们下死命令保护老爷和老夫人也就是了……只要您自身的安全不出状况，微噬虫本身又处于‘低消耗休眠’状态下，与你在冥冥中有那么一点感应就行！”

　　“你这个思路也不是没有道理……问题是现在从哪儿招募大批高手啊？”杨棠又问。

　　倒不是他不愿意多思考，而是红后随时可链接网络，即时信息量较大，同时还能够做出相当全面的分析，杨棠自愧不如。

　　“东南亚啊，那里肤色稍浅模样周正的人跟两广地界的平民没甚太大差别，大可以招了来假作厨子园丁、真作护卫保镖，尤其是那里的雇佣兵或搏击高手，每年伤残死亡的不在少数，实际上很多人想退出，却又身不由己！”

　　杨棠道：“身不由己的那种人，咱们不能要，指不定他哪天就冒出个穷亲戚。”

　　“倒也是，本来这种有牵挂的人便于控制，但老爷老夫人所需要的是肉盾和炮灰，孑然一身那是再好不过了。”红后冷冰冰道，“这样一旦种上微噬虫，连招募的钱都不用花了，管饭就行！”

　　“说得对说得对，我不过我更多还是倾向于东瀛人，无论男女，只要是福利院出身，就大可以忽悠来华夏！”杨棠阴恻恻道。

　　“那我这就在网上分别发出招募公告……”

　　“不忙，我还是想测试一下感应距离再说。”杨棠这个人有点完美主义因子，虽然赞成红后的建议，但心里始终有个疙瘩摆在那儿，不解不舒服斯基。

　　红后也不劝他，只是提起了另一茬：“主人，拂晓将至，您该练功了。”

　　杨棠微怔：“对喔！”

　　练完三部图，也才刚七点的样子，杨棠正打算睡个回笼觉，没曾想，咚咚咚，有敲门声传了进屋。

　　“谁啊？”杨棠随口应了一句，才省起这房间隔音够好，他这么大的音量门外应该听不到。

　　果然，咚咚咚，敲门声继续。

　　杨棠一脸不爽地下了床，连拖鞋也懒得穿了，直接赤脚杀到门后，点亮墙壁上的视频对话器：“谁啊？这大清早的不睡觉，敲什么门呐？”

　　“是我……”

　　方玉华的俏脸出现在视频荧幕上。

　　杨棠挑眉道：“这么早，你跑来干嘛？”

　　“有件事要跟你说……”

　　“你说。”

　　“难道你就想这样让我站在门外吹风？”方玉华一脸的不爽，“你以为重要情报就是那么好得的？”

　　“行行行，我开门让你进来！”杨棠一脸嫌弃地拉开门，嘴里还在嘟囔：“现在是夏天，吹点风还凉快些！”

　　方玉华立马抬杠道：“再凉快能比你屋里的空调凉快？”

　　“那倒是……对了，你喝点什么？”说着，杨棠走过去拉开冰箱，“可乐、汽水、咖啡、果汁，还是纯天然矿泉水？”

　　“那就矿泉水吧，加冰！”

　　“没冰。”

　　方玉华：“……”

　　“这矿泉水已经够凉了，不信你喝一口试试？”说完，杨棠就自己咕咚了一口大的。

　　看着递到眼前、瓶口还有食物残渣的矿泉水瓶，“嗝”，方玉华突然打了个饱嗝，得，这还没喝呢，就已经饱了。

　　杨棠懒得理她，收回矿泉水又闷了一口：“说吧，这大清早的，有什么重要的事？”

　　“哼！”方玉华恶瞪了杨棠一眼，却没有过多矫情：“刚才南沁茹给我来电话了，她说她将全权代表南家度假村同你兑换筹码！”

　　杨棠不置可否道：“她就没说用什么方式跟我交换筹码？现金、支票，还是转账之类的？”

　　方玉华微愕道：“具体的她没说，我也没问，但是我想，应该不会用到现金吧？”

　　杨棠又不置可否：“那交易的时间和地点了？”

　　“九点，就在本酒店二楼的二零零二室。”

　　“放心，我会准时到的。”杨棠似乎并不太重视这个事情，“对了，那几个不懂事的前台服务员后来都怎么处理的？”

　　方玉华端详了一下杨棠的表情，揶揄道：“如果我告诉你她们只是被暂时停职了，你有什么想法？”

　　杨棠耸肩道：“我还能怎样？你觉得我会跑去酒店管理部闹？我才没那么无聊，了不起打电话给律师，让他帮我起诉这家酒店！”

　　方玉华闻言翻了个白眼，道：“要不要闹这么大这么僵啊？”

　　“我也想息事宁人的，可酒店的态度偏不让我息事宁人，如之奈何？”杨棠摊开双手道。

　　方玉华无语凝噎。

　　九点，二零零二室。

　　杨棠独自与南沁茹见了面。

　　南沁茹带了两个身着黑短袖的壮汉随侍左右，他们每一个都拎着只箱子。她自己脸罩寒霜，一路死盯着杨棠来到他对面坐下：“怎么没见你带箱子或别的什么？筹码呢？”

　　“钱呢？”

　　南沁茹打个响指，其中一个壮汉立马上前将他拎的箱子搁在了桌上又退回到原位。

　　“啪嚓！”

　　箱子被南沁茹随手打开，只见里边全是面额一万的新（加坡）币，旧的，不连号，一摞一摞的，至少有上百摞。


第514章 大功将成（1）

　　箱子里边全是面额一万的新（加坡）币，旧的，不连号，一摞一摞的，至少有上百摞。

　　“这里是一亿两千万新币……”

　　杨棠没等南沁茹把话说完便打断道：“我手里的筹码可是四亿。”言下之意，这点新币不够。

　　“我知道，所以这里只是补偿金。”南沁茹道，“只要你说个帐号，稍后自然会有四亿元打进你的户头，然后我才会收回筹码。”

　　杨棠皮笑肉不笑道：“说得倒是轻巧，可是你们……到底想补偿什么？”

　　“你应该明白的。”南沁茹明眸深注杨棠，眼底掠过丝丝恐惧，“查你父母的底细，是我二叔擅自做的主，以后不会了。”

　　“你二叔？！”杨棠挑了挑眉，实在有点闹不明白南沁茹爆这个料干嘛，莫非这小女生想借他的刀杀人？

　　“放心吧，我二叔他已被刺瞎双眼幽闭起来了。”南沁茹道。

　　“那还挺惨的。”杨棠漠然道，“可惜你二叔还是能说话，万一你家有死忠他的人，江湖上又有受过他大恩的朋友，难保你二叔忿忿之下，不会找我父母麻烦！”

　　南沁茹闻言浑身一激灵：“应该不会的，毕竟我们南家被你朋友昨晚上那么一闹，也算惊到了。如果你父母出了事，我想我们南家也不会好过吧？二叔不会拿南家的前途命运开玩笑……”

　　“那可未必！”杨棠哂道，“俗话说，盲精哑毒……到你二叔这儿，说不定会反过来也未准，毕竟眼睛是心灵的窗户，现在他眼瞎了，谁能看得穿他的心思呢？”

　　听到这话，南沁茹心头又是一颤，道：“我爷爷未必会同意你的想法，而且我今天来这里，并没有得到相应授权，所以我没法答应你这个要求。”顿了顿又道：“就算我现在假装答应你，回去办不到，你我双方最终还是要撕破脸皮，那就不好了。”

　　“你说得对，你二叔这个事不急！”杨棠似乎并不想在细枝末节上与南沁茹纠缠，“不过转账四亿元可不是小数目，你们具体打算怎么操作呢？”

　　“如果是国内银行，就必须是银联账户，我们走大额资金通道，二十四小时款项就会落实到你的账户上，这算一种！”南沁茹不厌其烦地解释道，“至于第二种，走国际银行，如果你有瑞银集团或美国四大银行（美银、富国、花旗、摩根）的大额户头，十分钟内就能到账。”

　　杨棠闻言笑道：“那我还是选第二种吧，请把钱转到这个瑞银户头里就可以了。”说着，他报上了一串帐号。

　　南沁茹记清楚帐号后，随即打了个电话。通话完毕后，她对杨棠道：“等着吧，应该很快就能搞定，只不过……筹码呢？”

　　杨棠一边示意南沁茹把装新币的箱子盖起来一边哂笑道：“我这就去给你取筹码，不过你最好弄台验钞机，等下这些新币我全都要验一验。”

　　“你……”

　　南沁茹很想说“你别太过份了”啊，可话到嘴边又缩了回去。她到底没忘了南仁忠的提点，除非有十足把握稳住杨棠或者消灭他，否则鸡毛蒜皮的事就别跟他斤斤计较。

　　只不过眼睁睁看着杨棠离开，南沁茹又有点担心他拿筹码是假，等南家的钱转进户头闪人是真！关键在于，这不是信不信任的问题，而是四亿元会不会打水漂的问题，所以她只迟疑了半秒，便举起左手打了个手势，隐在暗处的人立马收到指示，缀着杨棠去了。

　　可是过了几分钟，南沁茹心里还是不得劲，有些忐忑不安，于是试着联络跟踪杨棠之人，结果发现对方根本就没回音。

　　我去，莫非是人暴露了，被干掉了？南沁茹这般猜测着。

　　事实上，她还真猜准了，南家的跟踪者刚一行动就被杨棠散步在谈判地点周围的虫分身给发现，随即便中了虫分身的“麻痹”叮咬，最后还被虫分身钻入体内咬穿了心脏附近的大动脉，死于无形。

　　事情还不止于此，昨晚被四大分身扫荡过的南家别墅群里还潜藏有不少虫分身，杨棠这头找了个没人没监控的地儿从储物指环里取出筹码箱，那头在南家的虫分身就已经找到了南沁茹二叔的幽闭之地，南沁茹还真没撒谎，“识时务为俊杰”的南仁忠老爷子还真弄瞎了自己二儿子的眼睛并将他关了起来。

　　可也正如杨棠所担心的那样，万一南家有下人极端忠心于南二，帮他带话到江湖上，而江湖上又有南二的死党朋友敢豁出命去找杨棠父母的麻烦，那杨棠做了这么多不等于瞎子点灯白费蜡嘛！所以，南二必须死！同时，在杨棠与南家度假村的冲突事件上，南仁忠表现得实在太过于能屈能伸，而这样的对手若是缓过气来，倒大霉的就该是杨棠了。

　　“唉~~罢了，先搞定南二，然后再加多些监视南家的虫分身吧，一旦南家真要对我不利，那都会落到跟南二一样的下场。”

　　杨棠一边拎着筹码箱往回走，一边碎碎念着，与此同时，他冥冥中有种感觉，就是那只同时被念力和三部图之力联合控制的微噬虫，似乎跟他还跟天上的太阳月亮都有了一种神秘的内在联系，可是具体是联系，他又没法形容出来。

　　“不用想这么多，转头回了玉京，二十九号还是待在九看，这样一下就能看出微噬虫与日月之间有没有联系了。”

　　杨棠碎碎念着回到二零零二室的时候，南沁茹刚察觉到杨棠摆脱了跟踪者、正想通知家里暂缓转款：“咦？你怎么……”

　　“我怎么了？”杨棠明知故问，还配合着低下头打量了自己一番，“我这身打扮，嗯，没毛病啊！”

　　“嗯，我没说你，我是想说，你的筹码我们这边也得验。”南沁茹道。

　　“没问题呀！”杨棠一点不觉得她们验筹码有什么麻烦，“对了，我要的验钞机呢？”

　　“这呢！”南沁茹一打响指，门外自有人捧了一台不太大的验钞机在两人谈判的桌上，“你要点钞用这个吧，至于筹码我会组织几个人人工点。”

　　杨棠没意见，反正他这些筹码里，一百万的长方形筹码就占了一半多，剩下的那些里面，十万的长方形筹码又占了一半多，换言之，总计四亿筹码，光额度大于十万的筹码就占了五分之三还强，所以只要有几个熟手，清点筹码的工作用不了多久。

　　于是双方一手钱一手货，迅速交换完毕。

　　杨棠扯过验钞机插上电，开始检验整箱的新币。南沁茹那边也招来两个荷官模样的西装男飞快地查验着箱子里的所有筹码。

　　老实说，筹码是真是假，两名荷官一摸就能分辨得一清二楚，他们过来验筹，最主要的查验目的是瞧瞧各个筹码有没有新的损伤，如果有，就得淘汰掉，而淘汰的筹码需要杨棠买单。

　　“咄咄咄咄咄咄……”

　　验钞机在飞快的点钞，杨棠惬意地坐在旁边，眼角余光却在瞄着南沁茹这边检验筹码，同时他脑子里却在想着如何快速地将这笔新币兑换成世界上更流通的货币，比如欧元美金什么都可以。说到底，狮城那个地方乃弹丸小国，一旦打起仗来顷刻就会覆灭，所以哪怕它发行的政斧货币单一币值较高，却也只在狮城流通，其他国家很少采用。

　　事实上，东南亚的国家都是如此，各国有各国的货币，但流通到他国使用的反而极少，倒是华币，拿到东南亚各国去消费的话，交流一下，让对方占一些汇率上的便宜，当场就能用得出去。

　　一点二亿新币，总计一万两千张面额一万的新币。一百张一叠钞票，不管什么币种，点验钞机点算起来也就十几二十秒的时间，所以一分钟三叠或四叠，一大箱子钱半个小时多一点就可以点完。

　　整箱钱点到一半时，“嗡嗡……嗡嗡……”，杨棠的手机震动起来，他掏出来悄悄一看，顿时乐了，因为四亿欧刚转入他指定的户头，所以连往点钞机里塞钱，他都有点漫不经心起来。

　　好在这也不是什么大事，又十几分钟过去，一箱新币总算全部齐活点完了，其中只有几张假币，杨棠懒得跟南沁茹计较，拎着箱子就打算离开。

　　“慢着！”

　　“又怎么啦？”杨棠正往二零零二室外溜的脚步不得不停下来，循声望向南沁茹道：“安啦，我那箱筹码的额度肯定在四亿以上，你家不会吃亏的。”说着，他懒得再废话什么，拎着箱子大摇大摆地离开了二零零二室。

　　南沁茹差点没气炸了肺，好不容易平静下来却又接到了新的噩耗，之前她打手势安排的跟踪杨棠的人找到了，不过已然变成了冰凉的尸体。

　　看到手下人的尸体，南沁茹突然脚下一晃，摔倒在地上，惊叫道：“他、他怎么敢！？”却说杨棠有什么不敢？

　　一阵失神后，南沁茹在激灵之间回过神来，连忙掏出手机给南仁忠打了个电话：“爷爷，有个事……”

　　南仁忠在那头听完孙女的控诉后，不禁皱起了老眉：“乖囡，你是说杨棠毫不留情干掉了你派去跟踪他的人？”

　　“对啊！”

　　“这里边有点不对啊！”南仁忠诧异道。

　　“爷爷，哪儿不对了？”

　　“照理说，他跟我们南家和谈都到这一步了，实在没必要杀跟踪他的小喽喽泄愤。”

　　“那、那到底出什么问题了？”

　　“乖囡别慌，让爷爷好好想想，分析分析……”南仁忠沉吟道，“对了，你再把你与杨棠见面的经过说一遍，越详细越好！”

　　南沁茹又把经过从头到尾仔细地描述了一遍，南仁忠不愧是老江湖，很快听出了问题所在：“什么！？你告诉杨棠你二叔是查他父母底细的罪魁祸首了？”

　　“嗯，提过。”

　　“说话没头没脑的，你怎么能这样呢？”南仁忠随口数落了一句，随即色变：“不好~~你二叔有危险！！”

　　“不会吧！？”南沁茹也被这种推测吓了一跳。

　　也就在这个时候，老管家数十年如一日的嗓音正在悍叫：“老爷、大事不好了！”

　　“什么事？”

　　“二爷、二爷他……”

　　“他怎么了？”

　　“他暴毙了！！”

　　“什么！？”不管是电话这头还是电话那头，南仁忠和南沁茹证实了自己的猜测后，振聋发聩，几乎栽倒在地。

　　幸好南家还有其他男丁可以延续香火，加上南仁忠这么多年来什么风浪没见过，所以这位老爷子很快便恢复正常，严厉吩咐南沁茹不要再验什么筹码了，直接把筹码箱带回去就行。

　　“老爷……”

　　“还有事？”

　　“不是，老奴就想问问，二爷那边怎么处理啊？”

　　“唔……算了，仍照原先的地位，厚葬二小子吧！”南仁忠吩咐完这话，便朝老管家摆了摆手，靠在躺椅上闭目假寐，也不知在想些什么。

　　二十分钟后，南沁茹气哼哼地回到了南家别墅区，径直来找南仁忠，却被拦在了院外。

　　好在南仁忠并未真的睡过去，听见吵闹声，他立刻对屋外的人道：“我乖囡来啦？快进来，快进来！”护卫们一听自然不敢再拦。

　　南沁茹独自一人来到南仁忠身旁，噘嘴道：“爷爷，肯定是杨棠不知用了什么诡计害死了二叔……”

　　“那你想怎样啊乖囡？”

　　“我想给二叔报仇！”此时的南沁茹对杨棠的那点崇拜及好感早已烟消云散。

　　“先不说能不能报仇的问题，如果让杨棠躲过了这次暗杀，那我南家将何以自处？”南仁忠说这话的时候，对南沁茹“有点恨铁不成钢”的味道，“莫非还得去绑了杨棠父母，才能令他投鼠忌器？”

　　听到这话，南沁茹脸上不禁有点臊得慌，毕竟与杨棠换筹码就是为了避免双方借家人以威逼，现在又绕回到原先的主题，岂非脱了裤子放屁、多此一举？


第515章 大功将成（2）

　　说到底，南家也算家大业大，并非什么一人吃饱全家不饿的江湖浪客、或恶贯满盈之徒，所以他们也怕自家子孙被人绑了去受威胁。

　　当然，杨棠也怕，否则他不会在南家追查他爸妈底细时就直接炸刺了。

　　正因为双方都属于跑得了和尚跑不了庙的那种，所以南仁忠才放弃了跟杨棠继续掐下去的打算。

　　另一边。

　　杨棠拎着钞票箱回了酒店，刚进大堂就遇见了从楼上下来吃早餐的方玉华跟上官茗欣。她俩边走边比划，也不知在吵吵些什么？

　　“哟，两位美女，早啊！”

　　方玉华蔑了杨棠一眼，把火气顺势转移了过来：“都九点过了，还早个屁呀！”

　　刚得了大钱的杨棠不以为意：“那你们还往早餐厅走！”通常情况下，酒店的早餐一到九点就会收摊了。

　　方玉华傲娇道：“本小姐大小还算是这家酒店的股东，我要吃早餐，酒店敢不剩点儿？”顿了顿又道：“你不是去跟南……”说着瞥了眼他的手提箱，“怎么？已经谈妥啦？”

　　“废话！”杨棠学着方玉华毫不客气地回话，“这箱子里有一亿两千万新币，你有路子兑成华币或美金么？”

　　方玉华不置可否道：“等老娘吃完早餐再说。”说着，和上官茗欣一块继续朝早餐厅步去。

　　杨棠立马跟上：“我也没吃早餐，蹭一顿！”

　　“没得你……”方玉华习惯性毒舌了一句。

　　如今已摸清方玉华性格的杨棠毫不在乎她的挖苦，直接岔开了话题：“诶~~对了，你们俩刚在议论什么？手舞足蹈的，好像要打起来似的。”

　　方玉华闻言冷哼一声没有说话。

　　倒是上官茗欣轻笑道：“其实也没什么，只是刚在电梯里，姗姗无意中碰见了一个高中同学，她主动跟人打招呼，没曾想人家只是敬而远之地微微颔首，然后到了楼层便逃之夭夭了。”

　　“有这种事？”杨棠诧异，“怕是对方压根儿没想起你方玉华这么个老同学吧？”

　　方玉华和上官茗欣闻言齐齐一愣：“你别说，还真有这么可能！”

　　杨棠摇头笑了笑，道：“当然还有另一种可能，这么多年没见，对方早听说过了昔日高中同学方玉华如今的名声，觉得高攀不起！”

　　这话一出，方玉华顿时不乐意了：“我有什么高攀不起的？不就是我父亲是个伯爵嘛，加上家里边薄有财富，这其实不算什么呀！”

　　“这不算什么？！”杨棠第一次发觉方玉华天真得萌萌哒，“密斯方，也许你自己感觉你的家世狗屁都不是对吧？可你是否想过你同学对你敬而远之的真正原因？”

　　“能有什么真正原因？你说……”

　　“真正的原因很简单，那就是步入社会以后，你跟你同学的交际圈子不太一样，甚至可以说毫无交集，这样一来，她再待在你的圈子里就会显得格格不入，你在她的圈子里也一样格格不入！”

　　“怎么就格格不入了？”方玉华琼鼻微蹙，俏脸上带着一股子不服气。这种表情要是搁杨棠刚认识她那会儿，杨棠铁定都不稀得再搭理她。

　　可如今嘛，杨棠莞尔一笑，道：“你还别不服气，事实就是如此……首先，早几十年还好，现代人都不讲究什么八拜之交刘关张那套玩意儿，也就没有异姓兄弟可说的，换言之，什么青梅竹马、两小无猜，什么高中大学好得穿同一条裤子这种友谊，在刘关张结义之情面前也就显得小巫见大巫了，总之同学邻里间的小孩再怎么臭味相投，那感情能比得过张飞关羽戎马一生将刘备保扶上皇位？”说到这儿，他只是盯着方玉华，却不再往下说了。

　　方玉华撇嘴道：“你说得没错，那自然是比不了。”

　　“问题其实也就在这儿，最初刘关张结义或许靠的是一股子热血冲动，但冷静下来之后，三人长久在一起杀敌建功、颠沛流离、抱团取暖，自然而然就形成了一种其他人取代不了的情义，再说得直白点就是他们仨混成了一个小圈子，针插不进水泼不透，即使赵云诸葛亮之流也很难加入其中，所以《三国演义》到了赤壁大战之后刘备入川，留守荆州的人马是以关羽为主诸葛亮为辅，而不是倒过来，这说明什么？说明再怎么三顾茅庐，关键时候替自己看守基业的还是自家兄弟才放心，哪怕（演义里已经神化的）诸葛亮也敌不过所谓的圈子文化！”

　　“圈子文化？”方玉华有点怔愣。

　　哪怕是上官茗欣也没听出杨棠要说的重点在哪里，而这个时候，早餐厅到了，真有点饿了的杨棠示意方玉华上去跟服务人员交涉，他跟上官就在餐厅大门口附近暂候。

　　不多时，过去交涉的方玉华向二人招了招手，然后她便自顾自走到附近的桌椅旁坐下。

　　杨棠和上官茗欣赶紧上去挨着坐下，随口问了一句：“什么情况？”

　　“放心，有吃的，最多十分钟就上！”说完这话，方玉华灼灼盯着杨棠，“你继续……”

　　“继续什么？”

　　“刚才的话题呀！”

　　“难道我说得不够明白？还是你没听明白？”杨棠愕道。

　　“你刚都说什么了？”方玉华只觉莫名其妙。

　　杨棠撇嘴道：“那是你没认真听，也没认真分析……你听好了，我把刚才的话分析一遍你听，你应该就会明白了！”

　　方玉华闻言明眸瞪得溜圆，若不是为了听杨棠接下来的解释，她生吞了杨棠的心都有：“你说……”

　　“我刚才已经说得很清楚了，你说你高中时的姐们现在见到你唯恐避之不及，对不对？这很好理解呀，刘备以前干什么的？卖草鞋的对不对？乡里乡亲认识他的人很多吧？大家都是平民，上下班打个招呼，差点盐什么的大家甚至还相互借，可谓感情好吧？但几十年后，刘备当了皇帝，当初跟他打招呼的乡亲见了他还敢跟他打招呼吗？你同学的反应很好的说明了一切，我就不用再废话了吧？”

　　这番话一出，不止方玉华，就连上官茗欣都若有所思。

　　半晌，方玉华眉宇间掠过一丝不忍道：“可我还想跟我同学做朋友啊……”

　　杨棠哂笑道：“呵呵，但问题的关键不在于你，而在于圈子，我之前有提过，说白了就是交际圈子。如果刘关张长久的兄弟情义你不好理解，我可以打个更现实点儿的比方，假如说你和你姐们家境相当，初中高中大学在一起十年了都，接下来又要一起参加了公务员考试，这感情没说的了吧？”

　　没说的。

　　方玉华和上官茗欣齐齐摇头。

　　“可就这公务员考试，你考上了，你姐们没考上，然后你去了邻县当公务员，你们俩的联系就少了……而一旦大学毕业走上工作岗位，时间流逝就会变得飞快，转眼又是十年，你混成了邻县县长，而你姐们呢？当初公务员考试失败后也到了邻县打工，只是没告诉你，如今她成了邻县最大私营酒店的副总经理，但当你跟手下人在那家私营酒店的包间里觥筹交错时，你姐们认出了你也没敢冒然跳出来打招呼，为什么呢？因为你周围坐的那些人，随便一个都是科长、副处长啥的，有工商的，也有卫生系统的，这些人随便哪个一句话就能让酒店停业整顿上几天，你姐们在职业混了十年，只要不是智障，就该知道不能在此时此刻跳出来坏了你们的兴致！”

　　“理儿倒是这个理儿，可那姐们完全可以事后再……”方玉华还带着一丝天真，但话说到这里，她倏然意识到什么，倏然打住，没再往下说了。

　　的确，事后联络，俩姐们应该能联系上，甚至有空出来坐一坐、闲聊喝杯茶这样子，但两人之间绝对做不到十年前那样掏心掏肺无话不谈，更残酷一点，说不定当了县长这位还会怀疑酒店经理这位一见到我一认出来就电联我，会不会不安什么好心呐？

　　总之，十年不在一起扎堆，情义再深的两个人肯定会形成各自新的交际圈子，十年前的情义是否还经得起时间的考验，就不是随便闲扯几句、开两个玩笑就能找得回来的。

　　“圈子文化……你说得没错，华夏几千年来可不就是如此么？”作为考古专业的上官茗欣对于历史也有颇深的理解，“甚至于不是因为考公务员而分道扬镳的两个好友，如果他们是研究科技的，一个十年后已成为顶尖科研学者，一个成了商界成功人士，这样两个人，十年后再见，恐怕也未必能……”

　　“恐怕也未必能尿到一个壶里去！”杨棠接茬道。

　　两女闻言纷纷蹙眉，方玉华更是数落道：“杨棠，你能不能别这么粗俗，这里还有女生耶！”

　　杨棠瞬间瞪大了眼睛：“你们俩也算女生？年龄比我……”话还未完，却见两女都现出母老虎般的恶状，就差没扑上来咬死他了，于是连忙改口，“我理解茗欣的意思，不就是‘谈笑有鸿儒，往来无白丁’嘛，而什么商界成功人士，那都是从尔虞我诈的圈子里扑腾出来的，跟纯知识分子还是有很大差别的，所以再想臭味相投，恐怕很难啰！”

　　上官茗欣闻言微微颔首，似乎一点不介意杨棠直呼其名。方玉华也若有所思，只不过她更好奇的是那句“谈笑有鸿儒，往来无白丁”，于是追问道：“你刚刚说什么谈笑……往来……什么的？”

　　杨棠吟道：“你是说‘苔痕上阶绿，草色入帘青。谈笑有鸿儒，往来无白丁’这几句？”

　　“对对对……你这是诗？我怎么从来没听过啊？”

　　上官茗欣也好奇道：“我也没听过……”

　　“这……”

　　杨棠刚想解释，餐车推了过来，他立马改口道：“先吃早饭，我饿了，有事等下再说！”说罢，他帮着服务员端那些盘碟上桌。

　　如果换了其他人说饿，以方玉华的性子，肯定要对着干，但经过几次交道，知道杨棠比她更倔的方玉华没敢在这时候跟杨棠打对台，而是和上官茗欣一块儿帮忙捋盘碟，等服务员把餐车推走后，三人便一起开动。

　　等方玉华细嚼慢咽地吃下第三个小笼包时，杨棠都吃两笼了。见状，他不禁吐槽道：“我说你们俩吃饭也够慢的啊，而且你们似乎只喜欢吃酱肉馅的包子？”

　　“你管我们呢，你要不够吃再点就是了，废话那么多！”上官茗欣又夹了一个酱肉馅的小笼包边吃边道。

　　“就是。”方玉华附和道，“老杨，实际上我才不明白你为什么只吃鲜肉馅的包子。”

　　“这不明摆着嘛，如果是鲜肉馅的包子，至少能让我看清它肉馅是什么质地的。”杨棠直言不讳道，“至于酱肉馅，谁知道是用什么烂渣肉剁成的馅啊，反正看着肉馅的颜色就白胃口！”

　　“切~~不懂品尝就算了，反正又没有谁强求你！”方玉华边吃酱肉包边嘟囔，“我们这叫萝卜青菜各有所爱！”

　　杨棠不置可否道：“说得也是……可再怎么各有所爱，有的东西恐怕大众都不爱吃吧！”

　　“是什么啊？”

　　“屎啊，大便！”杨棠实话实说，却一下子把在座的人都点爆了。

　　“噗——”正喝牛奶的方玉华更是直接喷了。

　　上官茗欣更是愠怒道：“杨棠，你想干嘛？还让不让人吃早点了？”

　　“让、让让……”

　　“那你就别吭声，行吧？”

　　杨棠：“……”

　　上官茗欣道：“你倒是表个态呀！”

　　杨棠闻言，先是摇摇头，随后又点点头。

　　“老大，你这摇头又点头的，算几个意思？”上官茗欣有些抓狂了，“你倒是说话呀！”

　　“你不是不让说话嘛！”

　　上官茗欣闻言七窍生烟，当场捅杨棠几餐刀的心思都有。

　　这下子，反轮到方玉华出来圆场了：“好了好了，都别闹！”说着，还朝杨棠脚下瞟了一眼，“自己注意好自己的箱子啊！”


第516章 大功将成（3）

　　“自己注意好自己的箱子啊！”

　　杨棠闻言笑道：“呵呵，你不提我还差点忘了，这箱新币有没有路子快速换成华币或美刀？”

　　方玉华怔了一下，道：“有倒是有，不过……七成！”

　　杨棠挑眉道：“谁七？”

　　“废话，这又不是销赃，当然你七啰！”方玉华瘪嘴道。

　　要知道，如果是洗黑钱或回收金银珠宝等赃物的话，出货一方的平均收益大概在三成左右，有时候甚至低至两成，也就是说抢匪辛辛苦苦抢到手价值一千万黄金首饰，但如果想尽快脱手的话，也就卖两三百万而已，大头全让收赃的人拿走了。

　　“行，七成就七成。”杨棠认可了方玉华的报价，在他看来，这箱子一亿两千万新币等于白捡，有七成算不错了。

　　“那等下我就不陪你们出去看景了，你把箱子给我，我下午六点之前给你送回来！”方玉华道。

　　“没问题，咱们就这么说定了。”

　　于是整个白天，杨棠还专门请了个导游兼司机，带着他跟段亦斌小俩口，外加上官茗欣，继续游览申海的各个景点，拍了不少的照片跟视频。

　　入夜，方玉华还真提溜着原本的新币箱子完璧归赵给了杨棠：“里边七十个（百万），自己点一下，别到时候说我昧你钱啊！”

　　“那哪儿能呢！”

　　嘴里说着客气话，杨棠却悄然启用了“邪眼”，将方玉华跟钱箱都扫了一遍，当即确认箱子里有七千万美钞、且假钞不足百分之二后，他才暗暗松了口气。

　　寻个空将钱箱收进储物指环，吃过晚饭后，众人聚在一块儿聊天，杨棠随便找了个借口上厕所，人却在厕格里一分为二，本尊在“变形术”的支持下改头换面，溜出了酒店，分身继续陪段亦斌他们扯淡打屁。

　　等到分身这边大伙散去、各自回房间睡觉时，杨棠本尊已在东京成田机场落地，只不过今次他是扒飞机躲在行李舱里偷渡来的。

　　就在机场找了个角落休息，杨棠于冥冥中联系上了千里之外的二十九号试验体，将熟睡的他叫起身，在微噬虫的控制下连做了五百个俯卧撑，直弄得浑身汗出如浆，这才停下，躺回床上，很快睡着。

　　通过这个远程操控实验，杨棠惊奇地发现，受了红后启发，他无意中搞出的微噬虫相当厉害，远比所谓的三尸脑神丹来得高明。

　　三尸脑神丹不过是将尸虫封在药丸里让人服下，这样一来，每隔一段固定时间得不到“缓解药”，蛰伏人体内的尸虫便要作乱，从而在大脑里穿孔乱钻，致人死亡。

　　而杨棠的微噬虫分身，则好像一个留在苹果手机上的硬件后门，有了它，苹果公司可随时远程操作某个用户的手机，甚至于自动上传或下载某些木马，有了微噬虫，杨棠也可远程遥控它命令寄主做许多平时超出常规的事情，更令人惊喜的是，念力融入了三部图之力后，果然能够使杨棠在超大范围内与虫分身进行交流，单只这一点，杨棠就觉得赚大了。

　　微噬虫不仅相当于硬件后门，并且它的存在比前世苹果手机上的硬件后门更牛逼。毕竟苹果公司操纵硬件后门做事的时候没法曝光，更不可能与用户抢使用时间，不然用户前台在玩游戏，手机后台在运行木马，绝对会相当卡机，暴露的风险亦会大增。

　　但微噬虫不同，它可以控制人脑，也就等于控制了寄主的行为。况且人跟手机不一样，如果某个人突兀干出几件亲友难以理解的事情，通常情况下，周围熟人也不会把此人怎样。可手机就不同了，它如果在没人使用的情况下自主运行起来，一旦被人发现这样的情况，肯定吵翻天了！

　　更重要的是，杨棠发现，只要他利用微噬虫操控寄主，那么寄主就会变得“无惧无痛”！譬如，眼下远在千里之外的二十九号，他之前在杨棠的远程操控中，连做了好几百个俯卧撑，如果是平时，他根本就撑不到最后，但在微噬虫的控制下，他硬是挺着做完了全部俯卧撑，躺上床休息时，只觉得哪儿哪儿都不是他自己的，乃至于整个身体不停地微颤，根本停不下来。

　　微噬虫分身有这么多优势，杨棠忽然他的许多难题都可以迎刃而解。首先就是掌控多人的问题，以前他认为必须得依靠梦境转化，可这么多次梦境过去，他也仅成功转化了阮清怡一人而已。当然，并不是说“（微噬）虫控人”就好，但如果是堵抢眼或是当肉盾的话，绝对比“转化人”的性价比高太多了。

　　再说了，转化人来之不易，如果得到“青蓝紫”三种光芒的尸体为基础，再经历《三国演义》之类的梦境，说不定能弄到诸葛亮、贾诩之流的转化人，而这样的转化人当作肉盾炮灰使用，实在暴殄天物。虽然时代不同了，武器装备也大不相同了，但战争还是由人来完成的，或者说战斗怎么个打法还是靠人的思维指引，兵法有云，正所谓“攻城为下，攻心为上”，在敌我双方武器装备相差不大的情况下，有诸葛亮、贾诩这样的人在身边出谋划策，不敢说百战百胜，至少百战不殆吧！

　　相对而言，虫控人在思维上要僵化一些，也就是所谓的脑筋转得慢，接受简单的，像“卧倒、齐步走”之类的命令还行，可命令只要一复杂，就会出现理解缓慢或错误的情况，所以虫分身本就算炮灰，由它们控制的虫控人也几乎是同一命运。

　　杨棠这趟亲临东京，不仅验证了虫控人的感应距离，更重要的是，既然虫控人行得通，他人在东瀛，完全可以藉此大量招收虫控人胚子。

　　何谓虫控人胚子？

　　根据红后的建议，就是那些雇佣兵、氓流、或身强体壮一人吃饱全家不饿者。把这样的人招来，即使倏然消失，也不会引起太多人注意。

　　不过既然身在东瀛，杨棠又给加了一条，只要女性，未婚或离异，没有小孩，长相及格即可，至于男的，能忽悠也尽量忽悠到招手地点，杨棠负责亲手将这些男人斩杀。从他们身上，几乎十个当中有八个杨棠都能获得不菲的罪孽值，剩下两个仅能获得少少的一点功德值。这还真应了那句话，如此劣根性的民族，把男的拖出来站成一排，挨个全砍啰，可能有少数冤枉的，但要是隔一个砍一个，那绝对有漏网的。

　　也不知怎么了，在杨棠抵达东京当天，红后提前几小时发了招牌广告，说是招什么高级服务员，当时虽得了“只要女性”的指示，它却故意没在招聘启事上注明这一点，于是杨棠正式坐镇到招聘点隔壁的房间后，仅仅一个下午就有三百来人过来询问这个工作的具体情况，男女比例差不多是一比二。

　　几个被杨棠才控制不久的中年男虫控人一一接待了这些应聘者，从中仅筛选出三十七个符合要求者，男十女二十七。

　　杨棠当也不急，通知她们到神奈川附近的另一处仓库，将男的杀了，女的留下，虫控了她们，撒了不少路费，命她们分批次前往宝岛、菲律宾、澳洲等地，并在当地辗转至少三个地方以上，然后再飞大陆的鹭岛。

　　接着杨棠又带着那几个虫控中年男沿着东海道从神奈川到了小田原，在这儿收了八男十五女，照之前的章程办理了；再继续到了静冈，在此地招了六男十九女，同样照章办理了；接下来是滨松、名古屋、京都、大阪几个地方。

　　一路下来，仅仅两天半时间，杨棠就得了七万多罪孽值兼且控制了一百三十名东瀛单身女。

　　这些女人中有五分之三都是未婚加孤女的情况，倒也不是说她们生来就是孤女，而是在十六岁至二十一岁期间父母离异然后跟的那一方丧生或双方丧生这种情况，剩下的都是单身妇女，有丧偶的有离异的，全都没小孩，至于父母辈更是早就去世多年，在这世上孑然一身，多数都有俱乐部出台经历，而这样的老女人消失在当地（色）艺界根本就不会有什么去过份关注，正遂了杨棠心意。

　　等把这些女人都送上班机后，杨棠命送行的虫控中年男们一起驱车前往神户市码头东南角一个早就租赁好的独幢旧仓库，几人互相浇上汽油后，点火自焚！

　　杨棠在附近一个制高点远远看着，等消防车来援时，仓库差不多都烧成了空架子，更关键的是，他感应到那些在东瀛老男人体内的微噬虫也已变成了炭烧虫，这才放心离开，开着偷来的车回到大阪，径直到了大阪的关西国际机场，扒飞机到了夏威夷，而在夏威夷，杨棠没待够半小时，快速解决了饮食和生理问题后，他就继续扒机，抵达了LA！

　　不得不提的是，这一路行来，“变形术”实在太好用了，杨棠每次过安检门只要变成临时拐去厕所的机场保安就行，然后从安检门侧面绕过，谁也不会在意，简直神不知鬼不觉，混进行李舱也是同样，只要把自己变成负责运送行李的地勤人员就OK了，他还假装帮忙搬行李进舱，等到了里面，随便找个犄角旮旯一猫，忙碌中的其他人员没谁会去在意身边熟悉的面孔少了一副。

　　到了洛杉矶后，杨棠按红后的指示，分身出多人，去加州各地区的政斧办公地点盗取了不少空白文件，同时还虫控了几名各个地方受理相应文件的关键政斧职员，随后杨棠就不停改头换面，以各式当地人的样貌去申请那些红后早就在网上办理齐全手续的公司。

　　也许有人不太懂，什么叫各式当地人的样貌，这其实很简单，比如一个枪店的白人老板，他在当地这个圈子多少有点名气，杨棠就假装光顾，随便买了把长枪，同时顺走了这老板的所有合法证件，跑去办理的公司文件后，又神不知鬼不觉地把证件放回了原位。当然，美国人一般都把驾驶证带身上，这个好偷不好放回去，杨棠就直接把驾驶证搁枪店柜台上了。

　　不久枪店老板发现后，还以为是他自己不知什么时候顺手将驾驶证掏出来就搁柜台上了，除了小吃一惊外，并没有发生其他后续的事情。

　　当然，有些人的证件实在不好搞的，杨棠或改换目标人物，或直接虫控对方，只不过被虫控的人转天都会因为各种意外而死于非命（意外丧生的尸体确认事故后一般很快会火化，但也有少数不会立刻火化）。这样潜藏在对方颅腔里不好回收的微噬虫就会钻入体温消散得较慢的大脑内部，最终被冻死。

　　总之，如果不是机缘巧合，旁人是很难发现寄宿在死者颅腔内的微噬虫的。即使发现了，也无法证实两具以上的尸体都是这种情况，颅脑内都有微噬虫寄生，而发现这种情况的概率，一具尸体都已经是微乎其微，更何况两具？

　　不得不说，杨棠在这件事首尾很小心，他也怕哪个小地方出纰漏，导致最近一段申请成功的一系列金融公司被美国证监会注意到。要知道，这一系列离岸金融公司网上部份的注册资料都是由红后负责搞定的，每家公司的背景履历都完全不同，加上杨棠在线下不断改头换面的实际申请，所以导致了每家公司看上去都好像是完全独立、互不统属的。

　　换言之，哪怕这批公司正式开始运作后，有两三家公司在同一时间出了问题，证监会方面也不会那么快联想到这么一堆公司的幕后老板就只有一个——杨棠。

　　注册妥当所有公司后，杨棠还需要在规定的时间内向这些公司户头里存入一笔注册底金。


第517章 大功将成（4）

　　比方说，你注册一家公司，注册资本五十万，下星期才开业，就有官方人士打电话过来说需要查一下你们公司的户头，看注册资本那块够不够数。对于这种合理的要求，公司方不能不答应，但也没必要立马就打开账户让官方检查，那样显得你心里有鬼、太仓促！

　　等一切都搞定后，杨棠这个不断改头换面的公司注册办理人终于消失在茫茫人海中再也不复出现。

　　转天，人已回到LA的杨棠又变了个样貌搭上了开往赌城拉斯维加斯的免费大巴。公司虽然已经注册完毕，但近二十家离岸金融公司的户头里实际上连一分钱都没有，之前给官方查验的那些所谓的注册底金其实全是杨棠从那只七千万钱箱里拿出的一部份现钞存入户头，然后挨家公司拆东墙补西墙，这样蒙混过关的。

　　老实说，拆借注册资金这种事情在业界相当普遍，比如某公司注资一千万，实际上这间公司的账户里连一百万都没有，官方要查的时候，就去临时借贷九百万，在账户上搁个两三天，应付完检查再还回去，如此这般，哪怕是高利贷，几天时间的利息也不会高到哪里去。毕竟等到公司正式开业后，账户里的钱是要用于投资或者发工资这些的，没有以前上报的资金那么多也属正常。

　　至于公司下面的员工就更不清楚公司究竟有多少活钱儿了，反正他们只要按时领到了工资奖金就不会再问也不敢再打听那么多。

　　正因为杨棠注册的这些公司账户里没钱，他不得不想办法替这些公司找点钱。之前南家转入他瑞银账户的四亿是没法动的，否则暴露杨棠与这些金融公司有关系的几率极大。至于七千万钱箱，杨棠倒是随身带着，可要分给近二十家公司，钱还是有点不够。

　　于是，杨棠想出了一个不算馊主意的馊主意，那就是他到拉斯维加斯专门租房住下，算作据点。杨棠如今是个纯种白人的模样，对外报的名字叫奎斯特，他在出租房里住下来后便开始重新分身，七个拉美人、四个亚裔、外带六个白人以及三个黑人，总共二十个临时分身，有男有女，还都是随时可以改头换面那种，然后这些分身每个都从杨棠处拿些钱去拉斯维加斯的夜市为自己买回了十套以上的劣质服装。

　　一切准备就绪后，二十个男女分身换上各自的夜市地摊货服饰，外加每人一万现钞，四人一组，分别涌向邻近的五间赌场，各以一万筹码打底，专玩投币机、骰子赌台以及轮盘，往往押注一到两把，赢到五万筹码以上便兑现走人，随后各组改头换面兼换衣服，跟着交换赌场，继续玩老三样，一样是赢到超过五万筹码就对出现钞闪人。

　　就这样，上午一个钟头下来，二十个分身搂了三百万美金，到了下午，二十个分身换了一茬面孔和身材，又去另外五间赌场搂了一个小时钱，接近四百万，晚上依葫芦画瓢，在七家赌场耍了两个小时，进账九百万，也就说一天下来（其实只四个钟头），杨棠就弄到了一千六百万美金。

　　第二天上午，二十分身去了当地银行，给那批新注册的金融公司户头里各打了一百万现款进去，然后换过新的面孔及身材，继续昨天的搂钱大业，如此这般，一晃十天过去，杨棠在美国加州注册的十六家手续齐全的离岸金融公司户头里均有了一千万的活钱儿！

　　随后，杨棠又分别飞去开曼群岛和巴哈马群岛注册了一些离岸金融公司，这部份离岸公司由于没有外汇限制，杨棠和红后打算用它们来洗钱和转移资金。当然，前提是红后在幕后操纵加州那些公司进行量化交易真能赚到钱，否则开曼群岛和巴哈马群岛的公司将毫无用处，变成真正的空壳公司。

　　当拉斯维加斯各大赌场进行半月结算、纷纷发现自家赌场与去年前年同期相比亏了好几百万时，一帮赌场老板本来还不甚在意，毕竟几百万的现金也就相当于赌场一天的流水毛利，可在party上互相一说起才发现根本不是那么回事，近四十家赌场，每家损失都在四百万以上，这半个月下来，总计损失了一点五亿美金左右。

　　几百万美金算小数目，但一点五亿美金，从美元诞生以来，这个数目甭管搁在哪个年代，都是足以诱人犯罪的巨款。可惜杨棠在这件事上做得实在太严密，结果几十个赌场老板联合悬赏一千万美钞追查了数月，也毫无头绪，那一点五亿仿佛人间蒸发了。

　　同一时间，并不知自己搅动了赌城风云的杨棠在纽约黑拳市场上相中了四女八男十二个黑拳手，随即将他们神不知鬼不觉俱都虫控起来。

　　之所以选中这十二个人，并非这十二人是黑拳手里边实力最强的，而是这十二人都有合法的美国公民身份。值得一提的是，这十二人在社会上的表面身份并非黑拳手，而是各有各的工作，这就好像杀手一样，平常没有哪个杀手会表露自己的杀手职业，只会在接单后才露出狰狞的獠牙！

　　杨棠打算让这十二个黑拳手回到国内，去杨爸杨妈周围充任“疯狗队”。

　　也许有人要问了，疯狗队是个啥啊？其实就相当于一个女主收养了一群流浪狗，这群流浪狗知恩图报，每当女主出街，它们都在若即若离的跟随在前后左右，而一旦女主遭到非礼或其他粗暴对待，流浪狗们就会一拥而上，朝欺负女主的人群起而攻之。相对的，这只由黑拳手组成的“疯狗队”威力应该更甚。

　　或许有人要说了，怎么能由得美国佬欺负咱自己的同胞呢？可杨棠想反问的是，那自家同胞欺负俺爸俺妈就该了？而如果一群流浪狗帮着杨爸杨妈反击同胞，那就该了？搞半天狗找人麻烦天经地义，美国佬不如狗，人亦不如狗！

　　不过杨棠就这么安排了，他不止找了十二个黑拳手，还改头换面去黑水公司物色了十八个亚裔男佣兵以及两名亚裔女佣兵，这二十人都有过在美军三角洲或海豹当兵的经历，神不知鬼不觉将他们虫控后，一周内，这二十个人分别找借口退出了黑水，带上行李各奔东西。

　　但在暗地里，十八名男佣兵秘密集结到了河内，并搞到了一大批二手武器，潜伏下来，随时等候杨棠的召唤。同时，两名女佣兵以正规途经入境，最终被红后注册的一间相当有实力的公司下属的保安部给录取了。

　　而在搞到了这么多虫控人后，杨棠又去纽约附近最大的几个尸体冷藏库转了转，居然相当运气地碰见了一具紫光女尸（混血），另外还有两具蓝（光）尸，分属一男一（亚裔）女，以及五具青尸（四男一女）。他找了八个蓄电冷藏箱将尸体封装起来，全都收进了储物指环。

　　转眼间，杨棠本尊来到美国已有半月时间，加上他在东瀛耗费了几天时间，整个时间都已快步入七月下旬，而此时段亦斌和夏娥早就在分身的带领下飞抵了玉京，在侠公府（详见385）住了下来。

　　又过了两天，杨棠成功扒飞机偷渡回了华夏，由于变形术的关系，无论哪个亲朋好友，甚至中美两国政斧都很难打听清楚最近一段时间杨棠的行踪。

　　七月十九号，晴，玉京。

　　杨棠安排四个女黑拳手和那两名前黑水女佣兵住进了绿野别墅，两人为一组，二十四小时三班倒贴身保护杨爸杨妈，她们最主要的工作不是打人或被打，而是在有真正危险光临时，做好炮灰或肉盾。

　　不仅如此，一百多东瀛虫控女也被分成了每八人一组，总计分成十五组（120人），其中每五组人为一队，就住在离绿野别墅区最近的一个中档小区内，同样二十四小时三班倒执勤，一旦杨爸杨妈单独或联袂出街经过小区前的必由之路时，当值的一队东瀛女便会神不知鬼不觉地跟上杨爸杨妈或杨妈一人，进行外围保护。

　　另外，剩下那十名东瀛虫控女则偶尔负责守护杨棠四下里的安全，或隐于人丛间，偷瞄清楚那些暗杀者，再予以其致命一击。

　　中午，侠公府高档住宅区。

　　杨棠本尊风尘仆仆地赶到这里，与段夏小俩口见了面。

　　“斌子，最近这段儿还住得惯吧？”

　　“住得惯，这地儿够宽敞！”段亦斌对于杨棠的安排十分满意。

　　“这也算宽？你是没去我爸妈现在住的地儿，你去了才知道什么叫宽！”杨棠不无得意道。

　　段亦斌却摇头道：“甭管契妈住得多宽，我暂时不想打扰到她，最近一段就先不去她那里了。”

　　“行，那我就先不告诉我妈你已经来京城了，最近这些天再带你跟小夏出去溜溜四九城的景点。”杨棠说出了打算。

　　段亦斌闻言觉得挺好，点头答应下来。

　　杨棠又转头问夏娥：“小夏，你怎么不表态，你觉得我的安排怎样？”

　　夏娥不置可否道：“我听斌子哥和杨大哥的……不过我老早就听说京城的烤鸭挺好吃的，我们能去品尝一次么？”

　　杨棠怔了怔，哂笑道：“京城好吃的可不止烤鸭……要不这样，咱们呢从明天开始，逛一天景点吃一天好吃的，再逛一天景点再吃一次好吃的。比方说明天我们逛故宫，回来就去吃烤鸭；后天我们登长城，回来就吃涮羊肉！”

　　对于这样的安排，段夏二人自然不会反对，只是没想到三人刚吃完中饭，上官茗欣就打来了电话。

　　“听说你回家后被关了禁闭？”

　　本想跟杨棠好生打招呼的上官茗欣一听这话，声音顿时提高了八度：“谁说的？”

　　“你觉得呢？你觉得谁说的？”

　　“这个死姗姗，大嘴巴，下次再见她我一定……”

　　“好了好了，狠话留着拜山的时候说，你打电话找我到底什么事儿？”

　　“也没什么，就是让你来接我机，我等会儿的班机，十五点应该能到京城……”

　　“喂喂，慢着，上官，你是我学姐耶，来玉京还需要我接机吗？”杨棠吐槽道，“再说了，你家里边不关你禁闭啦？”

　　“我去~~你不会忘了明天吧？”上官茗欣难得爆了粗口。

　　“明天怎么了？”

　　“明天《赏花诗词大会》复赛啊，你说怎么了？”不用看，光听语气，杨棠就知上官茗欣此时肯定在翻白眼。

　　“不说七月二十号复赛嘛，怎么明天就……斌子，今天十九号么？”

　　没等段亦斌答话，电话那头的上官茗欣已然接茬道：“不然你以为呢？”顿了顿又道：“你别告诉我最近一段你一点准备没有吧？”

　　杨棠道：“不是诗词大会复赛嘛，准备什么？”

　　“额滴天，你最近一段难道没去官网上看看复赛流程？”上官茗欣说到这儿已然有气无力，“算了算了，我知道你肯定没看过流程，要登机了，咱们回头再说！”

　　“诶~~慢着，你坐的哪班飞机，我好接你呀！”杨棠嚷道。

　　上官茗欣没好气地说了航班号，径直挂断了电话。

　　杨棠有些无语，转头瞥见夏娥主动帮他捧来了笔记本电脑，不禁道：“谢谢！”

　　夏娥摆摆手，示意不用谢，同时不无担心道：“你还是快看看复赛流程吧杨大哥……如果我没记错的话，类似的大赛是有问答环节的。”

　　杨棠边启动笔记本边愕道：“问答环节？问什么？”

　　“这个我知道。”段亦斌接过夏娥的话茬，解释道：“如果我没记错的话，类似的大赛上问的都是些与诗词相关的问题，譬如一首很生僻的诗，问作者是谁！又或者，提出一句冷门诗让参赛者接下句，明白我意思吧？”


第518章 大功将成（5）

　　杨棠蹙眉道：“斌子，你的意思是，复赛还会考校一下参赛者的诗词功底？”

　　“没错……当然，这方面是小头，真正占大头的还是诗词创作。”段亦斌道，“老杨，我想这个对你没什么难度吧？”

　　难度大了！

　　要知道，虽然高考时杨棠的语文成绩相当不错，但高考语文并非全都考古文诗词，所以杨棠当初只记下了有关于高考考点内的语文知识，这其中此世的古文诗词占比不足百分之四十，而超出考点的其它语文知识乃至于此世的其它古文诗词，杨棠压根儿没留意多少，最多高考后，听旁人聊起，略记一二罢了。

　　可是杨棠又很清楚，近在眼前的诗词大会复赛绝对不会仅考高考语文考点内的那些古文诗词，所以他想要临时抱佛脚的难度相当大。

　　见杨棠有点走神，夏娥关心道：“杨大哥，你怎么了？是不是哪里不舒服？”

　　“哦，没事儿！”正担心的杨棠乍听见夏娥的声音，脑子里灵光一闪，倏然省起他还有红后做后盾，一旦复赛真问到此世那些杨棠闻所未闻的古文诗词时，红后大可以透过无线网络进行翻找，然后再把答案传入他的大脑就OK了。

　　当然，为了谨防比赛的时候红后maybe骤然失灵的问题，杨棠又与段夏二人瞎扯了几句后，便吩咐红后尽量收集网上的古文诗词资料，备份之后转进他的脑波，方便他默记。

　　段夏二人对于进入背书状态的杨棠并不打扰，各做各事，一个去了健身房锻炼，一个抱着笔记本电脑上网。

　　坐在皮沙发上默背了大概一个钟头，杨棠似乎已经陷入魔怔之时，红后突然断了资料传输，提醒他该去机场接上官茗欣了。

　　虽然杨棠很不愿意给人打免费司机，但在红后的提醒下，他虽有过目不忘之能，却也需要劳逸结合，所以在高强度默背一小时后，红后才会断掉资料传输，让杨棠选择是休息十分钟继续背书呢？还是去接机路上继续背书。

　　杨棠选择了后者，毕竟上官茗欣之前给他打了电话，他要是没接到还好说，既然接到了电话，就不好不去接机，否则以后落了女人的埋怨，那可是一件很恐怖的事情。

　　至于在开车去机场的路上背书，这点不难做到，有红后在，杨棠完全可以专心背书，车由红后操控驾驶。实际上，杨棠开着迈巴赫齐柏林去机场时就是这么般弄的，他继续背书，红后负责开车。只不过，在迈巴赫后面隔着几辆车的丰田面包里边，坐着六七个东瀛虫控女，她们之所以跟来，完全是为了随时对付胆敢找杨棠茬儿的渣人。

　　虽然玉京贵为华夏首都，一向治安状况良好，但保不齐就有那么些外地来的自以为是的猛龙，非要试一试京城这潭水够不够深，结果往往弄得头破血流，有的甚至连命都丢了，再难回去家乡。

　　至于新买的面包车，不止这一辆，总共有十多辆，分三种牌子，一就是长安、二是金杯、三是丰田。也许有人要问了，虽然杨棠不缺钱，一帮子东瀛女还有黑拳手又先他一步到了玉京，但在京城买车那都是要摇号的。可杨棠想说的是，在华夏，凡是经手于人的项目，就没有什么是不可以通融的。

　　路上走走停停，到了直达机场的高速路后才没了那么多停顿，差不多又是一个钟头多点，车子终于开到了机场航站楼外。

　　从红后那里接过迈巴赫的控制权，杨棠很快找了个临时车位停好车。下车后，走了一段，杨棠便开始拨打上官的手机，结果无人应答，看了下时间，发现才刚过两点半，好吧，班机应该还未落地。

　　步入航站楼后，杨棠去买了两大杯热饮还有些吃食拎在手里，回到前厅，抬眼看了看航班表，发现上官茗欣告知他的那个航班号的客机已经落地，当下拿出手机正欲联络上官，没曾想她的电话倒先一步打了过来。

　　“喂，学弟，你到底来没来接我啊？”

　　杨棠翻了个白眼，道：“我人已经在航站楼里边了，你在哪儿呢？”

　　“啊哦，你还真来啦，不过我得很遗憾的告诉你，我下机后不会穿过航站楼……”说到这儿，上官茗欣指点了杨棠一个方位。

　　“好了，我知道了。”

　　其实由于机场的特殊性，它的出口或者疏散通道四通八达，哪怕是每个礼拜都在京城飞机场搭班机的人也未必搞得清楚整个机场以及几栋航站楼加起来到底有多少出口。

　　不过，当红后调用到机场的详细图纸之后，再配合监控镜头查找，很快便寻到了上官茗欣的行踪。

　　杨棠拎着吃食饮料抄近道提前到了上官茗欣离开机场的一条必经之路上，远远看见上官茗欣挎着一只驴牌包包，正气嘟嘟地向前走着，她身后有俩黑短袖壮汉尾随着，其中一个还拖着她那只大红色的行李箱。

　　当然，两名黑短袖壮汉应该是保镖一类的人物，别看不少网文小说都写得男主保镖牛逼逆天了，可在现实生活中，保镖都是受雇于人听命行事的角色，而不是像安全顾问那样，可以对雇主的行踪提出质疑或建议。

　　也正因为如此，杨棠判断，俩黑短袖应该不是惹上官茗欣生气的主要原因，真正惹到她的人应该是那个一直跟在她屁股后头一步半距离、始终碎碎念个没完的家伙。这家伙穿得人模狗样的，一身的牌子货，乍看上去很搭，但事实上懂行的人看到他就只会感到一股暴发户气息扑面而来。

　　杨棠懒得打听这暴发户是谁，直接通过脑电波命令一众东瀛女做好准备，随时可以出手对付暴发户。

　　“茗欣！”

　　眼瞅着只有十几步远，不等上官茗欣左顾右盼或者打电话，杨棠直接招手向她示意。

　　上官茗欣先是一愣，旋即循声望来，看见杨棠后，不无惊喜道：“学弟，棠棠！”她倒是会顺杆子往上爬，见杨棠叫她名字，她也反过来呼喊他的名字，以示两人间的暧昧，唬得那暴发户男子一愣一愣的。

　　正当上官茗欣主动上前与杨棠又搂又抱、甚至还打算亲一嘴之际，暴发户男子终于叫嚣起来：“哎哎哎~~我说哥们你谁呀？凭什么抱我表妹？”

　　正让东瀛女过来的杨棠脸色一滞，脱开上官茗欣的搂抱，指着暴发户男子道：“你、你表哥？！”

　　“屁！”上官茗欣矢口否认，令暴发户男子表情一僵，嘴唇翕张，想要解释什么，孰料上官茗欣继续向杨棠介绍道：“是他爸与我妈同姓，而他爷爷跟我外公又恰好是一个（同姓）村里出来的，早年间有点情义，加上八竿子打不着的一点血缘关系，于是在我爸跟我三叔仕途发迹之后，他们家就非要与我们家以表亲相称，实际上连远房表亲都不算！”

　　暴发户男子闻言脸色难堪至极：“表妹，你这么说就不太友好了嘛，再说了，表婶也是看好我追你的哟！”

　　“我妈看好你，你跟我妈过……啪！”

　　上官茗欣反唇相讥，话还没说完，就见斜刺里杀出一面容姣好的女人，冲过来，扬起素手，照着暴发户男子兜头盖脸地就扇了上去。

　　啪！！

　　耳光声响亮，不仅暴发户男子懵了，就连刚才一直在暗中留意杨棠这拨人的狗仔们也都懵了。

　　这是怎么一回事？！

　　有新闻！？

　　正当看热闹的人们在反复揣测之时，打人的东瀛女在微噬虫的同步传音下，以蹩脚的中文撒泼道：“看、看看……看谁敢不看，都、都都给我滚蛋！”说着，她又挥起巴掌朝暴发户男子扇去。

　　结果这一次，暴发户男子有了警惕，一下就扣住了东瀛女的手腕，没曾想还不待他高兴，东瀛女的另一只手掌已扇在他另一边脸上。

　　“啪！！”

　　耳光的响亮程度比刚才更甚！

　　然后周围的人就听见那东瀛女在嚷嚷：“老娘让你劈腿、让你养小三，老娘让你劈腿、让你养小三……没说的，离婚！”说着，双手再扬，又赏了暴发户男子一通耳光。

　　按理说，后杀出来的东瀛女个头连一米六都不到，而暴发户男子差不多就是一米八的大个子，两人要是真打起来，东瀛女肯定不是对手，问题是众目睽睽之下，暴发户男子哪儿敢还手打女人呐，结果就是他被东瀛女一直打一直扇，直到机场保安增援过来。

　　与此同时，杨棠扯着上官茗欣早就溜到了停车的地方，帮忙把行李放到后备厢，又恭请对方上车后，杨棠这才坐进驾驶位，发动了车子。

　　“刚才那女的谁啊？哪儿冒出来的？”杨棠抢先问了这个问题。

　　“我哪儿知道，我也正纳闷呢！”上官茗欣用带着几分疑惑的目光看向杨棠。

　　“看我干嘛？”杨棠面不改色心不跳道，“对了学姐，你现在是去酒店还是回学校？”

　　“都不是！”上官茗欣摇头的同时看了眼手表，“哎呀，都三点一刻了，我们俩得马上赶去华夏电视台十套（科教）节目组。”

　　“去哪儿干嘛？”

　　“废话，明天诗词大会复赛，今天三点半开始彩排，你说去哪儿干嘛？”上官茗欣边说边恶瞪了他一眼。

　　杨棠闻言眼睛也瞪大了：“还有这事儿？”

　　“不然你以为咧！”

　　好在上官茗欣提前打听到了彩排顺序，她和杨棠都比较靠后，否则一刻钟怎也赶不到彩排现场。即便如此，车开上主干道后，上官茗欣仍打了个华夏电视台某领导的电话，让他帮忙沟通一下彩排导演他俩迟到的事儿！

　　打完电话，上官茗欣这才舒了口气：“OK，一切搞定！”

　　“有这必要嘛？”杨棠不以为意道。

　　“当然有必要，华夏电视台可是宣传部的喉舌诶，得罪他们就相当于间接得罪了宣传部，所以你懂的……”

　　杨棠并不是不懂，他只是觉得华夏电视台也只是看人下菜碟而已，一般二般的人，封杀也就封杀了，如果真要是美国总统访华，有哪点看不惯华夏电视台的，在采访时喷了他们几句不太漂亮的话，他们未必还敢封杀美国总统不成？就算封杀也封不住啊，毕竟美国媒体不归国内管吧？

　　因此，什么事儿都是相对的，哪怕当年中苏关系那么亲密，结果后来前苏联相当老大，想把中国认成小弟，老一辈领导人坚决不答应，然后前苏联就撤援了。

　　在当时，两国最后的亲密岁月里，老一辈领导人曾向前苏联提出核潜艇技术的支援（在此之前苏联有过口头承诺），结果来华访问的赫鲁晓夫说，核潜艇技术太复杂，你们搞不来，我们有了也就等于你们有了嘛！主席老人家听后很不高兴，于是说了那句名言，核潜艇，一万年也要搞出来！

　　结果几十年后，中国果然有了自家的核潜艇，这是值得国人骄傲的一件事情。

　　路上，杨棠开得很快，不多时就把上官茗欣带来的那俩黑短袖所搭乘的出租车给甩没影了。

　　那俩黑短袖在已经算是飞驰的出租车上还在催促：“师傅，麻烦开快点，追前面那辆车……”

　　出租司机闻言翻了个白眼：“前面那车……你们指的那车是迈巴赫好不好？就我这车的马力，你觉得能追上？”

　　“总之麻烦你快一点嘛……”话音刚落，这三个老几就看见杨棠压着前面的黄灯穿过了路口。

　　“喂，我说师姐，丢下你那两位保镖不太好吧？”

　　“我不是跟你说了嘛，那不是保镖，是来负责监视我一举一动的人形摄像头！”上官茗欣没好气道，“对了，我老爸还有三叔现在提起你都讳莫如深，好像很怕你似的。”

　　“不会吧……”

　　“怎么不会？”上官茗欣轻哂道，“只不过我清楚他俩的脾气，至少还会请高手找你一次，到时候你可得小心了。”

　　“小心什么？”杨棠故意装傻。

　　上官茗欣没好气地斜了他一眼：“小心被打成白痴！”


第519章 大功将成（6）

　　“小心被打成白痴！”

　　“呵呵，谁会被大成白痴啊！”杨棠哂笑道。

　　不仅是因为他体内固化了多种技能，而且他的身体素质也远非寻常人可比，所以他才不惧什么所谓的“高手”！

　　再一个就是，今次诗词大会复赛完毕后，杨棠打算找个荒岛闭关，将自身那些技能，但凡能提升技能等级的，全给它磨砺到LvMAX级别，相信到那个时候，他的实力将更上一层楼。

　　终于，车子开到了华夏电视台总部，结果人门卫拦住车不让进。

　　杨棠降下车窗，问那门卫道：“怎么回个事儿啊？”

　　门卫颧骨长得挺高，斜蔑了杨棠一眼，道：“你这车没咱们台的通行证……”同时，嘴角微微噙笑，心说你这迈巴赫挺贵的哈，豪车啊，可咱就是不让你进。

　　见状，上官茗欣忙道：“等我打个电话！”

　　杨棠却阻止她，只是继续冲那高颧骨门卫道：“师傅，你看我这个通行证。”说着，他指了指挡风玻璃靠副驾驶的那一角。

　　高颧骨门卫并未走近，仅远远瞄了一眼，撇嘴道：“不用多看，你那不是我们台通行证的图案。”

　　杨棠闻言有点火了：“你认字不？凑近点儿看，把通行证最下边那行字读出来！”

　　高颧骨门卫本不想照杨棠说的做，但转念一想，这家伙语气嚣张、开得又是豪车，反正不是什么过份要求，就照他说的办吧，如果他想在这大门口来横的，那么多监控摄像头可不带掺假的。于是他走到副驾驶车门附近，仔细瞄了一下那通行证上的字。

　　“禁苑特别通行证，超正大军区级。”

　　“认字吗？念出来！”杨棠叱道。

　　高颧骨门卫这时候反而懦懦着嘴唇，不敢说话了。

　　为什么？

　　因为这门卫算是武装警察部队预备役人员，他自然明白超正大军区级是个什么级别，而华夏电视台只是副部级事业单位，所以除非这通行证是假的，否则贴了这张通行证的车辆是可以驶入电视台的。

　　事实上，超正大军区级这个说法是杨棠前世国内尚未军改前的一个默认级别。未军改前，国防部、总参、总政都是超正大军区级，剩下的各总（如总装、海总），还有几所军校及七大军区均属正大军区级；军改后，国防部接受双重领导，其余的一厅（军委办公厅）六部及三大委员会五大战区等都属（正大军区）平级单位。

　　“愣着干嘛？开门！”杨棠又呵斥了一句。

　　“是、是！”到了这份上，高颧骨门卫还算机灵，当即回到门卫室那里按了钮，让拦路的横杆升起。在他想来，先放杨棠的车进，然后那通行证上不是有编码嘛，等杨棠离开了车，他大可以通过关系慢慢查询一番，反正车停在那里又跑不掉。只是他不想想，这要是暴徒悍匪什么的藉此蒙混过了关，进到电视台内部搞事儿，那情况就大发了。

　　唯一值得的庆幸的是，杨棠并非歹人，他找了个车位停好车后，身旁的上官茗欣仍未拨通她想要的那个电话。

　　“怎么？电话打不通？先下车吧！”

　　“啊？哦哦，怎么这就进来了？”上官茗欣刚才的听力都关注在手机上了，并未听清杨棠跟门卫都交涉了些什么。

　　其实日常生活中，这样关注某种声音忽略其它声音的事例挺多的，比如楼上家小孩好动，时不时弄些东西掉地上或撞翻板凳撞地上，于是天花板时不时就有异响传下来，平时不关注还不觉得什么，但当你把注意力转移到天花板的响动上去的时候，就会发现这种偶尔的声音似乎被无限放大，毫无征兆地出现，频率还不低，听多了神经衰弱的可能都有。

　　“没什么，就是吼了那家伙几句，他就怂了，把我们给放了进来。”杨棠随口敷衍了一句。

　　“不会留后患吧？”

　　杨棠一怔：“应该不会！”顿了顿又道：“总之你别想太多，反正是我带你进来的，咱俩还是赶快去彩排现场吧！”

　　“也好。”

　　于是两人联袂进了电视楼，结果刚进大门又被拦了下来，因为前面拦了一排类似地铁检票过人的栅栏装置。

　　正当两人举目四望、想辙的时候，栅栏对面有个中年妇女冲他俩招手道：“诶~~欣欣，这边、这边……”

　　“吴姨！？”

　　上官茗欣显然认识招手的中年妇女，扯着杨棠凑了过去。

　　“你们怎么才来，这有两张临时通行卡，一人拿一张！”说着，被唤作吴姨的中年妇女隔着装置扔过来两张类似地铁车票的玩意。

　　上官茗欣接住卡片，分了杨棠一张，随即在装置感应区上一刷，她马上就能推着金属横杆往前进了一格，总算是平平稳稳地通过了检查装置。

　　杨棠照做，同样在附近保安眼皮子底下过了检查装置。

　　“咱们这就算进大楼了吧？”杨棠多少有点感慨。

　　吴姨不置可否，只道：“你们俩赶紧走吧！”说着，她表情相当严肃，转身而去。

　　上官茗欣立马赶紧几步，窜到她侧后半个身位的地方，边跟边问：“吴姨，刚才我打你电话怎么没人接？”

　　吴姨身形一顿，伸手摸了下裤兜，旋又继续前进，道：“这不下来接你嘛，手机应该落办公室了。”

　　“哦，原来如此！”上官茗欣释然。

　　跟在更后面的杨棠却惊奇的发现，上官茗欣这个熟人吴姨在发现手机没在身边后反倒紧张起来，虽然她竭力装出满不在乎的样子，但微表情却出卖了她，至少加快了百分之二十的心跳声更是瞒不过杨棠的耳朵。

　　果不其然，进电梯后，吴姨找上官茗欣要手机：“欣欣，电话借我用一下！”语气很委婉，但语句几乎就是命令的形式。

　　上官茗欣没听出别的，欣然同意道：“好啊，您用。”

　　“谢谢！”吴姨抓过手机，很快拨出一个号码，“喂，小西，来东头这边的电梯间等我一下。”那边隐隐约约说了句“没问题”！

　　没多久，电梯到了楼层。

　　门开，外面没人，吴姨微微色变，用手挡着电梯门，示意杨棠跟上官茗欣先出电梯。

　　两人照做。

　　随即听到有脚步声渐近。

　　一个挂着实习工作牌的青春痘青年出现，吴姨表情微松，从屁兜里摸出两张硬纸片塞到青春痘青年手里：“小西，这是他俩的彩排卡，应该都是在中段，你带他俩悄悄去彩排现场，安排他俩神不知鬼不觉的插队，能做到吗？”

　　“科长，没问题的，放心交给我好了。”青春痘青年小西拍胸脯保证道。

　　“那我就放心了，你们俩跟小西去吧！”

　　“那你呢吴姨？”上官茗欣问。

　　吴姨略有点不耐烦地瞄了上官茗欣一眼，道：“我去上面还有点事要办！”可惜她说话时，手指的方向与目光所看的方向并不一致，明显在说谎。

　　杨棠并不揭穿吴姨，反正上官茗欣还有小西都没有看穿她。

　　“那你忙吧吴姨，我们去了。”

　　吴姨微微颔首，随手按了关门键。

　　小西随即将杨棠和上官茗欣带到了走廊的另一头，并把吴姨交给他的硬纸片拍在杨棠手里，道：“纸片上有名字，你俩一人一片，就在这儿等着，我进去叫人出来！”说着，不等二人问话，便钻进了彩排大棚。

　　杨棠看来下仅有一个名字一串编号的纸片，随手把上官茗欣那张递给了她：“喏，你的。”

　　上官茗欣接过纸片没吭声。杨棠抬眼瞧她，发现她表情虽然淡然自若，但身体整个都绷紧了：“放松点好不好？这只是彩排而已！”

　　上官茗欣回道：“可我就是紧张，怎么办？”瞧她那模样，似乎快哭了。

　　杨棠有点无语道：“你这是观众恐惧症？还是密集恐惧症？”

　　“都、都有点儿……”

　　“都有？几个意思啊？”杨棠不太理解，却也知道有的人天生怯场，但基本上后天都是可以锻炼出来的。

　　“就是站在台上，被众人瞩目，心虚腿打颤，身体摇摇欲坠！”上官茗欣道。

　　“那想不想尿？”

　　“去你的……”

　　“我问正经的。”

　　“有、有点儿！”上官茗欣红了脸，还想再说什么的时候，大棚里鱼贯而出两列近二十人的队伍，她连忙噤声。

　　不几秒，青春痘青年小西也跟了出来，冲杨棠二人道：“你们两个，一人一队，按号码站进去。”

　　杨棠当即扬起纸片道：“西哥，我跟她是连号！”

　　小西闻言挑了挑眉，道：“你是一百一十一？她（上官）是一百一十二，行吧，左边这队，你们俩站到一百一十号后边去，那个谁，排头的，站右队末尾去！”

　　有道是宁为鸡头不为凤尾，左队排头的是个拥有书卷气眼神却有点跳脱的青年，他听到小西的吩咐，脸色微变，想要当场发飙，却最终隐忍下来，剜了杨棠二人一眼，灰溜溜排到右队末尾去了。

　　这样的处事方法不禁让杨棠对这家伙高看了几分，同时也对此人多了一点警惕！

　　小西见那青年服软，便没再多说什么，而是钻回了大棚，将杨棠他们两队人都晾在了外面。

　　十多秒的沉默后，两队人开始嗡嗡嗡的交头接耳起来，但不管是左队还是右队的男女老少，都没有搭理杨棠和上官茗欣的。

　　杨棠不以为意，可上官茗欣却忍不住竖起耳朵聆听周边的谈话，结果越听脸色越难看……

　　“切~~这不知又从哪儿冒出两个关系户！”

　　“就是……还迟到，还非把我们这些弄出来站队，这样，等下轮到我们的时候，装作仓促进棚……”

　　“仓促进棚又怎么样？”有旁的选手问。

　　“你笨呐，不会假装输掉比赛，到时候吹嘘谁谁谁夺冠完全是通过作弊，提前知道了选题，那到时候就有好戏看了！”

　　“可不是嘛，初赛是在网路上报的名，谁他妈知道谁的诗词是自己做的嘛？还是说你当初找了枪手？”

　　听着周围的选手对他俩的攻讦，上官茗欣杀人的心都有了，可问题是杨棠靠在墙上，淡淡冷笑着睥睨周围的一切。

　　众选手其实一直在留意杨棠，见他这副模样，顿时又一阵偷笑。孰料就在这个时候，杨棠淡淡的话语传进了在场每一个人的耳朵里。

　　“诗词之类的争胜负，靠的就是天赋跟实力，其它什么的寒窗苦读啊头悬梁锥刺股统统不顶用！有的人看不明白这一点还在那儿沾沾自喜，觉得等会儿上台先露个惨，收一波同情心再说，这样一来，祭出诗词，分数肯定不会低到哪里去！”

　　“但我想说的是，这样的分数也绝对不会高到哪里去，可笑这么多人不思进取也就罢了，还整天想着破坏别人，实在是心灵丑陋素质低下，又怎么想得出韵味幽远的诗词呢？”

　　杨棠接连两小段话，说得现场一片沉静。

　　与此同时，机场特警巡逻队留守处。

　　被各羁押了一个钟头的暴发户青年和东瀛女都被提了出来，分配到对门的两间询问室进行问话。

　　先是暴发户青年这边。

　　“姓名？”

　　暴发户青年：“……”

　　“我在问你姓名！”

　　“我所有证件不都被你们没收了嘛，那上面有我的名字，你们照抄不就完了嘛！”

　　“照抄？我们这是在问案，你给我严肃点儿！”

　　同一时间，东瀛女所在的询问室。

　　“姓名？”

　　“管慈雅（陵南替补中锋管平）！”

　　“年龄？”

　　“二十四。”

　　“哪里人？”

　　“东瀛。”

　　“东营？哪个东营？鲁省那个？”

　　“不是，我说的是东瀛，泥轰！”

　　“嗯？你是日本人？”

　　“嗨！”

　　“那你为什么……”询问民警突然有点问不下去了。他发现这件属于民事纠纷的治安案件可能涉及到外交层面，他还真的不好再多问什么。

　　“请你稍等。”民警倏然停下问询，冲东瀛女管慈雅道：“你先坐一会儿，我得跟上面请示一下！”说罢，民警朝记录员打了个眼色，径直出了询问室。


第520章 大功将成（7）

　　本来管慈雅出手扇暴发户青年耳光这个事，属民事纠纷，可由于管慈雅亮出了她小日本的身份，说简单点儿就是外国人，那么处理程序就要谨慎了。

　　怎么谨慎法呢？

　　民警从管慈雅所在的询问室出来，立马赶到了对门，跟正录暴发户青年笔录的同事耳语一阵，那民警也变了脸色，当即指着暴发户道：“你，站起来！”

　　暴发户青年见民警们态度骤变，还以为管慈雅是什么管家千金有人递话进来要整他，顿时嚷道：“我叫范宽，上官德荣是我姨父！”

　　“上官德荣？哪个上官德荣？”民警愣道。

　　“就是江浙省常委……”说到这儿，暴发户青年范宽已是下巴微扬，显然不再怕民警整他。

　　实际上，俩民警根本就没想整他，反而是想……

　　“这里是玉京机场，我管你姨父是谁！”听闻上官德荣的名字，民警心头虽凛然，嘴上的话却相当硬气，“你给我站过来！”

　　“我不过来……”范宽直往后缩。

　　“少废话，马上跟我们去验伤。”

　　“验伤？”

　　“没错，验伤！”后进屋的男民警道，“你知道扇你耳光的是什么人吗？”

　　“不知道……”范宽摇头。

　　“他玛德是个小日本，所以你得马上验伤，不然等东瀛方面有领事过问这件事，我们这边什么有力证据都没有的话，事情就有点麻烦了。”民警道。

　　不得不说，外国人在华夏，如果涉嫌刑事犯罪，那没得说，跟中国公民一个待遇，该咋调查咋调查，该咋判咋判……相当麻烦的却在民事纠纷，尤其是一般的打架斗殴，如果双方互有轻伤或挨打方伤得不重（验伤），那么按照《治安管理处罚法》第四十三条之规定：殴打他人的，或者故意伤害他人身体的，处五日以上十日以下拘留，并处二百元以上五百元以下罚款；情节较轻的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款。

　　甚至于在这个基础上，如果当事双方都同意，还可以进行私了，简单来说就是赔更多钱给伤重挨打的一方。

　　当然，如果是结伙殴打或伤害严重、乃至于构成寻衅滋事的，可以入刑，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制；若纠集他人多次实施以上行为，严重破坏社会秩序的，处五年以上十年以下有期徒刑，可以并处罚金。

　　“两位警官，你们的意思是……让我装重伤？”

　　“你放屁！”民警恨铁不成钢道，“有监控录像的，你怎么就重伤了？咱们只能实事求是，如果你觉得你的伤不严重的话，或者验伤结果不严重的话，我建议你跟那日本女人私了！”

　　“不行。”范宽执拗道，“我根本就不认识她，她居然上来就扇我耳光，我无论如何也忍不下这口气，一定要讨个说法，哪怕影响我国跟东瀛的邦交也在所不惜！”

　　“噗……就你？”旁边负责记录的女民警一下子笑喷了出来，“就你们这屁线大点儿事还能影响到两国邦交？咯咯咯，笑死我了！”

　　俩男民警也忍俊不禁。其中之一道：“好啦，少贫，赶紧跟我们去验伤，否则到时候你连说理儿的根据都没有。”

　　另一边，诗词大会复赛彩排现场。

　　走廊上的两队人听了杨棠的一席话后俱都鸦雀无声，但还是有人不服气，冷哼道：“规矩就是规矩，你们来晚了插队，就是在破坏规矩。”

　　杨棠哂道：“你们这么大一群人都还没开始彩排嘛，我们哪有来晚啦？”

　　“我们中午十二点还没吃中饭就在这儿等了，你们来得还不晚？”

　　“当然不晚啦！”杨棠狡辩道，“我不是说了嘛，大家都还没彩排，争这早早晚晚的有什么用？再说了，你们等了老长时间，也相当于准备了老长时间，而我们俩刚一抵达战场气都还未喘匀就要接受敌军狂轰滥炸的洗礼，试问诸位，到底谁更窘迫啊？”

　　这番话一出，周遭众人再度沉默，似一时半会儿找不到理由驳斥杨棠。

　　也就在廊道里沉默得令人汗毛倒竖之际，大棚里却隐隐传来掌声，接着小西从大棚里钻了出来，冲已经没了站相的杨棠两队人吼道：“你、还有你们，赶快进场！”

　　听到这话，两队人呼呼啦啦地进了场，好在虽有点动静，但脚步声还算整齐。

　　上台之后，杨棠俯瞰下方，发现除了前排坐着一些领导和现场较大牌的导演、监制之类的人员外，剩下的空位比较多，只坐了不到五分之一的零散观众。

　　本来还身体微颤的上官茗欣显然也发现了同样情况，这下子，她怯场的毛病似乎转眼就好了许多，娇躯也不哆嗦了，甚至还敢用手在下边轻轻碰了碰杨棠。

　　“别说话！”杨棠声音倏然出现在上官茗欣耳畔，可上官茗欣的眼角余光愣是没发现杨棠有动嘴皮子，“学姐，你别以为前面还有一排人挡着，下面看上面全都一清二楚，包括你嘴皮子翕动……”

　　“你肯定会想，这怎么可能？但事实就是这样，因为台下远不止六部摄录机啊！”

　　听到杨棠的提醒，上官茗欣一阵诧异，但终忍住了反问。

　　这个时候，有女主持人略着淡妆猫着台步就上来了。

　　“大家好，我是主持人晏冰，接下来这个环节有意思了，是咱们的复赛选手与观众互动……北角的台子上有不少花灯，想必大家都已经看见了，被点选到的观众可以走过去选上一盏中意的花灯！”

　　“选好花灯的观众要注意了，从这里开始，你们有两个选择，一就是把花灯捧回台下自己收好，这就算咱们大会的一个小礼品了。”

　　“当然，如果观众朋友们觉得这礼品太寒碜，咱们还有第二个选择，那就是用花灯上的灯谜去考台上的任一选手，如果选择在三十秒内答不上来答案或者答错，那么观众朋友你就可以凭花灯去八楼的礼品部兑换价值六百八十八元的霸王大礼包一个！”

　　“相对的，如果选手答对了灯谜，花灯就归选手所有……不过这里有个重点，每个选手被问灯谜的次数最多为两次，选手答错一次，那么复赛资格将降为【待定】！各位选手都听明白了吧？”

　　对于女主持人晏冰最后的问话，有选手很快做出了反应：“请问晏冰姐，回答不上来一道灯谜，资格要降为【待定】，那要是回答不上来两次又怎么算呢？”

　　“两次都答不上来直接淘汰，就跟足球的红黄牌一样，一张黄牌你还可以在场上继续踢，但两黄变一红就连【待定】这种败部复活的机会也没有了。”晏冰不厌其烦地解释道，“当然，也许观众问有的选手就一次问题，甚至有的选手一次问题也没被问到过，有选手可能觉得不服气，但我想说的是，运气也是实力的一部份，若是在战场，这种关键时刻的运气，就是生与死的差别，幸好我们这只是在比赛，时运不佳，被淘汰出局就是最严重的后果了。”

　　两排选手顿时嗡嗡讨论声不绝于耳，现场广播却骤然响起：“我补充一点，今天是彩排，不会有选手被淘汰，所以大家放轻松就好。下面听我指挥，一队扮观众，二队继续当选手，彩排开始！”

　　挡在杨棠和上官茗欣面前的一队如鸟兽散，往北角的台子选花灯去了。其中有俩选手临走前还恶瞪了杨棠两眼，显然在接下来的环节里，他们多半不会放过杨棠。

　　杨棠对此不以为意，反而跟上官茗欣聊起了刚才的话题：“看到了吧，现在咱们身前没遮没拦的，你说下面的那些人会不会把你看得一清二楚啊？”

　　“那你还不是一样。”上官茗欣回击道，“而且……”

　　话刚起了个头，现场广播再起：“全体都注意了，不要交头接耳，一三四号开机！action！”

　　上官茗欣脸色顿时有些涨红，她就是“交头接耳”的典型，而刚发号施令的应该就是现场总导演吧！

　　殊不知，这年头啥导演都不好当，尤其是这种民间选拔大赛。有句话叫“高手在民间”，不一定对，但“上司的亲戚在民间”，这句话肯定是对的，这种民间选手上来，不管他是怎么上来的，但面对镜头面对大场面，总有许多不懂和不足的地方，如果说得轻了，他听不进去，说得重了，他又觉得你这导演态度恶劣，事毕后回去向亲戚上司一埋怨，到时候上司扔过一双小鞋来，你这总导演穿是不穿呐？

　　正因为如此，现场总导演在接这个活儿时，他就已经把各个选手的背景资料看了一遍，重点的都默记于心了，而上官茗欣这么个美女大学生就是其中打不得骂不得的几个民间选手之一，毕竟骂她等于骂领导，骂她长辈、那更是在骂领导，所以她的免冠近照，现场总导演反复看了数遍，早就记得一清二楚，于是才有了刚才地图炮似的提醒。

　　如果单只提醒她一个，上官茗欣事后未必会放在心上，但在场跟总导演职称级别相差不大的同事就未必不会放在心上。打小报告这种事，华夏古已有之，连绵至今，乃善钻营之辈晋升捷径，总有人愿做。

　　台上，女主持人晏冰随着那声“action”迅速进入带动现场气氛的模式：“好的，这边已经有观众选好花灯了。”

　　“不过这位观众显然是太喜欢他手中造型别致的花灯了，他犹豫了一下，选择下台归位就坐！”其实是假扮观众的选手想着井水不犯河水。

　　“啊，又有一位观众选好了花灯，这盏花灯的外形属传统的孔明灯，相当朴拙，但上面的字似乎笔走龙蛇……噢？他拎着花灯走向了选手区。”

　　到底还是有人的地方就有江湖，有的选手觉得这彩排环节大家相安无事就好，可有的人不这么认为，他倒觉得即便是假淘汰，也要让他看不顺眼的家伙在一帮子节目组人员的见证下两黄变一红。

　　听到晏冰的解说，其他正挑选花灯的选手纷纷放缓了挑拣花灯，朝选手区张望。年龄大些的选手漠然以观，还时不时扒拉一下并不中意的花灯。年纪较青的选手则大多幸灾乐祸，甚至有几个还跃跃欲试，仿佛让剩下的选手吃瘪是件很开心的事儿！

　　比杨棠大不了三五岁的马脸男选手走到选手区后，先是在上官茗欣面前停顿了一下，问道：“我叫高智，请问这位选手怎么称呼？”

　　这话一出，不止那些充当观众的选手开始起哄，就连女主持人晏冰也叫了起来：“哇哦，接着考校的名义，打听美女选手的姓名，这是明显的假公济私啊！”话说得似乎很严重，可晏冰脸上全是八卦之光。

　　上官茗欣显然没把选手高智放在眼里，冷然道：“你提个灯过来我面前，要问问题就问，不问走开！”

　　高智闻言剑眉一挑，竟隐忍着没发作，只淡淡道：“有些事，女人往往是过后才后悔，我今天也想见识见识！”言语间，他转头看向杨棠，“这位选手，麻烦你猜一猜这上边的灯谜吧？”说着，他将花灯托起，递送到杨棠眼前，“看清楚了，谜面是：花鸟鱼，梅兰竹。猜吧！”

　　上官茗欣听过灯谜后心头一紧，忍不住嚷道：“这不公平，有这么出灯谜的嘛，总得提醒一下谜底的类别吧？是动物啊还是植物啊？是……”

　　未等话完，杨棠已然道：“我猜是除虫菊，对吧？”

　　“嗯？”高智骤然瞪大了眼睛，杨棠给出的谜底他也是几秒钟前才刚刚想到，孰料杨棠听过谜面后没多久便有了答案。

　　“哇塞……”

　　“除虫菊！？”

　　“怎么样怎么样？答案对吗？”

　　“除虫菊这答案对肯定是对的，关键是……”

　　“关键什么啊关键，我只想知道这除虫菊究竟是个什么玩意！”

　　“对对对，我也想知道。”


第521章 大功将成（8）

　　谜底，除虫菊。

　　唔，这个谜底似乎是对的。

　　可是……

　　周围嗡嗡的议论声，高智却是一脸懵逼，他正在臆想杨棠回答不出来的窘境，他整个情绪都还没酝酿好，眼前这个可恶的杨棠怎么就答出谜底了？

　　“对啊，除虫菊到底长什么模样啊？”

　　“我见过，还拍过照存在手机里。”

　　“真的假的？我看看、我看看……”

　　事实上，除虫菊是菊科多年生草本植物，约半米高，它从茎的基部抽出许多深裂的羽状绿叶，而绿叶之中簇拥着野菊似的头状花序，花序中间长着黄色的细管状花朵，外周镶着一圈洁白的舌状花瓣，看起来淡雅而别致。

　　对于杨棠须臾间给出答案，同样没什么准备的女主持人晏冰冷场了两三秒后赶紧接上了声音：“啊~~恭喜这位选手，这道灯谜，他……答对了！”

　　周围和台下的不少人藉此鼓起了掌，但更多的人并未鼓掌，不过不要紧，因为这并非现场直播，有没有掌声都无所谓，而真到了复赛，幕后的控场人员肯定会配合着播放一些提前录好的掌声。

　　“都不要动……”

　　这个时候现场导演发言了。

　　“那个谁，选手高智是吧？你现在扮的是观众，可以向选手提问，但不要那么着急，等所有有意向提问的观众都选好了花灯，站成一排，再挨个提问。”

　　众人闻言一怔，才意识到高智的行为有多么的不妥，如果是个人都像他那样我行我素的话，真到了复赛现场，你问你的，我问我的，那还不乱成一锅粥啊！

　　“不要愣着，继续！”

　　随着现场导演这话一出，彩排众人又动了起来，唯独捧着花灯的高智站在杨棠面前直犯尴尬癌，就差没找条地缝钻进去了。

　　杨棠见状还不忘安慰他：“我说高智啊，下次选灯谜考我，能不能选个难度大点儿的？你刚才那个忒简单了，暴露智商啊！”

　　高智立马瞪圆了眼睛道：“你说谁暴露智商？”

　　“你觉得呢？”杨棠皮笑肉不笑，“听听你的名字就知道了嘛，高智！它的反义词是什么来着？”

　　低能！

　　听到杨棠的问题，高智脑海里第一时间浮现出“低能”二字，同时怒从心头起恶向胆边生，当即就把花灯摔在了杨棠身上。

　　杨棠纹丝不动，任由花灯碎裂，同时面无表情，眼神儿却似笑似邪地瞄着高智，盯得他心头狂跳。

　　“高智你在干什么？”台下的导演吼叫起来。

　　可惜脑袋发热、觉得杨棠极度危险的高智对导演的呵斥充耳不闻，又扬起了拳头，重重砸向杨棠的鼻梁。

　　结果杨棠一侧身，轻易便躲过了高智的拳头，这还不算完，他趁机滑步上前，脚下轻轻一勾，绊到了高智的右脚踝，这家伙因挥拳而前冲的身体顿时彻底失去了平衡，冲着后边的幕布就撞了上去，想刹车都刹不住，根本停不下来！

　　“放肆！”现场导演是真的火大了，“高智是吧，我不管你有没有后台背景，老子今天就不然你彩排了，马上滚出去！”

　　高智此时才醒过神来，一脸难以置信地看向导演：“我、我刚才不是有意的……”

　　“你要是有意的还得了，滚蛋！”现场导演把他的意愿又表达了一遍，“保安，都吃撑着啦？还不把人给我轰出去！”

　　本还在看戏的保安赶紧过来架走了高智。

　　被保安挟着，高智知道挣扎无用，所以并未过多挣扎，只是临去前一直用恶毒的眼神死盯着杨棠。如果眼神能杀人的话，恐怕此刻杨棠已经死在了高智眼下。

　　等看不见了高智，上官茗欣用胳膊肘拐了拐杨棠，道：“那个人的眼神好讨厌啊棠棠，你就不怕他事后报复你？”

　　要知今趟去美国注册公司前，杨棠可能还有点担忧高智动不了他就跑去动杨爸杨妈，但是现在，高智真要找杨棠和他家人的麻烦等于自寻死路。

　　杨棠愕道：“你刚叫我什么？”

　　“棠棠啊，怎么了？”上官茗欣理所当然道，“之前咱们一块旅游那会儿，我不也偶尔这样叫过你嘛！怎么，你不喜欢？”

　　“废话，我听着像糖糖，怎么喜欢得起来！”杨棠撇嘴道，“况且你也说了，之前只是偶尔叫，这我可以容忍，但如果你想一直叫我棠棠，那你还不如杀了我算了！”

　　孰料上官茗欣傲娇道：“杀人犯法，我可不敢，但我就是要叫，你咬我啊！”

　　杨棠：“……”

　　“行啦，别再看我了，大不了不叫你棠棠也就是了。”上官茗欣只差没举手投降了，“可不叫你棠棠叫你什么呀？‘学弟’这称呼以咱俩的交情来说，太疏远了吧？”

　　杨棠继续沉默。

　　“要不……叫杨杨？”

　　“羊羊？”杨棠闻言眼睛一突，“什么羊？”

　　“什么什么羊？”上官茗欣一头雾水。

　　“喜羊羊、懒羊羊……”

　　上官茗欣道：“这两个词（喜洋洋、懒洋洋）我听说过，可跟‘杨杨’有什么关系？”

　　杨棠只觉鸡同鸭讲，顿时被打败了，脑袋一垂，整副生无可恋的表情。

　　上官茗欣也看出来了，杨棠说的喜羊羊懒羊羊跟她想的完全是两码事：“不行，你必须给我解释清楚，懒洋洋到底……”

　　杨棠垂着的脑袋并未回复原状，只是扭动了九十度，歪着脖子看向上官茗欣，正欲忽悠，却发现有假扮观众的选手拎着花灯到了她面前，于是改口道：“废什么话啊，还不赶快答灯谜！”

　　“答灯谜？”上官茗欣愣了一下，旋即望向自己正前方，一个三十岁左右的龅牙壮男正冲她憨笑。

　　“这位小妹妹，我叫……”

　　正当杨棠准备看上官茗欣解读灯谜时，红后倏然联络上他：“主人，现在有两个问题需要您拿主意！”

　　“讲，第一个问题……”

　　“第一个问题是现在量化交易所需用到的公司都已经筹备注册齐全，炒作资金方面再过六个小时就能全部到位，但是……”

　　“但是什么？”杨棠不耐烦地问。

　　“但是我们有三家注册地址在纽约华尔街附近的公司，需要派驻名义上的操盘员工……”

　　杨棠闻言忍不住拍了下脑门，怪不得他从美国回来之前总觉得有什么事被抛诸脑后了，敢情是招聘金融公司员工的事情。

　　这时候，刚说出龅牙壮男的灯谜答案的上官茗欣很是不满地斜了杨棠一眼，噘嘴道：“你拍什么脑门？莫非我给出的答案不对么？”

　　殊不知杨棠根本就没在听，自然无从回答这个问题，只要敷衍道：“啊、哦，你的答案……”

　　幸好这时候女主持人晏冰的声音插了进来：“恭喜上官选手，你答对了！”

　　杨棠连忙附和：“对了，你看吧！”

　　“那你为什么拍脑门？”上官茗欣对这事儿穷追不舍。

　　杨棠急中生智道：“我刚才一时没琢磨出答案，乍然听到你的谜底，只觉茅塞顿开，就忍不住拍了脑门。”

　　“哼，算你啦！”

　　呼——

　　杨棠心里长吁了一口气，总算把这姑奶奶给蒙过去了。

　　“主人，有关于第一个问题，您想好对策了吗？”红后又在催促杨棠了。

　　“我记得咱们在东京好像也有一家打算做量化交易的注册公司对吧？”

　　“嗯，有的。”

　　“那不就结了，你马上在网上发出招聘信息，告知应聘者在东京面试，车马食宿的费用我们报销！”

　　“东京面试？离美国也太远点了吧？”红后道，“发应聘通知的时候不好解释啊！”

　　“那你说在哪儿面试比较好？”杨棠不耐道，“要不这样，车马住宿的条件不变，咱们在夏威夷面试，至于美国本土，短期内我是不想去第二遍了。”

　　“夏威夷？行吧，这个地方至少还算美国！”红后没再质疑杨棠的决定，“主人，还有第二个问题就是我后面跟您提过另一幢烂尾楼的事……”

　　“对，提过，怎么了？”

　　“那烂尾楼的老板尹烁我已经找着了，要约他出来聊聊吗？”

　　“约，最好是今天！”

　　“没问题，我这就约他。”

　　“约好了时间地点通知我，另外派几个虫控人过去蹲点。”杨棠这样的作法不过是为了以防万一，“另外，东南亚那边虫控人的招聘给我抓紧啰！”

　　“请放心主人，目前东南亚两个招聘点泰国的泰京以及马六甲的狮城都已经有上千人报名！”红后略显兴奋道。

　　“两个招聘点不够，在南越的升龙再加多一个招聘点吧！”杨棠吩咐道，“反正南越人口都快过亿了，帮他们消化点，嗯，这个点就只应聘女人好了，年龄十八到二十八之间，五官周正，别什么歪瓜裂枣都要！”

　　“明白，我这就把招聘广告打到网上！”

　　这边杨棠与红后交流完毕的同时，台上考校灯谜的环节也彩排得差不多了。于是，在现场导演的指挥下，杨棠他们两队人鱼贯有序地离开了大棚。

　　等到了外边走廊上，拐过了角落，远离大棚后，杨棠当即搂着那青春痘青年小西的脖子，道：“小西哥，怎么回个事呐？怎么就彩排这么一段就歇了？”

　　小西撇嘴道：“你问我，我问谁去？”

　　上官茗欣见不得他趾高气扬的态度，讥诮道：“也对，就你一个常务知道个屁呀，我还不如去问吴姨！”

　　本来听到前半句，小西火冒三丈，就想当场给上官茗欣一个教训，可后面她若有意似无意的提起了“吴姨”，小西顿时啥火都烟消云散了。

　　对于上官茗欣这招狐假虎威，杨棠不得不默默地点上一百二十个赞。

　　更重要的是，上官茗欣不止说，她还做：“哦对了，我找吴姨还有点事儿！小西，吴姨办公室在几层？”

　　“这个……”小西有点犹豫。

　　“你作为我姨的下属，不会连这都不知道吧？”上官茗欣略施小姐、语带威胁。

　　小西还能怎么办，只好跟杨棠上官搭同一部电梯，往楼上而去。

　　电梯很快到了高管办公楼层。

　　行走在静谧的走廊上，上官茗欣的说话声都不自觉压低了许多：“哪一间？”

　　小西驻足不动道：“右手边，再过去两个门！”

　　“真的假的？你怎么不过来跟我一起走？”

　　小西连连摆手，压低声音吼道：“走去哪儿？我现在手头上没有工作需要向吴姐汇报的。”

　　上官茗欣不置可否地撇了撇嘴，转而又看向杨棠道：“杨杨，你去不去？”

　　“我去干嘛？”杨棠不耐烦地挥手，示意上官茗欣自己去。

　　上官茗欣多少有点气闷，但她人都已经到了门口，自然得继续下去，看望吴姨，顺便打听一下复赛彩排就一个环节到底是怎么回事？

　　走到小西指点的门口，上官茗欣抬手敲门，半天没人应，她正欲离开，结果发现门似乎是虚掩着的，并没有锁紧。

　　上官茗欣犹豫了一下，又瞪了眼走廊拐弯处的杨棠，这才毅然决然地推门而入。

　　小西见状，埋怨劲儿又上来了：“这、这算什么？居然跟……”

　　“啊！！！！！！！！”

　　吴姨办公室内陡然传出了尖叫声。

　　上官茗欣在叫。

　　等在外面的杨棠和小西对视一眼，双双冲到了吴姨办公室门口。

　　没有犹豫，杨棠一把拉开了虚掩着的办公室门，入眼是一道屏风，绕过屏风就见地上扑倒着一个人，赫然就是之前接他跟上官茗欣进电视大楼的吴姨，而此时上官茗欣被惊吓得背贴在侧面的墙上，垫着脚尖，眼睛瞪得大大的，显然被吓得要死。

　　“啊！？”小西比杨棠后进来半秒，看到吴姨扑倒在地板上，也失声惊叫出来。

　　杨棠见状，单手搂住他道：“别乱动，让我先看看吴女士还有气没……”说罢，他挟着小西凑近了地上的吴姨，伸出另一手探向她的颈侧，“唔……没有脉搏了，体温最多二十度。”

　　“快叫救护车啊！”小西吼道。

　　“你自己打手机啊！”杨棠反吼了回去。


第522章 有人死了

　　俗话说，有理不在言高。

　　可听到杨棠更大声更凶戾几分的吼叫，小西微滞半秒，旋即醒过味儿来，哆哆嗦嗦着开始掏手机打电话叫救护车。毕竟他也是第一次遇见这种突发状况。

　　杨棠再次探手摸了摸吴姨的颈项，谓然叹道：“不用叫救护车了，叫警察比较好。”

　　“为、为什么？”后背还贴着墙的上官茗欣问。

　　“她颈骨被扭断了，估计这会儿脊髓已经漏出多半儿……”说完这话，杨棠不禁又叹了口气。

　　人体的潜能无限，但同时，人体也是脆弱的。

　　一个人除了病死或寿终正寝（老死）之外，意外死亡的方式可谓五花八门，这五花八门正好彰显了人体的脆弱。

　　比如，一个成年人在最深不过一米二的水池里溺死。真要论起来，其实这不奇怪，甭说一米二的水深了，就是一脸盆水都能溺死人。

　　再比如，一个成年人从半米高的床铺上摔落到地板上，当时就死了。这也不奇怪，高处堕下摔死人不仅仅看高度，也看角度，如果角度比较刁钻的话，可能就那么一下，人就嗝屁了。

　　再再比如，甚至一个人打喷嚏都有可能导致人体内部崩溃掉，进而死亡，所以真要说起来，咱们一个二个活蹦乱跳的人其实每多活一天就是在中彩票。

　　正因为人体如此脆弱，所以他杀的致死原因不计其数，而颈骨骨折是其中比较少见的一种。

　　这也就是杨棠，在梦境里杀多了人杀多了怪，对颈骨骨折的伤势司空见惯、了如指掌，所以能第一时间判断出吴姨的颈骨是被人扭断的，而非摔伤错位导致意外身故。

　　“喂、喂喂，幺二零吗？这里是华夏电视台总部大楼……”小西显然没听进去杨棠的说话，他还是先拨打了急救电话。

　　杨棠又叹了口气，吩咐已不那么紧张害怕的上官茗欣道：“学姐，麻烦你报警吧，我来勘验一下现场！”

　　话落，刚巧打完急救电话的小西反对道：“现场谁都不能动，等救护车来，等警察……”

　　“说得对。”杨棠当即亮出了警证，“学姐，帮我看住小西，他也不能动。”

　　“收到。”上官茗欣点头的同时，拨打了幺幺零。

　　小西呆滞道：“你、你这警证是真、真的吗？”

　　“那你可以动动试试，我告你妨碍公务你信不信？”杨棠淡淡道。

　　小西嚷了起来：“你少唬我……”话还未完，他只觉眼前一花，杨棠已欺到他身前，啪嚓一声，不知从哪儿冒出个铐子扣在了他手腕上，又啪嚓一声，铐子另一端锁在了保险柜门把上。

　　“啪啪！”

　　杨棠轻轻拍了两下小西的肩膀，道：“老实待着，别妨碍我做事。”说着，转头看向上官茗欣，“学姐，你也站一边，别乱碰现场东西。”

　　上官茗欣以前虽也见过死人，但却是头一次这么近距离看到一个前不久还活着的死人，所以即使自觉恢复了大半，其实心里还是难以平静，自然生不出太多的好奇之心，听到杨棠的吩咐，她忙不迭点头，算是应承下来。

　　摆平了上官和小西后，杨棠从屁兜（储物指环）里摸出双吃鸭脖的手套戴上，然后站在吴姨扑倒的位置旁边，原地转了两圈。

　　上官茗欣见状感到奇怪：“你在干嘛？”

　　“在看现场环境，你们发现没有，这办公室里居然没有任何打斗或被搜掠过的痕迹，这说明什么？”杨棠似发问似自问道。

　　“说明什么？”上官茗欣下意识接茬道。

　　“说明凶手应该是吴女士熟识的人，所以她才会有背对凶手的表现，从而导致凶手有机可乘，由背后下手拗断了她的颈骨。”杨棠侃侃而谈道。

　　“你就这么肯定凶手是从吴姐背后下的毒手？”小西不屑道，“诶~~不是，你就这么断定吴姐是被他杀的？”

　　“废话！”杨棠驳斥小西道，“首先第一个，吴女士的颈骨的确断了，而且是横向受力，并非折断，莫非你认为吴女士能够自己把自己的脑袋扭转一百五十度？”

　　小西瞥了眼扑在地上的吴姨，她脸侧贴着地，眼睛圆瞪却一动不动，直到这刻他才确定自己的顶头上司的确已经不用抢救了，但对于杨棠的判断，他相当不爽，于是继续抬杠道：“你哪只眼睛看到吴姐的头被扭转过一百五十度以上的？”

　　“我不用眼睛看，刚才一摸死者颈骨错位的位置就知道。”杨棠风轻云淡道，“当然，这种判断属于专业，你一个外行是肯定不知道的啦！”说着，再不看想要继续胡说八道的小西一眼，整个人竟然在吴姨身边趴了下来。

　　这下子轮到上官茗欣好奇了：“杨杨，你这又是在干什么？”

　　杨棠闻言眉头一跳，很想纠正上官茗欣对他的称呼，可小西这外人在场，他又不好不给上官一点面子，好不容易才忍住道：“我是在奇怪吴女士死前的这个动作，她的手伸向两点钟方向，似乎在临死前想要抓住些什么？可两点钟方向上有什么呢？”

　　上官茗欣顺着看了过去，撇嘴道：“能有什么？吴姨面前几步就是她的办公桌，穿过办公桌再向外延伸，两点钟方向是墙壁，倒是十点钟方向是个书柜。”

　　“没错，就是墙壁，问题就出在这里。”说着，杨棠一半边身体抻过吴姨的尸体，以一个十分不雅的姿势前后左右看了看吴姨前伸的右手下边。

　　上官茗欣一副“辣眼睛”的表情，噘嘴道：“你又在看什么？不会是有什么企图吧？”

　　“企图？什么企图？”正琢磨案情的杨棠一时没听明白上官茗欣的意思，“我刚才看了一下，尸体在受袭后没有被移动的痕迹，换言之，吴女士临死前右手的指向就是她的意愿，而两点钟方向除了墙壁就只有办公桌擦边了。”

　　“那也未必，说不定吴姐临死前遗留的死亡讯息是想迷惑凶手呢？所以她很有可能声东击西啊！”小西的话又来了。

　　“你给我闭嘴！”杨棠叱道，“不懂别乱猜……像这种颈椎断裂致命伤，人或许不会死得太快，但大脑对身体的控制最多只有下意识的零点几秒，一般在这种情况下，人首先想到的是那个东西很重要，于是下意识有个伸手的动作，其次才会想不能让别人找到这重要的东西，可惜受害者颈椎都断了，即便没有立刻脑死亡，有想要声东击西的意思，可她的大脑意识却已经指挥不动身体了。”

　　听到这番话，小西瞠目结舌，上官茗欣却微微颔首道：“那照你的推测，这办公桌上应该有什么东西或文件，可现在什么也没有嘛！”

　　杨棠摆手道：“不着急……”言语间，他把尸体全身上下都摸了一遍。

　　“你这又是干嘛？”

　　“搜身啰！”杨棠理直气壮道，“对了学姐，不知道你还记不记得，吴女士跟我们一起坐电梯上楼时，找你借了手机？”

　　“好像有这么一回事，哦，想起来了，有，吴姨她当时借我的手机打给了他。”说着，上官茗欣指了指被拷住的小西。

　　见上官指他，小西有点慌了：“你们什么意思嘛？难道想诬赖我是杀吴姐的凶手？”

　　杨棠闻言莞尔道：“我可没这么说啊，是你自己想要戴杀人嫌犯的帽子。”

　　“我、我没杀吴姐！我对天发誓……”

　　“好了好了，知道你不是凶手。”杨棠不耐烦地摇了摇手，“别的不说，吴女士上楼这段时间就是我们彩排的时间……小西哥，应该有很多人可以做你的时间证人吧？”

　　小西赶紧顺杆往上爬：“对、对对，当时我一直待在大棚里，除了一次小解之外，就再没有出过棚了！”

　　“真的是只有一次吗？”

　　“啊啊，真的就只有一次……”

　　“那你小解从进厕所到出来，一共花了多长时间？”杨棠趁机问了个较为重点的问题。

　　小西回忆了一下：“也就两三分钟吧！”

　　“你确定？”

　　“不太确定。”小西道，“但我能肯定绝对不到五分钟。”

　　“五分钟？这个判断准确吗？依据是什么？”杨棠咄咄逼人的追问道。

　　“应该准确，主要是你们在台上彩排，当时乍一看很混乱，但实际上现场导演那边把每个环节的时间都掐得很死，比如从假扮观众的选手们选花灯开始，到出现第一个敢于捧着花灯向一帮真选手发问的情节出现，这中间的时间长度是固定的，实际上当时要没有高智向你提问，就会有‘托’冲出来卡时间了。”

　　听完这番解释，杨棠和上官茗欣总算恍然大悟，不愧是电视台彩排，哪儿哪儿都是套路。

　　“现在可以证明凶手不是我了吧？”说了这么多，小西还在想这事儿，显然他对此相当的看重。

　　杨棠道：“我之前不都已经说了嘛，杀害吴女士的疑凶应该不是你，至于为什么，因为我刚才摸了一下，居然没在吴女士身上找着钥匙。”

　　“什么钥匙？”上官茗欣愕道。

　　“废话！就是钥匙呗！”杨棠不耐烦道，“如果我没猜错的话，准确来说，应该是钥匙串，毕竟吴女士好歹也算科级干部不是？掌管几把钥匙很正常。再说了，如果没有钥匙，她又是怎么进这办公室的呢？可偏偏我没在她身上摸到钥匙。”

　　“照你这么说，是疑凶拿走了死者的钥匙啰！”这时，屏风后面传来一个男声。

　　“没错，事情应该就是这样！”杨棠闻声从地上站起来，望向屏风转角处。

　　一个身高与杨棠齐平身材魁梧的国字脸壮汉从屏风后边绕了出来，看向杨棠道：“我是这一区分局刑侦支队的副队长简宇锋，刚来了有几分钟，听到一段这位同事的案情分析，对了，是同事吧？”他问的是杨棠。

　　“当然。”

　　杨棠随手亮出了警证。

　　简宇锋并没细看，只是看上面照片能对上杨棠本人，加上整个证件的构造质地相当精细，不是假证，也就没再深究杨棠具体是哪部份的同事。至于杨棠私自勘验现场，他就更不好指摘什么了，毕竟“警察”的身份在那儿，勘查的过程又没违规，他们这些来晚了的又能说什么呢？

　　“杨棠，对吧？”简宇锋道，“现在，我只能说声抱歉了，这个案犯现场由我们支队接手了，你没意见吧？”

　　杨棠歪了歪头，道：“我没意见。”旋又道：“不过在你们勘查现场之前，我想郑重地提醒一句，受害人之所以在节目彩排时跑回这办公室来，完全是因为她想尽快拿回手机。”

　　简宇锋浓眉一挑，道：“有这种事儿？”

　　杨棠一指从上官茗欣，道：“她可以作证……”

　　“是，当时在电梯里，吴姨发现没带手机，于是她整个人都紧张了。”上官茗欣有板有眼道。

　　“那等下还要麻烦二位去做一下笔录！”简宇锋道。

　　“那倒不用这么麻烦，从我们发现这尸体的开始，我所有的分析还有对话都有录音，可以发一份到简队你的网上邮箱里。”

　　“没有问题，你发过来吧，晚上收工之后我会细听。”简宇锋道。

　　“哦对了，还有一件事就是，我想死者手指（伸）向的是她办公桌最左边的抽屉，至于里边有什么，或者说抽屉已经被疑凶提前打开过了，我就不得而知了。”杨棠摊手道。

　　“你放心，这点我也记下了，会让人好好勘查的。”

　　杨棠见简宇锋都这么说了，只好摘下手套，转头问上官道：“学姐，能走么？腿不软了吧？”

　　“我没、没事了！”说着，上官茗欣朝前迈了半步，结果膝弯一软，就朝地板上跪去。

　　杨棠眼疾手快，一下闪身过去搀住了她：“学姐，没想到你也学会嘴硬了！”


第523章 真正的山不转水转（1）

　　正当杨棠跟上官茗欣悄声说话时，不少简宇锋手下的刑警鱼贯进了办公室。

　　简宇锋吩咐了几句，刑警们立马分散开，拍照的拍照，套指纹的套指纹，而已经戴上手套的简宇锋自己却绕到了办公桌后，根据杨棠的说法，试着拉了拉办公桌最靠左边的抽屉。

　　“吱嘎——”

　　抽屉轻易被拉开。

　　简宇锋稍微翻开了一下，里边除了几本书之外，唯一值得注意的东西就是搁在最上面的手机了。

　　拿起手机试着开机，很快便进入了登入界面，需要输入密码或指模。

　　简宇锋挑了挑眉，来到吴姨尸体旁蹲下，捞起她一只已接近冰凉的右手，用其中三个指头都试了一下，发现并不能解锁：“齐了怪了！”言语间，他把两手剩下的指头都试完了，还是没能解锁。于是，简宇锋终于有点毛了，忍不住高喊道：“小学霸？”

　　一个长相有点猥琐衣冠楚楚的男子从屏风后转出来：“到！”

　　“解码工具带了没有？”

　　“报告简队，我那笔记本昨晚上解那个加密邮件耗太久了，现在正搁办公室里充电，没带……”

　　简宇锋闻言嘴角抽抽了两下，却又不好怪罪小学霸。

　　杨棠见状，插嘴道：“怎么？手机加密了？”

　　“废话！”简宇锋没好气道，“里面的东西看不到，看来只能拿回去再想办法了。”话落，杨棠却朝他伸出了手。

　　“几个意思？这手机可是重要物证，不能给你！”简宇锋道。

　　“不白要，我帮你现场破解还不成呐？”杨棠道。

　　“你行不行啊？”对于杨棠的说法，简宇锋将信将疑。

　　杨棠忍不住吐槽道：“虽然现在是你们支队接管了这个案子，可我好歹也算第一个发现这案子的人吧？大家同事，你们部门就是这么卸磨杀驴的？”

　　“你也配跟驴比？”简宇锋嘴上讥诮着，手一翻，却是将手机拍在了杨棠掌中，“你别告诉我你带了破解工具的哈！”

　　“少胡说八道，那样的话，我岂非有重大的杀人嫌疑？”杨棠叱道。

　　“我可没这么说。”

　　“但你就是这个意思……哟，居然能用指模解锁，那就简单了。”杨棠看了看登入手机系统的方式，不禁发出感慨。

　　“怎么？你还真能马上破解进去？”简宇锋惊诧道。

　　“废话！”杨棠懒得跟他多说什么，直接吩咐道：“那个谁，小学霸是吧？马上帮我找一把十字螺丝刀来！”

　　“这……”小学霸一下迟疑了，看向简宇锋。

　　简宇锋倒是识趣，半真半假道：“他也是警察，同事，不过不是我们部门的，你赶紧配合一下！”

　　“是是……”小学霸连忙找螺丝刀去了。

　　“哼，有什么好配合的。”杨棠撇嘴的同时，顺手将茶几上果盘里的桔子掂起一个，塞在了衣兜里，随即他摁了一下手机侧键，二次点亮屏幕，直接把手按了上去。

　　简宇锋见状，一脸的鄙夷道：“你要是这样都能登入（手机）系统的话，我就把手机嚼烂了吞啰！”

　　杨棠瞟了他一眼，道：“你这不废话嘛，现在手机好好的，用我的指纹就能登入受害者的系统，那这验证的bug也太大了。”

　　“说得也是……”

　　这时候，小学霸气喘吁吁地跑回来，手里还拿着个螺丝刀。

　　杨棠把螺丝刀接过来，愣起刀尖，毫无征兆地狠狠地在手机的指纹感应区上戳了一下。

　　简宇锋大惊失色：“你、你干什么？这手机可是物证啊！”

　　“当然是解锁啰！”说着，杨棠从兜里摸出刚才的桔子，剥下一块皮来，垫在被戳裂的指纹感应区上，然后杨棠用手指在桔皮上一按。

　　“嘟嘟、嘟——”

　　一串安全提示音后，没用密码，没用解锁指纹，手机系统界面照样显露了出来。

　　“这、这是怎么回事儿？”简宇锋瞠目道。

　　其实不止他，就连小学霸也一脸懵逼地望着杨棠，搞不懂他怎么弄的，就把指纹锁给解开了。

　　杨棠可没有为他们扫盲的心情，在进入手机界面后，他第一时间就想去翻看通讯记录，孰料手机界面陡然弹出一个对话框：“插槽1未曾检测到SIM卡！”

　　凑得很近的简宇锋也看到了这句提示：“原来这手机没卡，怪不得用受害者的指纹登不进去……可怪就怪在，你又是怎么登进来系统界面的呢？”

　　“你管我……现在是破案重要还是我登入手机界面重要？”杨棠哂道。

　　“都重要。”简宇锋道。

　　杨棠斜了他一眼：“有病吧？”说着，他已经把手机关机，翻过背面，扣开了机盖。

　　果不其然，手机里的插槽是空的。

　　见状，杨棠叹道：“简队，一是钥匙，二是SIM卡，看来你们有得忙了！”言罢，他把手机拍回了简宇锋的掌心。

　　简宇锋也流露出一个蛋疼的表情：“谁叫我赶上了呢！”

　　……

　　好不容易从吴姨的办公室摆脱出来，杨棠发现木讷讷跟在他身后的上官茗欣有点精神恍惚，忙停下脚步，想跟她交流交流，孰料恍惚中的上官茗欣还在继续朝前走，若非杨棠感应灵敏、见机得快，朝旁边闪了一下，上官茗欣恐怕会直接撞在他背上，弄得头破血流。

　　要知道，如今杨棠的身体强度硬抗重狙子弹也只会卡在肌肉里而对他体内难以造成重大伤害，可重狙子弹如果打在一般的水泥砖墙上，那肯定就是小坑，甚至于会穿孔，打出洞来。再说得直白一点，杨棠的后背已然比砖墙还硬，而一个人如果走路不看前面撞在墙上，会不会鲜血横流、一塌糊涂，晕头转向？而撞上杨棠后背的结果只会更严重。

　　“喂喂，学姐，你怎么了？”杨棠难得关心道。

　　“没、我没事儿，我只是在想，吴姨之前还好好的，怎么转眼就没了呢？”上官茗欣不愧是学考古出身的，多少有点伤春悲秋、悲天悯人的气息。

　　杨棠道：“被人拗断颈椎，从而导致中枢神经失联而死的人，一般都死得很快，所以吴女士死得时候应该比大多数人好，没受太多病痛折磨就去了。”

　　上官茗欣闻言恶瞪他道：“可她还有儿子，还有老公啊！”

　　杨棠不以为然道：“吴女士今年奔四吧？她老公的岁数应该比她大……”

　　上官茗欣愕道：“你怎么知道吴姨今年三十九的？”

　　“这不难猜，她办公桌上的简易日历上都写着呢！本月二十九号，她要自己给自己祝寿，有道是男人祝九女人祝十，既然她这么详细地做了记号，那肯定是为自己祝整数寿啰，再者她皮肤摸上去不像五十岁的女人，年龄也就不难猜了。”

　　听到杨棠这一番分析，上官茗欣面上不屑，小心心却有点五体投地的意思，于是嘴上犟道：“她儿子没了亲妈，老公没了老婆，想想都凄惨！”

　　“我倒觉得恰恰相反。”杨棠也不算故意抬杠，他自有一番道理，“刚才你没否认，想必我真说中了，这位吴女士的老公还真大她几岁，对吧？而男人四十一枝花，到了这个年纪，有人生三大喜，升官发财死老婆，现在吴女士已经横死，三大喜突然就完成了三分之一，她老公有什么理由不高兴呢？”

　　“你、你这是强势夺理！”

　　不理上官茗欣的反驳，杨棠继续分析道：“至于吴女士的儿子，有道是，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，如果他能过得了丧母这一关，化悲痛为力量，将来成就定然不小，吴女士泉下有知，也该欣慰了。”

　　“一派歪理，哼！”上官茗欣皱了皱琼鼻，不愿再搭理杨棠。

　　“爱接受不接受，反正人已经死了，如果你能听进去我的说法，说不定以后你能找到一段真正属于你的幸福！”

　　“哼，不听不听王八念经……”

　　见上官茗欣撒娇，杨棠忍不住翻起了白眼，这时正好电梯到了，却似乎有点故障，没有“叮”一声提示音。

　　下一秒，电梯门滑开，杨棠并未多想，直接站了进去，没等他按楼层，电梯门已然开始合拢。

　　“哎~~学姐！”杨棠一边按亮电梯楼层，一边发出声音想提醒上官茗欣，没曾想这部电梯门关得忒快，一下子将所有的事都隔断在外。

　　上官茗欣见电梯门关上并且开始下降，差点没气得直接从楼上跳下去。

　　电梯下降的异常快速，至少是平时的两三倍，杨棠独自在电梯厢内，有些皱眉，却不至于害怕。结果电梯直接从十几二十楼直接降到了地库层，中间连停都没停。不过幸好整个电梯厢并非以自由落体的方式下落，加上又只有杨棠一人搭乘电梯，这才没酿成事故。

　　“呼——”

　　从电梯里出来，杨棠长吁了一口气，正想打电话跟仍在楼上的上官茗欣解释一下，孰料红后又切入了脑波开始跟他交流。

　　“主人，尹烁目前的具体位置我已经打听清楚了，也通过中介人约他了，可是他丝毫不给面子，不想跟你谈烂尾楼的事儿，怎办？”

　　“呵呵，他不愿见我，那我亲自去见他好了。”

　　“可目前他在一个私人会所，那儿是会员制的。”红后报告道。

　　“查，查一下我认识的人中有谁是那会所的会员。”杨棠给了个建议，“重点查元能院之中我认识的人！”

　　“已经在查了……有两个人都是那儿的会员，一是罗劲（详见198），他目前已经够格正式成为元能院的一员了。”红后没用几秒便有了好消息，“二是雷天动（详见365），不过他正在出任务。”

　　“行了行了，我知道了，具体是哪家会所？”杨棠问。

　　“名洋会所！”

　　也就在杨棠坐进车里、打电话联系罗劲时，身在楼上的上官茗欣可吓坏了，她亲眼看到杨棠搭的电梯所显示的楼层光标在短短六七秒内从数字二十几很快就变成了地下停车层。

　　这究竟是数字光标显示有问题，还是电梯坏了？对于这个问题，上官茗欣甚至都不敢去想象后面那种情况。她的第一反应是报警，结果指挥调度中心那边回复说，已经有警员抵达了您所在的位置。可电话一挂，上官茗欣就想起来，调度中心也许把正在勘验吴姨办公室的那些个刑警，当成了已经有警员到达了她报警的位置。

　　苦笑着再想拨打报警电话之余，上官茗欣倏然愣住，她发现她真是蠢到家了，直接打电话给杨棠，确认一下他有没有不就好了，如果他没事，还报什么警呐？想到就做，她立刻打给了杨棠。

　　而这个时候，杨棠正在与罗劲通话：“劲儿，我是杨棠啊！”

　　“原来是杨哥啊，你有什么事吗？”罗劲原本嚣张的气场瞬间收敛起来。

　　“没什么大事，听说你是名洋会所的会员？”

　　“名洋俱乐部？对啊，我一直是那儿的会员。”罗劲不无得意道，“怎么杨大哥，你是想我推荐你入会还是有别的考量？”

　　“你能推荐我成为名洋会员？”杨棠诧异道。

　　“这没问题呀，我再找个哥们，他也是那儿的会员，我跟他两人联名推荐你，那你想不成为会员都难！不过杨哥，名洋早些年还算纯粹，这些年闲杂人太多，有点没落了。”

　　“没事，总之你推荐我入会就行！”

　　“那没问题，保证很快你就是会员了。”罗劲的声音变得不再那么四平八稳，显得有点小兴奋，“不过你得把资料带到名洋门口来，比如照片……”

　　“你说个地址，我等会儿就过来！”

　　“好的，具体地址是……”

　　杨棠挂了罗劲的电话后就发现又有电话打进来，当下随手按了接听键：“喂？”

　　“杨杨，你没事吧杨杨？刚才电梯……”手机里传出上官茗欣急切的声音。

　　“没事儿学姐，电梯下降是快了点，但我能有什么事儿啊，身体棒棒哒！”


第524章 真正的山不转水转（2）

　　听见杨棠还能有心情说笑，上官茗欣这才松了口气，嘴上却口是心非道：“还棒棒哒……电梯该再快点儿，摔死你！”

　　杨棠哂道：“可我现在没死啊，还活蹦乱跳的。”

　　“那你等着，我这就下来咬死你……”

　　“你想得美，我已经上车了，拜，拜！”最后的再见，杨棠说得细声细气、风骚无比。

　　“你干嘛去？”

　　“我还有点事，去会个朋友，你先回吧学姐，路上自己注意点安全。”

　　“哼，算你狠！”电话那头的上官茗欣气得直跺脚。

　　“嘿嘿……”杨棠想着挂断了电话，拉开车门，坐进了齐柏林的驾驶位，然后启动、走人。

　　半小时后，名洋俱乐部外。

　　杨棠的齐柏林开到门口就被门卫拦了下来。

　　好在罗劲和一个留着板寸头身着Burberry中性休闲装的女孩正等在门旁，看到杨棠降下车窗伸手招呼，罗劲立马领着板寸头女孩凑了上来。

　　“杨哥！”

　　“阿劲，事情怎么样了？”

　　“杨哥，我先跟你介绍一下，这位是我哥们儿乐（YUE）乐（LE）！乐乐，叫杨哥！”

　　板寸头女孩闻言撇嘴道：“凭什么叫他哥啊？”

　　罗劲闻言，一脸的尴尬，差点没找条地缝钻进去：“阿乐！？”

　　“除非他能猜中硬币在我哪只手里，我才服他！”乐乐精致的小下巴微扬道。

　　杨棠上下打量了一下乐乐，发现她长得很像他前世看到过的女星桂X镁和万X茜的综合体，五官周正甜美，鼻子略大，一六五左右的身高，但体重以杨棠毒辣的眼力目测，应比上述两位女星更轻，大概在四十二公斤。

　　要知道，正常男人的标准体重（KG）差不多应该身高（CM）减一百乘以零点九，比方说，一八零身高的正常男子，体重该是八十乘以零点九，约七十二公斤；而正常女人的体重则是身高减一百乘以零点七，比如一七零身高的正常女子，体重差不多在四十九公斤上下。

　　那么，以眼前乐乐约一六五的身高而言，体重在四十五点五公斤算正常，上下浮动两公斤也还能接受，可四十二公斤的体重就有点偏轻了。

　　幸好别看乐乐身材偏瘦，或者说削瘦，可她胸前却颇具规模，无限接近C的罩杯和与之对应的小翘臀，完全配得上“前凸后翘”这个词，只不过看她的言语神态及遣词用句，整一个男人婆性格，怪不得罗劲会介绍说是他哥们。

　　“怎么样啊？敢不敢跟我赌这把？”乐乐在挑衅杨棠的同时，左手背上正托着一枚不知名的硬币，正在她指间来回的翻动，看上去好不流畅。

　　杨棠瞥了眼哭笑不得的罗劲，不置可否道：“好啊，赌！”

　　“那你看好了。”说着，乐乐摊开右手掌心，然后左手舞了朵花，将那枚不知名硬币搁在了右手掌心里，“看清楚了啊……”言语间，她左手覆盖在右掌上，发出“啪”地一声，接着左右手往复交叠，还在杨棠眼门前舞了两下，最后乍然分开攥成两个小拳头，“你猜，硬币现在在我哪只手里握着？”

　　“这个嘛……”

　　见杨棠支支吾吾的，乐乐催促道：“赶紧猜，你只有最多五秒钟时间考虑！”

　　这话一出，杨棠还没说什么，旁边的罗劲就已经看不下去了：“阿乐，我们是来办正事的。”

　　乐乐扫了眼罗劲，继续催促杨棠道：“我知道了，你快猜，还剩三秒啊，再不猜你就输了！”

　　杨棠闻言嘴角微翘，抬手拍在乐乐左手手背上，悠然道：“我猜，这只……”乐乐刚听了一半话，明眸深处就已掠过丝丝狡黠，正要得意叫嚣宣布什么的时候，杨棠补充道：“没有！”

　　“没有？”乐乐一下懵了，旋即反应过来，“你什么意思嘛？你是想说我这只手里没有硬币？”

　　“对啊，难道我猜错了？”杨棠好整以暇道，“要不你把另一只手摊开我看看？”

　　乐乐顿时尴尬起来，连忙双手插兜道：“算你猜中了……杨哥好！”

　　杨棠面无表情，只是转头看向罗劲。

　　愣了一下，罗劲随即反应过来，道：“杨哥，乐乐也是这儿的会员，我叫她来，实际上就是想跟她一块儿担保你加入会员。”

　　“那敢情好，赶紧的吧！”

　　于是罗劲打了个电话，讲了一半后，又把手机凑乐乐耳边，让她说了几句，最后才挂断了电话。

　　“杨哥，事情差不多说通了，等一下大门就会打开！”

　　“那就等。”

　　果不其然，没过半分钟，拦路的铁闸门就开始向旁边滑动，同时一个门卫跑上前问道：“哪位是罗劲先生？”

　　“我是……”

　　“您可以带您朋友进去了。”说罢，门卫低眉顺眼地退回了岗位。

　　杨棠闻言，冲罗劲道：“上车。”

　　等罗劲和乐乐都上了齐柏林，杨棠这才驾着车子缓缓开进了俱乐部大门。

　　罗劲今天是搭乐乐的顺风车过来的，所以他指点杨棠把齐柏林停在了他的专属车位上，然后三人一起去了俱乐部的办公区，担保着让杨棠成为了名洋的会员。

　　回到娱乐区这边，杨棠找了个借口上卫生间，实则命红后确定了尹烁在俱乐部里的位置。没曾想刚出厕所门，乐乐就拦住了他，而罗劲已然不知去向。

　　“怎么了？”杨棠还以为出什么变故，“罗劲呃？”

　　“他被我暂时支走了。”乐乐随口应了一句，“现在就咱们俩，快把硬币还我！”

　　杨棠把手一摊，装傻道：“什么硬币？”

　　“我刚才让你猜的那个硬币。”

　　“那硬币不在你手上么？我连碰都没碰过你的硬币，你找我要，这不扯淡嘛！”杨棠挑眉道。

　　“你少来，别以为我知道你把我的硬币藏起来了，我当时……”

　　“你当时怎么了？”杨棠语气玩味的追问道。

　　乐乐咬了咬牙，承认道：“我当时悄悄地把硬币扔你兜里了。”

　　“扔我兜里了？”杨棠装作一副惊诧莫名的样子，开始翻腾自己的衣兜，“哪个兜，没有啊！”

　　“你骗人，肯定有……”

　　“真没有，不信你自己摸摸看，除了我自己这钱包。”杨棠将两只胳膊抬平，一副任人搜刮的样子。

　　“啪！”

　　乐乐一手夺过了杨棠钱包，翻找之后，除了钱、外币、卡、身份证件之外，并没有多余的硬币。

　　“怎么样？我钱包没有吧？”杨棠开始用上mentalist（幻术师）的暗示诱导，他把左手放了下来，同时右手伸向乐乐，“钱包可以还我了吧？”

　　乐乐秀眉微蹙，直接将手里杨棠的钱包塞在了自己的屁兜里，然后作出一副咬牙切齿很凶悍的样儿凑到他面前，双方几乎吐气可闻：“把手抬起来，我还没搜你呢！”其实如果乐乐清楚杨棠的武力值有多少，她就会看穿杨棠实际上在耍她，否则不会这么轻易被抻起一双胳膊。

　　可惜乐乐不知道杨棠正值心情不错、在逗她，当下一丝不苟地将他全身上下的衣兜搜了个遍，结果，没有。

　　她丝毫找不见那枚特殊硬币的踪影。

　　“怎、怎么会没有呢？怎么……我明明……”

　　乐乐开始了自我怀疑。

　　杨棠却一副老神在在的表情，道：“好了吧？都让你搜了个遍，可以把钱包还我了吧？”

　　“你、你快把硬币还我……呜……”乐乐带着哭腔道。

　　杨棠死不承认道：“你不是刚搜过嘛，我真没拿你硬币！”顿了顿又道：“再说了，之前你跟我玩把戏的时候，由始至终我就没碰过你那硬币对吧？”

　　“可、可怎么不见了呢？”乐乐急得跳脚。

　　“那我就不知道了。”杨棠一脸无辜地摇头，“你刚才说你把硬币扔我兜里，说不定你当时失手，扔到其他地方去了。”

　　“对对对，一定是这样！”乐乐闻言仿佛抓到了救命稻草一般，“可能当时我把硬币扔你车上了……快快快，我们去你车上找找！”

　　“不去！”杨棠拍开乐乐推他的手，“你弄丢了你的硬币，是你自己的问题，凭什么怀疑掉我车上了？照你这么个怀疑法，我反倒觉得硬币就藏在你身上，这样好方便你关键时刻把硬币丢我地盘上，栽赃我！”

　　“你、你血口喷人！”乐乐是真急了，说这话的同时，她还把自己身上的衣兜一一翻出来，“硬币怎么会在我身上，你看，没有吧，你看，空的，你看……咣当！”

　　一枚硬币随着衣兜被翻出而掉在了地上，“叮……”，滚了几圈又转了几转后，终于扑街，平躺在那里任人瞻仰。

　　“这、这这……”乐乐瞠目结舌。

　　“是这枚硬币吧？”杨棠指向地上的硬币道：“是这玩意吧？”

　　“是、是……”乐乐缩着脑袋，小心翼翼地点头。跟着蹲下身子就打算将铜币捡起来。

　　可惜杨棠脚快，一下踩住硬币，冲乐乐道：“我钱包呢？”

　　见状，乐乐几乎崩溃，先试着搬了杨棠的脚两下，发现纹丝不动，赶紧把钱包掏出来双手奉上：“把脚让开啊，你踩到我的幸运币啦！”

　　杨棠接过钱包，检查了一下，发现没少东西，这才收好钱包移开了脚，道：“我只是踩脏你的硬币而已，可你刚才诬赖我，差点就毁了我的声誉，这该怎么算呐？”

　　这时，乐乐已经捡起硬币擦了又擦，一脸心疼模样，听到杨棠找她算账的话，当即变脸道：“现在你的声誉不还好好的嘛，我哪有毁掉？”说着，她螓首一扬，不待杨棠再说什么，傲娇地走掉了。

　　杨棠心里偷笑，也赶紧离开当场，找寻烂尾楼老板尹烁去了。

　　半路上，乐乐总算搞到了专业清洁工具，将硬币又保洁了一遍，不过就在她将硬币收妥，正打算扔掉清洁工具时，她倏然发现她似乎一直在被杨棠牵着鼻子走，“莫非，他……”

　　同一时间，杨棠已经找到了尹烁。

　　一向大手大脚惯了的尹烁今天难得没有单独开个包间，而是在大厅一角，找了个较为僻静的台子，和几位狐朋狗友正觥筹交错得爽。

　　当然，席间烧不开美妞陪酒。

　　杨棠走近时，一帮子半醉的男女根本就没发现他、或者说没在意他的存在。

　　“来，再干！”

　　搂着一妞，坐在中间的尹烁这回向众人举的可不是大杯子，而是酒瓶子。

　　剩下三五个纨绔见状，俱都微微色变，但乘着酒兴，他们一个二个的还是把酒瓶子举在了手里。

　　“干！”

　　“慢着，我也想参一个行不行？”

　　“你谁呀？”已经喝大了的尹烁用警惕的目光瞅着杨棠。

　　只可惜，一个喝醉的人再警惕又能有几分呢？

　　“我叫杨棠，看几位喝酒豪迈，所以想叫个朋友！”说着，杨棠毫不顾忌地扯过尹烁他们桌上尚未开封的人头马，三下五除二地打开了瓶盖，“来，大家一块干，谁不喝完谁孙子！”

　　尹烁闻言醉眼顿时变得贼亮，附和道：“好，咱们一块儿干！”言罢，就对着酒瓶子吹了起来。

　　咕咚、咕咚、咕咚……

　　其余的人，包括尹烁的酒瓶里的酒之前就被喝掉了大半，所以没吹多久，各人就把酒给干完了。

　　可杨棠不一样，他是整瓶酒开吹，所以旁的人都停了，他还在那儿大喝特喝。

　　咕咚、咕咚、咕咚……

　　听到杨棠一成不变的牛饮声，尹烁等人顿时将他惊为天人。

　　“啊……咚！”

　　杨棠终于把酒瓶子重重地剁在了台上，他本人更是长出了一口酒气：“爽！”

　　“兄弟，好酒量啊！”尹烁撇下美妞，主动移坐到杨棠身边，冲他竖起了大拇指，“对了，你叫什么来着？”

　　“杨棠，杨树的杨，海棠的棠！”杨棠自我介绍完后，单刀直入般反问道：“你呢？你叫什么名儿？”

　　“我尹烁，今天你这个酒友我交下了。”

　　“行，你这酒友我也交下了。”说着，杨棠又扯过一瓶没开封的人头马，“咱们再干？”


第525章 真正的山不转水转（3）

　　“咱们再干？”

　　听到杨棠这话，自诩酒量顶呱呱的尹烁难得变了脸色，色厉内荏道：“那个谁，帮我再开瓶人头马！”等酒瓶子递过来，他接住与杨棠的瓶子碰了一下，讪笑道：“随意、随意！”说完，他闷了一大口就喝不动了。

　　反观杨棠这边，咕咚咕咚，又一瓶人头马给喝完了。

　　瞥了眼尹烁手上的大半瓶酒，杨棠道：“尹哥，你不厚道，都没干……”

　　“杨老弟，我看得出来你是海、海量……谢谢你过来陪哥哥喝酒！”尹烁半醉半醒地嘟囔着，“其实我尹烁就一大烂账，纨绔成性，你能过来陪我喝酒，多半还是无事不登三宝殿吧？”

　　“爽快尹哥，我就知道你是个大气的人，其实我今次过来呢，是想跟尹哥买件东西……”

　　“什么东西？”尹烁愕道。

　　“四环，烂尾楼……尹哥你不会不知道吧？”

　　“烂尾楼！？”本还有点醉眼朦胧的尹烁陡然一激灵，整个人瞬间清醒过来，“呵呵，没想到杨老弟你也看上那物业了。”

　　“正所谓‘英雄所见雷同’嘛，现在我的问题是，尹哥你到底有没有卖掉那儿的打算？”

　　“暂时还没有……对了，你是只想买楼呢？还是想连地皮一块买？”尹烁问。

　　“自然是连地皮一块买下来比较稳妥啰！”杨棠道，“尹哥，开个价吧，我绝不还价。”

　　尹烁骚骚一笑，道：“杨老弟，我要是开个一百亿，你怎么办？”

　　“要真是一百亿的价格，我二话不说，立马走人！”杨棠哂道，“不过尹哥，生意嘛，都是谈出来的，如果你真想卖烂尾楼，何不考虑一下我呢？”

　　“你这话倒是没错，可你知不知道，烂尾楼加那块地皮目前价值多少？”尹烁问。

　　杨棠回道：“虽然楼的地基打得很牢靠，但毕竟是幢烂尾楼，顶天的估值不会超过一亿……”顿了顿又道：“至于地皮嘛，以两年前的估值，加上现在的涨幅，价值在三点八，约四亿（华币=美金）的样子！”

　　“呵呵，看来你都知道，这两下加一块儿就是五亿！”尹烁淡笑道，“而我对这部份物业的估值，你知道是多少嘛？”

　　杨棠直摇头，表示不知道。

　　“十亿，如果谁能够一次性付清十亿的款子，那这烂尾楼加地皮就是他的了。”尹烁貌似狮子大开口道。

　　老实说，十亿这个价也不算狮子大开口，因为在商业上，如果谈收购的话，一般是溢价百分之三十，估价五亿的话，一般至少得出价到六点五亿至七亿，对方才会动心出售。只不过眼下，在玉京地价飞涨的情况下，想要购地的话，再多加个三五亿也是没有问题的，但关键的问题是，杨棠手里短时间内拿不出这么多钱来。

　　“尹哥，非得一次性付款？”杨棠试探着问，“就不能分期？”

　　“分期？你想怎么分期？”尹烁显然也知道，他开价十亿，就算有人愿意买，一时半会恐怕也拿不出这么多现金来。

　　事实上也是如此，包括那些个大的跨国集团公司，比如谷歌、Airbnb这些，每天公司总部里能有一两亿现金备用，那就已经很了不起了，谁要是在公司里边藏五亿以上的备用金，那一般来说就是脑袋被门夹了，如果备用金超过十亿，那这家公司的老板要么是准备干大事，要么就是神经错乱了。

　　正因为如此，杨棠说分期付款，尹烁却并未拒绝回应，反而觉得杨棠是真的有诚意买他的烂尾楼和地皮。

　　“尹哥，两个方案，第一个方案，我分三期付款，咱们一签合同，我在获得烂尾楼和土地的同时，立即就会向你指定的账户里转款三亿，之后，这不是快八月了嘛，我打算在九月底进行第二期付款，数目四亿，最后在今年年底进行第三期付款五亿，总计十二亿！”

　　“第二个方案，我分四期付款，同样是咱们签合同时，我获得烂尾楼和土地，当即向你指定的账户里转款五亿，之后，每两个月付款一次，每次两亿，总计三次，共十一亿，怎么样？”

　　尹烁哂道：“虽然没人不喜欢钱多，但以我目前的财政状况，我会选择第二种方式进行交易。”

　　杨棠闻言眼前一亮：“尹哥，这么说你是答应我付账买地啦？”

　　“嗯，基本上算同意了，但具体的我还需要回去跟几个董事商量商量！”尹烁故作矜持道。

　　可问题是，他名下的公司完全就是私人的，哪来什么狗屁董事。

　　杨棠也知道他在拖时间，想回去再捋捋清楚，又或者查探杨棠底细，这样才好正式交易。

　　“行啊，回去找人商量一下也好，不过我们哪天在约呢？”杨棠问。

　　尹烁沉吟片刻，道：“不如就明天这个时……”话还未完，就听边上有小弟大声叫道：“非哥！”

　　“非哥好！”

　　“小的们，非哥来了，还不赶紧再上酒！”

　　听见周围七嘴八舌的声音，杨棠眉头微蹙，但尹烁却扭头看去，接着更是站起身，与来人熊抱在了一起：“非老大，你什么时候回京的？”

　　“昨天，所以今天出来溜溜达……咦，这位是？”

　　杨棠侧脸对着来人，却已经听出了对方的声音，知道避无可避。索性大方地站了起来，偏头看向对方，玩味道：“伊非，没想到又见面了？”

　　对于杨棠的模样，伊非化成灰都认识，他当即瞪大了眼睛：“是你？”

　　“是我，咱俩申海一别，快半个月了吧？”杨棠哂道。

　　“是有半个月了。”伊非咬着后槽牙道，“没想到你过得还挺滋润……”

　　“那是，不过这全靠非少你的资助，我还没多谢您呐！”杨棠假模假式地朝伊非拱了拱手。

　　“你少在这里假惺惺的，我们之间的账……对了阿烁，你跟这家伙认识？”伊非在说话之间突然转向尹烁，问起了他跟杨棠的关系。

　　尹烁犹豫片刻，附伊非的耳，正要说出卖烂尾楼的事儿！杨棠心头暗自叫糟，当场杀了伊非跟尹烁的心都有，可就在这时候，聆听尹烁耳语的伊非好死不死地又瞪了杨棠一眼。

　　邪眼！

　　开！！

　　只一瞬间，杨棠便将伊非给控制住了，然后被控住的伊非听完了烂尾楼买卖的事儿，不置可否道：“那地儿你还没出手啊？真是的……”

　　“嗯？”尹烁闻言微感诧异，他还以为伊非会阻止他卖地给杨棠，没想到只是说了这么句不痛不痒的话，“非老大，那你觉得这事……”

　　“这是你自己的事，我怎么好置喙？”伊非不耐烦道，“我要是多了嘴，而你卖便宜了，回头不怨我啊？”

　　“那哪呢啊！”尹烁道，“我们四兄弟谁跟谁啊！”

　　“你别跟我提四兄弟啊！”伊非似乎更不耐烦了，“就尹柯和伊小东也配跟我做兄弟？”

　　尹烁闻言一阵沉默，周围的小弟们更是不知说什么好。

　　杨棠见气氛有些沉默，当下道：“尹哥，明天这时候咱们再联系……”说着，他比了个电话的手势。

　　尹烁微微颔首。

　　杨棠歪歪头，开着邪眼扫视了周围的小弟，与他们一一对了下目光，这样一来，他们会忘了今天杨棠跟尹烁聊天的具体内容，只会记得喝酒喝嗨了的事儿！

　　倒不是杨棠不想直接以“邪眼”控制住尹烁，然后以低价把烂尾楼转让给他。

　　问题在于两点。首先，如果是低价转让地皮，哪怕是平价转让地皮，就玉京如今这个地价，傻子都会看出来这里边有猫腻，也许后续会有其它鸡毛蒜皮的麻烦，本着多一事不如少一事，钱能解决的问题就不是问题的原则，高价购地算是法律框架下的最优选择。

　　其次，邪眼能控制人陷入幻境，进而控制其思维及言谈举止，但能否控制对方签字这种事杨棠还从来没试过，况且签字仪式肯定要有律师在场见状，万一出了点纰漏，那都是得不偿失的一回事，总不能连当时的律师也都一并“邪眼”了吧？但如果尹家方面全员出动，说是要搞大场面，到时候签约仪式上人山人海，那杨棠的“邪眼”再厉害也是控制不住的。

　　总之，买卖地皮这种大额交易，“邪眼”即使能控制住一时也不能控制住一世，万一交易完后，尹烁就打算到美国去享受生活，到时候一查账户，钱数不对，闹将起来，又是麻烦事儿！所以，“邪眼”的幻境能力可用，却不能大用，最多是帮忙弥补一些小错，就比如刚才的伊非，或者是尹烁对于卖出烂尾楼在模棱两可犹犹豫豫之间，“邪眼”就可以帮忙坚定其心志。

　　扫视完周遭的陪酒小弟和美妞后，杨棠又冲伊非点了点头，转身欲走。没曾想乐乐冲了过来，大嚷大叫道：“好你个杨棠，你居然骗我！”

　　这话一出，附近的人纷纷侧目，接着嗡嗡的议论声四起，甚至就连近处的伊非和尹烁看杨棠的目光也变得古怪起来。

　　“我骗你什么了？”杨棠愕道。

　　“你说我硬币失手扔错了地儿，可我刚刚又试了几十次，没有一次扔错的。”乐乐瞪着眼睛一副你赶紧老实交代的模样，“说，到底是不是、是不是你捣了鬼？”

　　杨棠挑眉道：“拜托小姐，你有点智商行不行？我怎么捣鬼了？当时你扔硬币又没提前告我一声，我怎么知道你什么时候扔硬币啊对不对？既然配合不上你扔硬币的时机，我怎么捣鬼嘛我？”

　　“哼，我不信……”

　　“再说，人有失手马有失蹄，难道你没听说过奥运会上有个射击选手，前面许多枪的成绩不是九环就是十环，最低也过了八环，可就在最后一枪他领先颇多，只要上靶的情况下，结果他一枪打出去，居然脱靶了，然后整个人也崩溃了，倒在地上人事不省，我估计你当时扔硬币就是这种状态！”

　　“屁~~我可没崩溃，我也没倒在地上！”乐乐嘴上否认着，神情却有点半信半疑了。

　　杨棠见状，趁热打铁道：“你那枚特殊硬币还在你那儿吧？”

　　“在啊！”说着，乐乐把硬币掏出来亮了亮，“是了，你之前还踩了它……”

　　“我那是为了换回我钱包，怎么？你不服气啊？”杨棠随口解释了一句，旋又转回正题道：“既然硬币还在你手上，没灾没病，你还那枚纠结之前的问题干嘛？”

　　“你管我，反正我就是觉得你捣了鬼……”

　　“懒得理你！”杨棠扔下这话，绕过乐乐就往俱乐部大门方向走。

　　乐乐见状连忙追上：“你干嘛？等等我！”

　　“等你干嘛，我有我的事儿！”杨棠道。

　　“你有事儿也可以等我啊，要不然我跟着你也可以！”

　　“不可以……我最讨厌有人成天跟苍蝇似的在我周围嗡嗡嗡的，烦！”

　　乐乐眉头狂跳，就欲发作，但临了却忍了下来。道：“那我不出声，安静地跟着你，这总成了吧？”

　　“不成，我跟你又不熟，再说了，我等下回学校寝室，那里都是大老爷们，你去干嘛？”杨棠吐槽道。

　　乐乐却没露出杨棠预想中的畏缩表情，反而一扬小下巴，道：“我连男澡堂都去过，我还会怕大老爷们？”

　　杨棠闻言瞪大了眼睛：“你还去过男澡堂？”

　　“去过……”

　　“什么时候去的呀？”杨棠难得刨根问底一回。

　　“小学吧，具体几年级记不清了……”

　　小、小学！？

　　杨棠顿时感到被打败了。

　　这边，目送杨棠和乐乐远去的背影，伊非感叹道：“阿烁，你新结识的这个杨棠挺邪门啊，居然连乐家大小姐都被他忽悠得找不着北了。”

　　“哥，那你的意思是？莫非你觉得我那烂尾楼还能涨点价卖出去？”

　　“我本来不该置喙你的私事，可你仔细想想，就算涨价，在超过十亿的基础上，你能涨价多少呢？”伊非侃侃而谈道，“五亿？三亿？倒还不如痛快些，尽快把那楼倒腾出去！”


第526章 真正的山不转水转（4）

　　“我本来不该置喙你的私事，可你仔细想想，就算涨价，在超过十亿的基础上，你能涨价多少呢？”伊非侃侃而谈道，“五亿？三亿？倒还不如痛快些，尽快把那楼倒腾出去！再说了，你们家最近不缺钱周转嘛……”

　　“可是……”尹烁有点皱眉。

　　“可是什么？”伊非问。

　　尹烁犹豫一下，道：“我们家的资金缺口，已经没哥你想得那么严重了，就在昨天，我爸已经找到家私人银行拆借了一部份资金。”

　　“私人银行？”伊非微微撇了下嘴，“什么背景？靠谱不？拆借的资金能堵上多大窟窿？”

　　尹烁摇头道：“那家银行的具体背景我不太清楚，而我家的窟窿今天晚些时候应该就能堵上一半了。”

　　“可还有一半，你家打算怎么搞？继续找私人拆借？”伊非问，“我怕到时候还利息都还死你们。”

　　这话可不是伊非在危言耸听，那些所谓的私人银行可不是什么慈善家，他们所设置的利率虽然比不上高利贷，但也不低，否则人家凭什么几个亿几个亿的资金拆借给你。

　　尹烁和他老头子也不是不明白这点，问题是事到临头，不得不饮鸩止渴，否则他们连苟延残喘的机会都不会有，完全可以直接申请破产了。

　　当然，其实按照尹家的总资产而言，他们目前将近五亿的现金窟窿想要堵上并不是什么大问题，可关键在于值此需要现金的当口，他们家的资金链相当奇葩地断裂了。

　　所谓资金链断裂，其实这种事很简单。打个比方来说，一家印染厂想要运转起来，它要有些什么呢？首先，厂房；然后，印染相关的机器设备；其次，技师和工人；再次，坯布（未染色的白布）；最后，流动资金。上述这些东西，一样都不能少，整个厂才能运转起来。

　　也许有人看到这里就要说了，不一定需要流动资金啊，反正布印染好了卖出去，一样可以收回钱来发工资嘛！实则不然，毕竟工人是人，他就得要吃饭，而只要他按着老板的要求付出了劳动，那就该给他工钱，而非等把布卖出去再给工钱，真要那样的话，说不定工人早就饿死一大片了，又或者工厂早让工人们拆了卖废铁去了。

　　正因为如此，在大多数行业里，要想开工的话必须得有流动资金，否则以现今社会经济之发达，若哪家厂拖欠工人工资的新闻一曝光，估摸着这家厂第二天就得树倒猢狲散，墙倒众人推，无数讨债的银行和私人就会蜂拥而至。

　　“众所周知的是，资金链断裂这种事在其它商业领域也时有发生！”伊非其实是在又一次提醒尹烁，问题能尽早解决最好，越拖越不利，“只不过当前房地产商的一贯做法更容易发生这种情况……不幸的是，这回让你们尹家赶上了。”

　　“放心吧非老大，我懂你意思了，我马上就回去跟我老爸商量卖烂尾楼的事儿！”尹烁道，“只不过我有点担心那姓杨的小子能不能拿得出他所说的那么多钱呐！”

　　听到这话，已被“邪眼”屏蔽了南家赌场那事儿的伊非骚骚一笑道：“你别忘了，这里可是名洋俱乐部，没点身家怎进得来？再说了，就算那姓杨的没钱，乐家……钱可是多得烧得慌啊！”

　　“明白了，那我先走一步。”

　　二十几分钟后，尹家。

　　“爸，这两个方案怎么样，您觉得？”尹烁将杨棠提供的两个方案都跟自己父亲说了。

　　尹父摇头道：“都不怎么样，如果不是咱们急着用钱，我是不会同意卖那烂尾楼的。”

　　“那……咱不卖？”

　　“卖，怎么不卖，今天我又打电话问了，两家国有银行那边一点没松口，后天就是交割期，你说咱们要是不卖，哪来的钱周转……”

　　“那您的意思是……”尹烁就有点搞不清楚父亲的态度了。

　　尹父并不答话，反而问道：“烁儿，如果让你选，两种方案你倾向于哪一种？”

　　尹烁几乎想都没想，脱口而出道：“当然是345第一种喽，这三期付款加起来有十二亿耶！”

　　“那你就一点不考虑5222四期付款？”尹父问。

　　尹烁摇头道：“时间多拖了一个月不说，总金额还少了一亿，谁肯干啊！”

　　“我肯！”尹父道。

　　“为什么啊？”尹烁不解。

　　“原因很简单，虽然咱们家如今的资金缺口只有两亿多三亿不到的样子，但能拆借的关系咱们都拆借了，其中还有那么几家私人银行，这里边的利息可是不得了，所以如果选第一种方案售卖烂尾楼的话，首期我们只能立马拿到三亿现金，如果这中间再出点什么纰漏，三亿可能都堵不上剩下的窟窿，所以咱们需要多点首期款！”

　　尹烁隐隐明白了父亲的担忧，却有点不甘心道：“都这会儿了，还能出什么纰漏啊？”

　　“鬼才知道……不过你难道没看出来咱们家最近大半月这资金链断裂的危机根本就是一茬接一茬的事故，你觉得这么多事故凑一块儿，是巧合嘛？”尹父森然道。

　　尹烁闻言大惊：“爸，你的意思是，有人在针对我们家？”

　　“八九不离十！”尹父咬着后槽牙道，“只可惜这个对手忒阴险了，他躲在暗处，一直没有露头，比千年王八还谨慎，这半个月我一直试图找他出来，可惜收效甚微。”

　　“这么说，我们只能选择四期付款啰？”尹烁仍不甘心。

　　“选择四期是肯定的，但我们还可以跟对方谈一谈，最好能让他把5222改成5223，我想这样一来，你心里就不会觉得亏得慌了吧？”

　　“是，父亲！”尹烁喜动颜色道，“要不我这就给杨棠打电话？”

　　尹父一朝被蛇咬十年怕井绳，摆手道：“不用，电话明早再打，咱们先通过别的途径摸摸这位杨公子的底，但愿别又是个坑，踩进去就不好了。”

　　殊不知，尹家父子的谈话完全被虫分身传给了杨棠。

　　这下子，杨棠不仅对尹家父子的策略了然于心，而且并不意外对方会查自己的底。杨棠命令红后在他的各项履历的职业栏中都加上“投机掮客”这四个字，至于他名下具体资产，由红后分散保护，旁人是根本甭想摸查清楚的。

　　所谓掮客，在鸡档这一行，那就是“马夫”，在其它行当，才叫作掮客，也就是帮忙扯关系的人，有点类似于中介，但并不完全是。

　　比如，你想认识某某厅长，但苦于没有门路，便找到政洽掮客帮忙牵线搭桥。至于所谓的投机掮客，也就是不专于单一行当，有什么活儿接什么活儿，说不定前一秒他还在向人推介妹子，下一秒却领着某某想要晋升的科长面会县长。

　　杨棠之所以弄出这么个名头，其实是想在烂尾楼地皮的签约上做点文章，不想让人摸清到底是谁买了烂尾楼。

　　转天，由于诗词大会复赛是直播，所以被安排在了晚上，于是下午的时候，在与尹家父子约好会见前一个半小时，杨棠首先与毛律师在三环的一家咖啡店碰了面。

　　“毛律师，我有个哥们，也想请一专业律师打理他的事务，于是我就说起了你，你看……”

　　“呵呵，我说今天怎么出门的时候知了叫得特别响，敢情杨少这是给我介绍业务来啦！”毛律师随口开了个玩笑，旋即正经道：“杨少，未知你那位朋友……”

　　“他就在附近包间，我这就叫他过来！”说着，杨棠发了个短信出去。

　　不多时，隔间门被敲响，三长两短的敲门声相当有韵律。杨棠一听，没有问是谁，只道：“请进！”

　　门被推开，进来一个二十五岁朝上西装革履身高六英尺左右的混血脸帅哥，看到杨棠后立马咧嘴笑了起来，满头白牙差点没闪瞎毛律师的眼。

　　混血帅哥与杨棠熊抱了一个才在侧位坐下。杨棠介绍道：“毛律师，这位是方傲（杨棠分身），葡法中混血儿，目前身份落在了濠江，你也可以叫他的外文名，Augus（奥格斯）！”说到这儿，他又转头看向混血帅哥，“方方啊，这就是我跟你提过的毛律师，他在咱们国内律师行业里属顶尖职业者。”

　　“哪里、哪里！”毛律师谦虚道，“是杨少过奖了，我的专业水准还有提高的空间，但法律方面的事物谁想要坑我，恐怕轻易办不到。”

　　这时，方傲开口了：“毛律师是吧？虽然我没有过多了解你的业务能力，但既然是木头（说到这里指了指杨棠）推荐的，我自然信得过你，不过我们既然是首次合作，这年限嘛，我希望是两年！”

　　“这……”

　　“我知道，你跟木头是三年一签，但你也要考虑我的立场，其实我原本希望先签一年，还是木头说服了我。”

　　毛律师脸色有点阴晴不定，来回看了看杨棠跟方傲，最后重重点头道：“行，两年就两年！”

　　“既然毛律师答应了，待遇方面我是不会亏待你的。”方傲又道，“咱们就按木头的合同，保底金额提高百分之二十、抽成提高百分之十（如果原来抽成是百分之十，那现在就是百分之十一）来签，怎么样？”

　　毛律师稍微默算了一下，便颔首道：“可以、可以！”

　　等把代理律师委托合同签好后，三人又闲扯了一会儿，喝了杯咖啡。

　　这时候，方傲看了下时间，道：“毛律师，正好等会儿我有个商业谈判要进行，不知你是否可以同行前往？”

　　“当然！”毛律师欣然答应。本来今下午他就是空出来给杨棠的，没想到还轻松签了一个新客户，而这新客户居然马上就有单子需要他出马，这何乐而不为呢？

　　诚然，毛律师也有那么一丝怀疑这是不是杨棠和方傲合起伙来整的什么坑，但转念一想，他一个律师，只要不胡乱签字，就不会轻易掉坑里。至于出勤保底的费用，还有抽成的费用这些，那都是合同上白纸黑字写得一清二楚的，即便方傲想赖，大不了这些费用追不回来不要了就是，根本波及不到他这个律师本身吧？

　　正因为如此，毛律师才答应得爽快，要不然他也许打电话回律师行，多叫几个人来了。

　　很快，三人坐着杨棠的齐柏林来到了约定的谈判地点——盘古酒店临时外租的一间小会议室。

　　杨棠他仨进门的时候，尹家父子早到了，他们身边还有两个西装革履的男人，显然也是律师。

　　关上门，双方握手之后，在会议桌前对坐下来。

　　在尹父的示意下，尹烁率先开口道：“杨老弟，这两位是我家律师，不介意吧？”

　　“不介意，我一点也不介意。”杨棠摆手笑道，“尹哥，我给你介绍一下，这位是方傲，濠江人，真正打算买烂尾楼的是他！这是他律师毛先生！”

　　这话一出，尹家父子微微色变。

　　“不过你们放心好了，之前我提的那两个方案不变，就看贵方有没有诚意出售了。”杨棠又道。

　　尹父脸色这才缓和下来，道：“那咱们就不兜圈子了，开门见山的谈吧，烁儿！”

　　尹烁立马接过父亲的话茬，继续道：“两个方案345和5222，我跟家父商量过了，烂尾楼加地皮的总价看来在你们心里应该是十二亿到顶了，这方面我们也还算满意，就不动它了，不过嘛……”

　　杨棠看了眼方傲，把话接了过来：“不过什么呢？”

　　“不过你们的付款方式我们有点异议……”

　　听到这话，不等杨棠说什么，方傲已然抢话道：“如果你们想要我一次性付清十二亿，那是不可能的，甚至十亿都不可能！况且，做买卖也没有这样做的。”

　　尹烁闻言笑了起来，摇头道：“一次性付清十亿，我们没那个意思，只不过，我们想在5222这个付款方案的基础上稍微改动一下……”

　　“怎么改？”


第527章 真正的山不转水转（5）

　　“怎么改？”

　　听到方傲反问，尹烁笑而不答，看向自己的父亲。

　　尹父拿过一张便笺，在上面写了几个数字，推到方傲面前。

　　方傲一瞥，只见上面写着：“5223！”好家伙，总计十二亿，等于说，尹家父子哪怕选了第二种方案，也一点亏都不肯吃。

　　“呵呵！”

　　作为杨棠分身，方傲与杨棠心意相通，他当下拿过便笺，再借过毛律师的签字笔，先是在5223上划了道杠，然后重新些了串数字，递过尹父道：“买卖不成仁义在，这是我的最后出价，如果贵方不愿意，那咱们就再议吧！”

　　尹父眉头微蹙，扫了眼便笺上的数字，5321.5，不多不少，正好压在了他的极限心理价位上。

　　沉默，会议室里十分沉默。

　　压抑，会议室里十分压抑。

　　差不多等了有一分钟，就在尹烁有点撑不住想要打破凝滞的气氛时，尹父蓦然开口道：“方先生，就照你写的价，成交！”

　　闻言，方傲皮笑肉不笑道：“那么，咱们合作愉快。”

　　“合作愉快！”

　　既然价钱谈好了，剩下来拟定合同的事自然有双方律师搞定。

　　律师们正小声商讨着细节，尹父的表情却严肃得不行，连带着尹烁大气都不敢出。

　　“怎么？尹先生还有所担心？”杨棠问。

　　“是有点……”

　　“那具体在担心什么呢？”杨棠又问。

　　“现在价钱是谈好了，但这都是空口白话，并无任何保障，我在担心谈好的款项能否及时足额到户的问题。”

　　“放心吧，合同上可以写明，签字生效后二十四小时之内，第一笔五亿美金的款项就会到帐，剩下三笔款项也都是规定时间内的二十四小时到帐。”方傲接过话茬，充满着信心道，“大家都是华夏人嘛，做生意最讲诚信。”

　　这倒也是，华商做生意最重口碑，哪怕不签合同，只要是口头上答应了的事情一般都会做到，否则就是坏了名声，而一旦名声臭大街了，任你掩饰得再好，在华商圈子里也会有所风闻，到时候也就没人愿意再和你做生意了。

　　终于，双方律师确定了烂尾楼及其地皮转让买卖合同文本，随后找了台针式打印机将合同文本一次性打印出来，再由尹父出具了烂尾楼及其地皮的全部所有权文本后、双方签字，这才算搞定了整个生意的百分之六十。

　　剩下的，杨棠必须在二十四小时之内往尹家父子所指定的账户内转款五亿，这样烂尾楼及其地皮基本上就属于杨棠了。至于后三期的分期付款，那都是小钱。

　　当然，首期五亿，这款项也不算多，毕竟杨棠在南家赌场的时候，从伊非那儿就赢了近四亿的筹码，后来跟南家议和，南家是直接用四亿外加一亿二新币赎回的全部筹码，所以只要用上这笔钱，杨棠几乎不用动自己的小钱钱，就能首付完毕，而后三期付款，有红后帮忙在美国那边帮忙量化交易，相信要搞定不是什么难事。

　　杨棠、方傲带着毛律师与尹家父子分道扬镳后不久，毛律师道：“方少，转款这方面得走大银行，流水单据什么的得保留下来，不然到时候对方不认账，那就又是麻烦！”

　　方傲看了杨棠一眼，问道：“毛律师，你有相熟的银行嘛？”

　　“有啊，我一老同学就是华夏银行玉京分行的业务部经理。”毛律师举贤不避亲道。

　　“行吧，那就找你老同学咨询一下，看看怎么把我户头里的钱先过过账，再转进尹家父子指定的账户！”

　　“那好，我这就打电话给我同学！”毛律师一边掏手机一边问道，“对了方少，你的钱一般都搁哪个银行咧？”

　　“瑞银。”方傲淡淡道。

　　毛律师：“那……那、那真是瑞银？”

　　“废话！”

　　“那你直接转款给尹家父子就成，因为瑞银那边上亿的转款是肯定会被重点记录和打印凭据的。”毛律师苦笑道。

　　要知道，前世的时候，由于九幺幺后恐怖活动日益猖獗，瑞银集团的大笔转账汇款也是受到CIA关注的。

　　“哎~~别介呀，咱入乡随俗，一切都按国内的规矩来办。”方傲道。

　　“可是走流程的话，需要一定手续费……”

　　“毛律师，你看我像差那俩钱的人嘛？”

　　于是，又用了近两个小时，将五亿转账搞定从银行里出来，杨棠方傲这才与毛律师各回各家。

　　车上。

　　方傲吐槽道：“难怪姓毛的拼命推荐他的老同学，敢情是个女的。”

　　“没事儿，一点小钱，对方吃了也就吃了，关键是你，我这就送你去机场，坐今晚的班机去濠江！”杨棠道。

　　“放心吧，不会留下首尾的。”

　　“小心驶得万年船！”

　　等把方傲送到了机场回来侠公府，夏娥正好弄妥了晚饭，杨棠和一直在电脑前写什么东西的段亦斌纯属饭来张口的典型。

　　来到饭桌旁坐下，杨棠吸了一大口热气：“嗯~~家乡菜，好香啊！小夏的手艺是越来越好啦！”

　　段亦斌道：“你少来……谁不知道你现在做菜是大厨级别的。丫头，你可别在你杨哥面前沾沾自喜班门弄斧啊！”

　　夏娥端起饭碗剜了杨棠一眼，道：“我早听说杨大哥厨艺一绝，不过这手上的东西，几天不用就会生疏，保不齐哪天退化了也不一定。”

　　杨棠闻言，也不忙争辩，而是随意夹了一筷子菜搁碗里就着饭刨了两口，等细嚼慢咽吞下去后，这才道：“小夏，你说的那种厨艺退化的家伙都属于新手，可我不同，老司机就是我的代名词，你有见过一年没开车的大客车司机一年以后就不会开车的了吗？”

　　“这怎么可能？人家公车司机几乎都是开一天歇一天，哪有一年不开车的，公车公司能同意他请一年的假？哪有这样的司机啊？”

　　“有啊，怀孕的女司机，一年的假请不到，半年假还是能请的。”杨棠侃侃道。

　　夏娥：“……”

　　继续夹菜吃饭。

　　“对了斌子，我刚看你在电脑前写东西？写什么呢？”杨棠随口问了一句。

　　“没写东西，跟人聊天呢！”不涉及太隐私的东西，段亦斌一般不瞒杨棠，“聊关于考研的事儿！”

　　“考研？”杨棠怔了一下，“你现在才大二，考虑这个早了点儿吧？”

　　段亦斌不置可否地歪了歪头，道：“我只是早点了解一下。”

　　“那你想考哪儿？”

　　“你们京大行不行？”段亦斌道。

　　杨棠闻言，差点没把嘴里的饭喷出来：“咳咳，我记得你学的好像是法学吧？你考京大的话，应该也会考法学吧？”

　　“不是考法学，法学只是一级学科，考研的话得考二级学科。”段亦斌显然在网上跟人聊天时吸收了不少考研方面的资料，“就拿法学来说吧，它下面设了十个二级学科，比如，法学理论、法律史、宪法学与行政法学、刑法学、民商法学、诉讼法学、经济法学……”

　　杨棠翻了个白眼，道：“我的意思不是问你具体考哪个学科，而是想不通你为什么要考京大咧？等你大四从雾大毕业，就算想要深研法学，也可以就近选择西政啊，它离雾大也就三站路，你为啥选京大呢？不怕咱姨担心啊！”

　　段亦斌闻言，刨饭不语。

　　倒是夏娥有点不敢直视杨棠，支支吾吾道：“杨大哥，这都怪我，我之前跟斌子哥说，我高考的时候想考京大或者京华！”

　　杨棠抚额道：“搞了半天，问题在这儿啊！”顿了顿又道：“小夏，你真打算考京大？”

　　夏娥迟疑了下，旋即重重点头：“想考。”

　　“我记得九月份开学得重读高二吧？”杨棠问。

　　“对，这不是杨大哥你帮我转学籍的时候就说好的么？”夏娥道。

　　“这么一算，两年以后如果你真的考上了京大或京华，那斌子也才读大四啊！”杨棠对于这个问题有点挠头，“到时候你们小俩口天各一方，万一掰了咧？”

　　夏娥闻言俏脸一下就红了，急急摆手道：“杨大哥，不会的不会的……”而段亦斌这边却没有吭声。

　　杨棠斜了眼段亦斌，倏然悟出点什么，拍着他的肩膀道：“我说斌子，你该不会就是怕小夏被人撬走，才想着要考京大的研吧？”

　　段亦斌梗着脖子道：“就是啊，咋地？”

　　“那我支持你，绝对支持！”杨棠忍着笑道，“不过你得十分努力才行啊，京大的研究生可不那么好考，甚至于比高考都难！”

　　“还用你说，我已经做好心理准备了……”

　　“斌子哥，我……”已然明白段亦斌心思的夏娥懦懦道，“我不考京大了，我就考你读的雾大。”

　　“那不行！”段亦斌反而来劲了，“虽然京大雾大都是重点大学，但这两个学校的本科毕业生和研究生就好像状元跟探花的差距，貌似只在毫厘之间，成绩可能仅有一分之差，但就业后的前景会在五六年间逐渐凸显出来，十年以后，京大的年薪上百万，雾大的年薪就只有几十万，这就是很直观的价值差距。”

　　夏娥天真道：“年薪几十万已经很好了呀！”

　　“可现在京城的房子，四环都已经到了八万每平（一七年普遍十万+），年薪几十万够干什么？”段亦斌质问道。

　　夏娥不紧不慢道：“如果是年薪几十万，那我就雾大毕业，毕业之后一般就在西南工作了呀，而目前雾都还有蓉城的房价，两万一平的楼盘已经很高档了呀！”

　　这倒不是说这两个西南重镇城市地域宽，而是它们的消费水平就这样，更重要的是，历届雾都政斧对于房价的抑制都比较得力，哪怕是中心城区的房价也没有高到让人看了连买的念头都兴不起那种，而京城申海的房价那可真是快要到达天际了。

　　拿京城来说，三环以内的商品房，甭说买了，你就是租，月入少于两万的三十岁以下年轻人们恐怕都得犹豫再三，而且租的话，大笔钱花出去了，几年下来，银行存款少得可怜不说，一旦搬离了租房，就会觉得自己孑然一身。你说什么？女朋友？女友跟有房的跑啦，而且还得理解她，换了是我，我也不愿意我女朋友跟我睡大街啊！

　　所以说，薪水领多领少，其实也只是个相对的概念，关键得看你所在地域的消费水平。最直白的比较就是，要是在个小县城里，月入一万，那就是天天全天然大鱼大肉，两年娶媳妇儿，三年买百平大房的节奏；可要是在京城，你仅仅月入一万还想攒钱的话，那就只能住蚁居，每天扣扣索索地过日子，而且还得十年如一日，坚持坚持再坚持，至于什么灰姑娘的故事或者偶然泡上白富美这种神话，做梦的时候可以梦一下，平时还是少想，免得浪费你挣钱的时间。

　　“小夏说得没错，如果在西南，年薪四十万以上，买房的话，即便是全款，也就三五年的事儿！”杨棠不偏不倚道，“只不过这种事，要看你们小俩口具体怎么考虑了。”毕竟有的人喜欢繁华有的人喜欢清净，这些都是如人饮水冷暖自知，旁人只能给建议，如果帮忙作决定，那就显得越俎代庖了。

　　段亦斌显然也意识到了这点，转头问杨棠道：“老杨，你觉得呢？你若从京大毕了业，你会留在京城么？”

　　杨棠抻了下眉头，道：“斌子，实不相瞒，我目前已经有上亿身家，住哪儿都无所谓，喏，就拿这房子来说吧，我花了几千万买的，所以我毕业以后，在京城也可，在申海亦可，回雾都也没所谓，具体的还是要看你们小俩口，懂我意思吧？”

　　“我懂……你的意思就是，钱越多，对于这种凡尘俗事就越不容易受到束缚，对吧？”

　　“没错，现在离你毕业还有三年，如果你毕业之前能够有过亿身家，那么根本就不用考研，小夏读哪个大学你跟着过来陪读不就好了嘛！”杨棠摊手道。


第528章 赏花诗词大赛（1）

　　“身家过亿？”段亦斌怔了一下，“你说得轻巧……再说了，就算有了过亿的身家，咱能不能有点别的追求？”

　　“什么追求？”这下轮到杨棠怔愣了，“人生在世，普通人不就追求事业和家庭么？你有了上亿的财富，再跟小夏把婚一结，这老婆孩子热炕头不好么？”

　　“好是好，可我才二十出头，连二十五都没到，就这么一直按部就班地生活下去，也太……”

　　杨棠倏然明悟了段亦斌的意思，接茬道：“我明白你的意思了，你觉得这样千篇一律的活，也太没激情了，是吧？”

　　“对对对，我就怕这个……”

　　“我能理解你的感受，毕竟你在球场上，无论是打篮球还是踢足球，状似冷静，该传球传球、该射门射门，可实际上这是一种在顾全大局下的闷骚，但凡懂点篮球或足球的女生就会明白你当时的选择（传球射门这些）是最佳表现，如果不是那种表面浮躁闹腾的女生，恐怕对你就会产生些许好感！”

　　这话一出，不止夏娥有点傻眼，当事人段亦斌更是差点脸红脖子粗：“我说老杨，这打人不打脸损人不揭短，你当着丫头的面儿乱说个啥呀？”

　　杨棠哂道：“我就是想告诉你，激情，或者说找刺激这种事不靠谱，毕竟它就是一个点，或一个很短暂的时间段，长久不了，你没见大学里的那些热恋男女，毕业以后能真正步入婚姻殿堂的有多少对？十对之中未必能有一对，所以工作以后再结婚的男女一般来说，夫妻之间都是二手对二手，或者三手对N手，绿帽子互相戴，从而导致离婚率的增加。”

　　这话看似牛唇不对马嘴，但实际上还有点道理。你想啊，通过朋友圈约到个有夫之妇出来开房，女方为什么敢这么干，因为她不是第一次啊！当然，一般这种情况，女方都会声称她是第一次，问题是，这个第一次是婚后的第一次出轨还是整个情史的第一次出轨？通常情况下，女方高中或大学期间肯定谈过一两次恋爱，而且有过那么一腿，但男方并非她现任老公，那么她会应约出来开房也就很好理解了，因为这个事在她看来也就那么回事，反正不是第一次，不过说法上还是要矜持一点点滴，不然她若是说她很随便，你还怕她有那啥……病，不敢上了咧！

　　“哎哎~~老杨，我们刚才讨论的是我要不要考验，考哪所学校的问题，你怎么扯到绿帽子上去了？歪楼了啊！”段亦斌提醒道。

　　“我这不是帮你追根溯源嘛！”杨棠老神在在道，“你实际上并不是非要考验，而是怕小夏读了外地的大学被人给挖了墙角，对不对？”

　　段亦斌盯着杨棠木然了几秒，随即重重点头，表示赞成他的说法。

　　“这不就结了。”杨棠耸肩道，“我还是那句话，要么剩下这三年你以彩金为本，努力赚钱，不说一亿美金这么高的目标，你现在手头上（彩票奖金加南家赌场筹码）应该有五百万出头吧，只要把它们翻一倍，就相当于拥有了一家百人公司差不多一年的工资，省着点花，平时再找个轻松点的工作，你跟小夏以及将来你们的娃娃这辈子都不会愁吃穿住用行，这样你就可以去陪读小夏了；要么你现在就得很用功读书，争取三年后考研去到小夏高考进入的大学……”

　　段亦斌闻言沉吟一阵，道：“老杨，你觉得这两条路我该怎么选？”

　　杨棠一指夏娥，道：“那你就得问小夏了。”

　　段夏二人齐齐愕道：“为什么？”

　　“很简单呐，小夏说想考玉京大学或者京华大学，这只是她的愿望而已，至于能不能考上，除了她自己的努力外，还有很多其他因素会导致她落榜。”杨棠这话倒不是说着玩的，每年高考总会出现那么几朵奇葩，因为报考的志愿过于复杂或有点什么巧合而导致滑档，“所以如果小夏铁了心要考京大或京华的话，那这两年不止斌子要努力，你也得加倍努力才行！”

　　听完这番话，段亦斌和夏娥总算明白了杨棠的整体意思，如果段亦斌选第一条路的话，那么只需要他努力赚钱，几年后甭管夏娥考进了哪所大学，他都可以跟过去陪读。相反，甭管是高考还是考研，想要考入京大或京华都不是嘴巴说说那么容易的事儿！

　　杨棠把该说的话都说完了，席间一片静默，只剩下他夹菜吃饭的声音。

　　这时候，“无怨无悔我走我路，走不尽天涯路，在风云之中你追我逐，恩怨由谁来结束……”，一段清唱的歌声倏然从杨棠手机里传了出来，吓了几人一跳。

　　“噢，我的，来电话了，喂！”杨棠抄起手机摁下接听键后，歌声果然消失了，“哦，好好，我马上开车出门！”

　　待杨棠结束通话，段亦斌饶有兴趣道：“老杨，刚才你那手机铃声挺好听的，哪儿下的？”

　　杨棠道：“我自己唱自己录的，改天传你。”

　　“好啊！”

　　“行了，不多说了，我先走一步，不然就该晚了……”说着，杨棠抄起沙发扶手上早就备好的挎包，换好鞋蹭蹭地出了门。

　　杨棠开车先去学校接了上官茗欣，这才拐去电视台。

　　街上，天幕已开始黑下来，华灯初上，但通过缝隙灌进车内的风却毫无凉爽之意。

　　“要不要开空调？”杨棠问。

　　“算了，等会儿就到了，这时候开空调，你是在磨损机子吧？”老实说，上官茗欣这话倒是没说错，无论何种机械，当它转换状态时，对机械的损耗是最大的。

　　这个道理，杨棠也是明白的，可他更明白，女人说“算了、不要”的时候，往往要反其道而行之，否则她对你的印象分将下降至冰点。虽然杨棠并不太在乎上官茗欣对他的印象，但这种燥热的时候，保持一定的男士风度还是必要的。

　　因此，他顺着上官的话茬儿道：“机子值几个钱？还是先顾好人吧，万一你这位大美女中暑了，那我可赔不起！”说着，他摁了纽，完全关上车窗，又顺手点开了空调，“再说了，你要真坐我这车中暑了，我想迈巴赫方面肯定会派人来暗杀我吧！”

　　“迈巴赫暗杀你干什么？”上官茗欣一时还没回过味。

　　“废话！迈巴赫这么大一品牌，你坐他们的车中暑了，这不砸招牌吗？到时候还不迁怒到我头上啊？”

　　上官茗欣：“……”

　　好在车直到开进电视台大院，杨棠和上官茗欣也没出现中暑的情况。这其实废话，因为这个时候车内温度才二十三摄氏度，上官一打开车门就觉热浪扑面袭来，甚至能隐隐看见整个车厢里边在朝外面吞吐着白雾。

　　“学姐，你上去帮忙排队站位置，我去停下车！”

　　“OK，没有问题。”

　　于是两人分道扬镳，杨棠驾车拐进了地库。

　　“哎哎~~保安，你这不对啊这个，他那迈巴赫应该也不是你们电视台的车吧？他怎么就进去了，我这帕萨特怎么就不许进呢？”

　　今儿的保安已换了一茬人，他听见车主在那儿嚷嚷，不禁道：“你说什么？你这车是啥玩意儿？帕、帕……”

　　“帕萨特！”

　　“对啊，帕萨特。”保安冷然道，“如果我没记错的话，这车顶配都不到六万华币（美金）吧？”

　　“没错……”

　　“那你——还想进？”保安撇嘴道，“人家那车，迈巴赫齐柏林，顶配，两百多万华币，车轱辘就顶你整辆车了，你还想进去？”

　　“你、你这是狗眼看车低！”车主气急道，“信不信我投诉你？让你小子丢工作！”

　　“哎哟，我好怕喔！”保安嬉皮笑脸道，“反正我拦着你又罪不至死，干保安哪儿不是干呐！”

　　帕萨特车主闻言略息的火气蹭一下又窜了起来：“那我就让你连保安都干不成！”

　　“一帕萨特司机，就凭你？”保安也被这话撩起了火气，“那我也把话撂这儿，我如果连保安也没得干了，就天天到你家蹭吃蹭喝去！”说罢，他似笑非笑地冷盯着那帕萨特车主，令其毛骨悚然。

　　帕萨特车主这会儿终于意识到什么叫光脚的不怕穿鞋的，而他就是那个穿鞋的。

　　与此同时，停好车的杨棠已经搭电梯直上直播大厅所在楼层，跟上官茗欣汇合到了一起。

　　值得一提的是，比起彩排时的三百人演播厅，今次直播用的二号大厅要足足大上三倍，包括一层池座和一层楼座，完全可容纳上千名观众。

　　更有意思的是，在半圆形观众席的环绕下，当选手身处凸起的舞台上时，绝对有一种身临其境打擂的感觉。

　　时间已是晚上七点，距离直播只剩大半个小时，观众开始陆陆续续入场，演播厅内一片嘈杂，舞台上的工作人员往来忙碌，抓紧时间调试复检现场的音响设备以及各处设施。


第529章 赏花诗词大赛（2）

　　演播厅隔壁，嘉宾休息室。

　　说到底，诗词大赛这么大规模，尤其奖金还颇高，这复赛自然要办得风风光光的，否则对不起出钱的大老板呐，所以举办方请来的评委嘉宾那都是重量级人物。

　　比如这位，陈庆言，五十三岁，华夏诗词协会副秘书长，著名现代诗人、散文家、书法家。

　　又比如，楚客，四十五岁，著名学者、翻译家、诗人。

　　再比如，角落里被长枪短炮包围着的三十出头的知性美女，察娢，文学教授，朦胧派女诗人。

　　当然，嘉宾不止这三位，还有另两位德高望重的骨灰级前辈没有露面。

　　也幸好没露面，不然面对这么一大堆记者，大家都可劲儿的呼出二氧化碳，被围得水泄不通的嘉宾们恐怕一口气没倒上来，咯噔一下就躺那儿了。

　　“察娢老师，你今天最看好哪位复赛选手？赵一檬的背景您事先了解过吗？”

　　“陈老您好，请问陈承是否像网络上所传的那样，是您的亲戚？这会对您的评论选择产生影响吗？”

　　“楚先生、楚先生……”

　　不得不说，文学这一行不是光有才华就行，还是有讲求资历的，至少在水平差不多的情况下，年纪大的要比年纪轻的占便宜。

　　打个比方来说，唐宋八大家，唐朝那两位姑且不论，就说宋朝的六位，一般排名是这样，欧阳修、三苏、王安石外加曾巩。实话实说，八大家的文章都相当不错，但在诗词上，最有名的还是三苏中的苏轼，他的诗句“不识庐山真面目”，他的词句“但愿人长久，千里共婵娟”，都可谓流传千古，比起他弟弟苏澈、他父亲苏洵来说，诗词功力要好太多，所以提起“三苏”，往往苏轼排头，这是比实力。

　　而欧阳修，是苏洵那一代的人物，于苏轼而言，那就是文坛前辈，毕竟苏轼寄情于诗词时已是著名的“乌台诗案（公元1079）”之后，那时候欧阳修已去世多年，朝臣都换了几茬了。事实上，欧阳修留下的名诗名词是没有苏轼那么多的，也没有苏轼的诗词传播广泛，可以说在诗词上的才情欧阳修比起苏轼来也是略有不如的，但是凭“月上柳梢头，人约黄昏后”这么两句诗，现代都市中的骚客们就能记他一辈子。

　　所以，在欧阳修的诗词才情勉强及得上苏轼的前提下，这排名嘛，老辈子欧阳修自然就在苏轼前边啦，相对的，作为父亲的苏洵在才情上弱了苏轼一筹不止，八大家排名自然只能屈居自家儿子之后啰！

　　也正因为上面说的隐性规则，被推出来的陈、楚、察这三位等于是帮另两位老资格嘉宾吸引力了火力。当然了，陈楚察这三位年龄稍小的嘉宾也乐得在媒体面前亮相，否则以他们的身份地位，另两位老嘉宾也是支使不动的。

　　唯一有点出乎意料的是媒体，他们另辟蹊径，并不过多询问与诗词大会复赛有关的事情，反而纠结起重点复赛选手的家庭背景来，企图从中挖到一些不为人知的秘密。

　　这也就是在华夏，要是搁杨棠前世，敢问某某选手与XX局官员有联系这种问题的记者多半是不想在传媒圈混了。

　　“不好意思，我也是刚刚听到有这种网络传言，我想说的是，在诗词大赛这个舞台上，不管背景多么深厚多么惊人，最后还是要凭真本事，做不出好的诗词，就是我儿子来了，我也会把他淘汰掉！”

　　听到性子温和的陈庆言面色郑重地作出这番回答，围着他的传媒记者一个个都面面相觑，实在不敢相信自己耳朵刚才听到的。

　　众所周知，陈庆言有一子一女，早些年离婚的时候，女儿被判给了他前妻，只剩儿子带在身边，结果现在儿子长大了，高考只考了个兰大，跑到西北读书去了，年节也不知道打个电话回家关心一下，在陈庆言眼里被归为了不学无术外加不知人情世故的懵懂小孩。

　　事实上，在许多京津地区的高官高知的印象中，京津地区以外的高校牌子还真就叫得不是那么响。别的不说，就拿考研来讲，最先出录取分数线的一般都是京大和京华，然后才是附近的南开啊天大这些，兰大虽然也属于985和211工程重点大学，但它出考研录取分数线的时间一般是所有985重点大学中最晚的。当然，那些非重点大学的分数线就出得更晚了，毕竟他们要等报考重点大学研究生的某些高分滑档生。

　　什么叫高分滑档？比如你打算考京大，总分五百，你考了四百二十一，可京大这一届的考研分数线划在了四百二十五，差几分，京大肯定是不会要你了，那么你的档案也就没被调去京大，自动归进你的第二志愿档。但反过来，四百二十一的分数虽然没法上京大，但在次一点的学校看来，这就是个高分，它们自然愿意将你录进学校。

　　“喂喂，大伙儿都愣着干嘛？大家又不是不知道陈老严肃正派，他损他家小子你们就真信呐？人家好歹也是兰大的高材生好不好？”站在陈庆言身边的楚客帮忙打了句圆场，“再说了，诗词这种事还要看临场发挥，谁也说不准的，好不好？万一当场卡壳，就算申忧来了也不好使！”

　　“这倒也是喔！”有人附和。

　　申忧，宋朝中期，著名豪放派诗人。

　　“不过，还是要有底蕴……”这时候，察娢插嘴道，“如果脑袋本来就空空如也的话，即使他站到台上不卡壳，也是作不出什么好诗词的。”

　　本来这句话没什么，但在场的娱记多聪明啊，闻弦歌而知雅意，立刻有人嚷问道：“娢姐、娢姐，你似乎意有所指啊，你具体指的是哪名选手呢？方便透露一下么？”

　　察娢脸色微微一滞，否认道：“不好意思，我就是顺着楚哥的话这么一说，倒让你们误会了，真是不好意思……”

　　“不是娢姐……”

　　……

　　此时正在后台的上官茗欣正像小猫儿般拽着杨棠的手不肯撒开。

　　“喂喂，我说学姐，不就上个台嘛，你可是明星来着，怕啥？”

　　今天画了淡妆几可媲美天人的上官茗欣却一副窘样：“可人家就是腿软，不信你摸……”

　　“周围不少人都在盯着你呐，我摸啥呀我摸！”杨棠撇嘴道，“到时候人家一个拍照，再高喊抓流氓，我就是跳进黄河也洗不清了我！”

　　“可是……”

　　“没有可是，你站上台如果感到紧张的话，就不要把目光对着观众！”不得不说，杨棠上辈子第一次在学校上台演讲时，发现下面黑压压一片人，无数目光聚焦着他，差点当时就晕那儿了，后来好歹用手扶着演讲台撑住，勉强没出糗把该说的话都说完了。

　　“那对哪儿啊？”上官茗欣请教道。

　　“哪儿也不对，放空焦距懂吧？”杨棠连比划带解释，“就好比你出神时，目光对在无穷远的地方。”

　　“噢~~我有点懂了……”

　　“再给你举个例子吧，那些国家领导人开大会的时候，你坐下下边，有时候会觉得他在注意你，还冲你笑，对吧？”杨棠道。

　　“不对……”上官茗欣否道。

　　“怎么不对了？”

　　“国家领导人开会，我哪有资格坐下面啊？我爸还有点可能！”

　　杨棠忍不住翻了个白眼，道：“我只是打个比方，领会精神……行，那咱不说领导开大会，就说你中学的时候总开过朝会的吧？”

　　“那倒开过……”

　　“那就没遇见过我刚才说的那种情况吗？明明跟校长不是很熟，但校长在台上讲话时，你觉得他老在看你，还冲你笑，有没有这种事？”

　　“有过。”上官茗欣鸡啄米般点头，“而且还不止一次呐！”

　　“那是你们校长紧张了，把你当放空焦距的目标咧，哈哈哈！”杨棠说到这里笑了起来。

　　“我明白你的意思了，只要不跟所有人怼眼神，就不会感到那么紧张，对吧？”上官茗欣总结道。

　　“没错。”

　　“那为什么校长会选我是他的目标呢？”上官茗欣有了个新问题。

　　“很简单啊，因为你长得漂亮，比较容易吸引目光啊！”杨棠摊手道，“当然，如果你旁边有一个真人大小的金人的话，它就算没有五官，也应该比你更吸引人的目光，能理解吗？”

　　上官茗欣蹙着眉，微微颔首道：“原来如此……听你分析了这么一大堆，我好像没刚才那么紧……”话还未完，斜对面十点钟方向走过来一名眉清目秀的男子，好死不死地插嘴道：“两位好，认识一下，我叫……”

　　“滚蛋！”上官茗欣陡然呵斥出声，音量大得整个廊道都能听见，“我在跟他（杨棠）讲话，你跑过来打断我，还想认识一下，你妈没教你最基本的礼貌吗？”

　　听到这话，清秀男子的耳根一下就红了，旋即有点羞恼道：“你们怎么这样，我只是想认识一下你们……”


第530章 赏花诗词大赛（3）

　　“你们怎么这样，我只是想认识一下你们……”

　　杨棠哂道：“你想认识我们，那是你的事，但我俩不想认识你，这就是我俩的事了。最重要的是，别把你的事混淆成我们的事，两者之间没联系啊！”

　　“我……”

　　被杨棠一阵抢白，清秀男子一时间竟有点无言以对。

　　可就在这时候，一个穿着白衬衫齐膝裙的女人走了过来，凑到清秀男子身边问道：“弟，怎么了？”

　　“姐……”

　　杨棠本来不甚在意来人，不过他的目光在对方脸上睨了一圈后，顿时就有点讶然了：“宇都宫紫……”不得不说，来的这个身高在一六六左右的女人脸盘子有六七分像杨棠前世的某位东瀛女忧宇都宫紫苑，而且眼前这女人的身材比例比原版的更曲线，尤其是那对前凸的大凶器。

　　不止是杨棠这么觉得，事实上在场雄哥们的目光几乎全都聚焦在她那对大凶器上了，杨棠的目光扫描时间还算短的，可是即便这样，还是被上官茗欣暗中掐了一下。

　　“干嘛啊学姐？”

　　“你眼睛看人家哪儿呢？”

　　杨棠微愣道：“没看哪儿啊？就看个胸部。”

　　上官茗欣闻言翻了个白眼，又想掐他。

　　杨棠轻轻闪过，嘟囔道：“揪我干嘛？那白衬衫都快被撑爆了，我看一眼咋啦？那儿长着不就给人看的嘛，还能怪我啰？除非她不长。”

　　上官茗欣听了又好气又好笑，忍不住刨了他一爪，悄声道：“我估摸着这女的不好对付，交给你啦！”

　　“凭什么交给我？”杨棠辩道。

　　“我又不喜欢她的凶器，当然交给你啰！”上官茗欣理直气壮道，“还有，你没发现她现在看过来啦，正瞪你呢！”杨棠依言一瞟，果然和白衬衫女人的目光对上了。他赶紧低垂了一点目光，重新落在对方的大凶器上。

　　白衬衫女人只觉胸部被无数灼热的目光穿插而过，毫不尴尬，但令她最最感到可恶的目光就在正前方。她当即踱步到杨棠跟前，叱道：“你在看哪里？”

　　好险杨棠没昏了头，直接点出对方的凶器，而是反问道：“你觉得呢？”

　　“我觉得什么啊？现在是我在问你话！”白衬衫女人相当自我为中心，好像她一问话，是个男人就得上赶着回答。

　　可惜今次她遇见了杨棠，一个更加日趋自我为中心的大男人：“拜托~~你问我我就得回答么？你老几啊？”

　　白衬衫女人气急而笑，道：“哼哼，你问我算老几？你问我算老几？你听好了，我叫林春瑜，（又指了指清秀男子）这是我弟弟，林秋璋。我大舅现任这里的副台长，你觉得我算老几？”

　　听到这番嚣张的话，周围的选手一片哗然，甚至不少人心里都在想，就算你舅是这里的台长，你也别说出来呀，你这样让我们剩下这些选手怎么玩啊？

　　杨棠却浑不在意，还忍不住瞟了上官茗欣一眼，心说这妞的老子可比副台长牛逼多了。但想归想，他并未将上官茗欣的家世背景宣之于口，只是朝林春瑜冷笑道：“密斯林，你这样拼爹不好吧？哦不对，应该是拼舅舅……”话到此处，周遭选手轰然大笑，（不许笑）林春瑜向四周大声呵斥，“拼舅舅，坑的可是你老妈耶！”

　　听到杨棠的话，林春瑜气得大凶器乱颤，差点没把白衬衫的扣子给崩掉：“你、你敢数落我舅舅，你信不信你今天登不了台？”

　　“哎哟，我好怕呀！”杨棠倏然举起左手，晃了晃攥着的手机，同时摁下重播键，“密斯林，我等的就是你刚才那句话，我要是今天上不了台，或者上台之后有任何被刁难的情况发生，那我都会算在你舅舅头上，去监察委员会投诉你舅舅……（你敢数落我舅舅，你信不信你今天登不了台）”

　　林春瑜略显洋洋得意的声音出现在了杨棠的手机里，现场陡然一静，旋又嗡嗡作响，间或夹杂着一些窃笑。

　　林春瑜呆住了，就连因林春瑜出现而镇定许多林秋璋也傻愣愣地站在原地。

　　“再说了，你舅舅也就一个副台长而已，这电视台里难道就没有其他副台长还有台长了么？”杨棠又道。

　　林春瑜秀眉大皱：“你什么意思？”

　　“什么意思？”杨棠皮笑肉不笑道，“你舅舅贵为副台长，在这电视台里肯定有很多朋友吧？”

　　“有朋友，怎么了？”

　　“那……难道就没什么对头？”杨棠哂道，“比如台长到点要退休了，你舅舅该不会顺利就当台长了吧？”

　　林春瑜总算听明白了杨棠的意思，脸色剧变：“你、你你……”

　　“有道是商场如战场，我估摸着这人事升迁也差不多……你瞧瞧那些身家亿万的豪商，按说他们已经赚够了钱，可为什么不退隐享福呢？不仅是他的手下几千几万人要吃饭，得扛这个责任，同时从贫到富的过程中，这些一代豪商们白手起家总会或多或少得罪些人才能完成资本积累，所以人在江湖身不由己啊，不能退，一退说不定就会被对手玩死，所以呀，你舅舅也一样，得争台长，不然让他对头当了台长，还有他的好么？”说到这里，杨棠又把手机录音播了一遍。

　　林春瑜和林秋璋面面相觑，颇有点灰头土脸的赶脚。

　　也就在这个时候，一位挂着胸牌的工作人员领着两个端箱子的跟班来到了廊上，明显职位不低。

　　胸牌工作人员拍了拍手将大家的注意力完全吸引到他身上后，道：“各位，等待室的播音已经打开，等下主持人宣布开始后，请按照场内情况和自身的号牌依次上场。”说罢，他冲后偏了偏头。

　　他的两个跟班走上来，开始交替从各自的箱子里摸出号牌，唱道：“七号，邹义；三十二号，李恭真；十五号，邓森……”

　　号牌的顺序是乱的，但上面各有名字对应，所以倒也不至于造成混乱。

　　不一会儿，其中一个跟班念到了杨棠的名字：“六十三号，杨棠；六十二号，上官茗欣！”

　　“嘻嘻，真好，跟你挨在一起了。”上官茗欣欣喜道。

　　孰料边上的林春瑜同样在笑，只不过是冷笑：“有的人真是天真呐，如果要按牌号捉对比试的话，也应该是六三六四才对。”

　　“啊~~那谁是六十一号？”杨棠下意识问了一句。

　　“六十一号，林秋璋；六十四号，林春瑜……”

　　林春瑜闻言先是一怔，旋即瞟向杨棠，冷笑道：“如果捉对比试，将会是我跟你，哼哼，看来你的运气不太妙啊！”

　　杨棠哂笑道：“恰恰相反，如果真是对上你的话，我倒觉得我的运气爆棚了。”

　　“那咱们走着瞧！”林春瑜咬着后槽牙道。

　　“走着瞧……”

　　又过了不久，唱牌号的工作被俩跟班圆满完成了，总共一百多名复赛选手无一缺席。

　　此时，胸牌工作人员拿了张椅子来到等待室门口的位置，开始放廊上的选手进入室内等待：“一至十六号先进，进等待室后，注意听前台主持人的指示。”

　　同一时间，前面演播厅。

　　看看场地，不得不说，这华夏台的硬件设施实在够下本钱。全面化的布景，多功能舞台，舞台后方的超大荧幕，这完全是春节联欢会的标准，实际上也是，电视台方面直接把联欢会的演播厅给调整出来举办诗词大会的复赛，这其中腾龙集团舍了天大的面子。

　　至于几大评委的座席那就更是舒适到没法形容，简单一句话，那就是至少座椅的贵价程度不比头等舱席位来得便宜。

　　同时，在观众席与评委席之间还另分了一块嘉宾席，这个时候已经坐满了人。这帮人中有媒体的，有文学协会的，也有出版社的，还有不少高校的教授副教授，他们受邀来看比赛，同时会在复赛的某一阶段参与评分。再说了，有好的诗词可以刊登，也可以买断嘛，实在不行，大家合作双赢亦是可以的。

　　这边嘉宾坐满了，那边观众席上也坐了差不多三分二的人，只是台上主持人尚未现身，所以大家都在交头接耳，甚至有些人议论的声音都快赶上卡拉OK了。

　　不过随着五位重量级的评委鱼贯进入演播厅，依次入座台上位置最佳的红皮椅后，周遭的嘀咕声才渐渐地消匿下去。

　　“季老，您坐下这么久一句话都没有，在想什么呢？”坐在最左边的楚客向坐在中间靠左的季自生问道。

　　“呵呵，没想什么，只是期待着快些开始，想瞧瞧如今这网络文学开始泛滥的时代，咱们国学还有没有什么好苗子。”季自生淡笑道。

　　要知道，季自生上个世纪三十年代生人，在如今这个杨棠穿越的新世纪中已然七十多岁，却仍精神矍铄，丝毫不见龙钟老态。


第531章 赏花诗词大赛（4）

　　“生哥对国学的忧心真是让我们佩服，望尘莫及啊！”坐在正中间鹤发童颜的老太太笑眯眯道。

　　季自生一听，连忙摆手道：“可不敢当铃姐这么说啊，谁不知铃姐您一直在寻找衣钵之人，希望这届腾龙公司赞助的大赛有此等福分之选手吧！”

　　“噢，若真有的话，那老妪我可真要借生哥的吉言了。”老太太玉铃半真半假地打趣道。

　　值得一提的是，这位玉铃老太，不仅与佛家渊源深厚，且是近现代朦胧诗派的代表人物，曾著有数首朗朗上口的诗词流传至今，论起诗坛地位来，就是季自生都赶她差点儿！

　　“我这人一向口没遮拦，哪儿来的吉言，铃姐你真是折煞我了！”话是在自谦，但季自生脸上却是一片得意之色。

　　坐在最右边的察娢听到季自生的话，本还没觉着什么，但见自己这（朦胧诗）派的玉铃老太太脸色不豫，当即帮腔道：“朦胧诗可不是什么一般二般的人就能作得出的，所以依我看，玉大姐的衣钵传人还待有缘呐！”

　　不得不说，察娢也算是交际场上的老油条了，她刚才的话既没明着反对季自生，却又帮了玉铃的腔，最重要的是，这届诗词大赛会不会出现玉铃的衣钵传人，她说得模棱两可，一个“缘”字，很隐晦地拍了记佛家的马屁，同时也等于拍了玉铃的马屁。

　　见四人二对二，有点剑拔弩张的样子，一向秉承以和为贵的陈庆言终于说话圆场了：“诸位，周围不少高清摄像机架着……”

　　由于陈庆言刚才一直没怎么说话，他这话来得又突兀，所以其余五位评委俱都一时收声，想听他说下去。

　　“我听说最近由于传发局放宽了门槛，因此各档综艺节目的直播录播不少电视台都请了读唇专家，进而解读了不少嘉宾在节目现场的悄悄话，所以您几位讨论的时候，遮挡还是必要的……”

　　听到这话，季自生四人脸都绿了，好在现场霓虹灯光五光十色，照得他们令旁人基本上看不出本来颜色，也算是不幸中的大幸了。

　　好巧不巧的是，直播大厅内的巨大挂钟正指向整点，全场猛然一静，因为，这代表着腾龙公司赞助的第一届《赏花诗词大赛》即将正式开始直播。

　　这时，场内已经有了变化，光束集中在舞台正中，那里出现了一个知性的倩影，是一位脸蛋像二十、身材像三十穿着一身中性白色小西服的美女主持，她本就文静灵秀的脸颊在灯光的照耀下微微泛霞，简直美不胜收！

　　“各位观众各位来宾，欢迎来到由腾龙集团独家赞助的第一届华夏《赏花诗词大赛》的直播现场，我是主持人青卿，话不多说，让我们用掌声欢迎一下五位评委，而后亮出题目，咱们直接开始，复赛第一组！”

　　青卿的主持风格一如既往地直接，不同于其他主持人公式化的客套和啰嗦，她清晰简单的说完开场白后，就惹起了台下一片掌声。

　　场下观众大多都不是为了欢迎她这位美女主持而鼓掌，大都是为了青卿的爽脆而鼓掌。

　　几秒后，各个评委嘉宾按照大屏幕上的介绍一一站起向观众们打招呼。

　　介绍完后，待评委们俱都重新落座好，青卿便开始接茬道：“请选手登台！”

　　很快，第一组的八位选手鱼贯上台，分别站列在八个竖桌之后，而桌上早已搁好了笔墨纸砚，显然是为等一下比赛准备的。

　　杨棠透过后台幕布的缝隙看着，心说也还好是八位选手一起登台，若是一个一个上台的话，其中那几个手抖脚颤的家伙说不定这会儿都软在台上了，还搞个屁的直播啊！

　　“请看大屏幕，本组的题目……”

　　又是一阵掌声。

　　虽说是直播，但实际上鼓掌的现场观众没几个，只是放了掌声录音，配合着这段切了个“观众齐拍巴巴掌”的画面。

　　待掌声渐落，青卿侧身看向大屏幕，导播组也适时地将题目放上了荧幕，反正直播已经开始，虽说直播信号延迟了三十秒才往外发，但在国朝，这就是直播，题目自然也就可以亮相了。

　　“居然是这题目，我去~~用得烂了都，真是没想到嘿！”

　　“额的神，今年这题目谁出的，这么有水平？”

　　“赏花诗词里永不磨灭的主题之一啊，也不知道是出题的懒，还是他脑筋怎么了？”

　　“不是，我记得上半年有个诗词比赛第一题就是这题吧？似乎连字数都相同，好歹你意思一样，换个说法总成啊？”

　　“……”

　　不管是电视机前还是在现场的观众，看到题目的第一反应就是吐槽，没办法，题目很太老样了，不愧是复赛啊，必须得重复嘛！

　　“主题，牡丹；要求，咏物、借物咏人皆可；诗词要求，仅限七言绝句或七律诗。”

　　不得不说，题目的三条要求除了最后一条有点难度之外，其余的只要是稍微有点诗词素养的人在脑子里凑一凑，都能凑出一首“尚可”的打油诗来。不过把诗词体裁固定之后，就连杨棠看到后也需要在脑海里多选几秒钟才能找到适合的七言或七律。

　　作为硕士学历毕业的女主持人，青卿虽然也有些腹诽大屏幕上的题目，但她还是很忠实的履行着自己的职责，将题目一字一句地念完，然后看向八位选手，问道：“题目各位选手都清楚了吗？”

　　见选手们一个不落地点了头，青卿这才继续道：“那么好了，下面给第一组的选手五分钟时间思考，计时开始。”

　　观众哗然。

　　只给五分钟想题。

　　这简直就是刁难人！

　　毕竟诗词不同于作文之类的，有些作文功底深厚的人可以随便开个头，然后写着写着就能把本来不是太好的开头给圆回来，令一篇本来最多只能得“良好”评价的作文提升到即便不算“优秀”却也“优良”的程度。但诗词不同，由于格式和字数问题，这玩意要是头没开好，可就不是短短几句诗词或百十来字能够圆范回来的。

　　直到这时候，刚才还在叫嚣题目老套的观众们一个二个都不怎么吭声了。

　　相对的，干脆利落地履行完自己职责的青卿在观众的掌声上走到了舞台一边，然后回身饶有兴趣地看向了大屏幕，因为她知道，只要八位选手中有人动笔，大屏幕上就会将他所写的内容展示出来。

　　一晃三分钟过去，台上八位选手仍是眉头紧蹙，搞得五位评委还有下面的嘉宾团多少有点不耐，幸好又过了十几秒，总算第七号选手开始动笔蘸墨了。

　　没错，这诗词大赛不仅考诗词，还要顺带试一试各个选手的书法，毕竟这诗词书法在古代可是不分家的，要是你会作诗题词写文但书法一团糟，那每每科举前投行案时便会被那些官员看轻几分，哪怕是当代高考，你作文的字体书写工整些，阅卷老师也会多打几分。

　　也许有人要说了，古代科考试卷上的字写得好更受改题堂官们待见，事实上却不然。因为科举从隋唐而兴，直到宋朝才有完备的制度，而宋朝科举实兴的是“誊封密录”，就是考生先去有关部门登记自己的信息，从而获得一个相应的号牌，考试的时候只需把牌号写在试卷上就可交卷。

　　卷子收拢后，会先交给记书处誊抄一遍，基本上是数份卷子由同一书吏抄写，然后才会把抄好的卷子移交给堂官评阅，这样就能在很大程度上避免内外勾结作弊。当然，事情是由人在操作，所以难免有纰漏，但整个制度的设计还是不错的，所以也就避免了以字阅卷的尴尬。

　　不过在最后点状元的时候，由于天子会亲阅，这个时候天子看到的就不是誊抄的卷子而是原版试卷，所以能不能被点状元，字就比较重要了。

　　“似共东风别有因，绛罗高卷不胜春。若教解语……”

　　这个时候，大屏幕上打出了完整的两句诗，评委嘉宾还有现场观众看得一愣。

　　青卿作为主持人，自然没忘了她的职责，连忙轻吟道：“……若教解语应倾国，任是无情亦动人。”

　　前四句诗出现的同一时间，评委席上就有人借着印有“腾龙”字样的扇子说话了。

　　“这四句诗还不错，就是不知是七律还是七言。”

　　不得不说的是，七言绝句的平仄和七律中某些平仄是雷同的。

　　“等等看吧，我发现那选手还在犹豫……”

　　“真的也，还是陈老您眼尖，不过若是七言绝句的话，这四句诗有点意犹未尽的感觉，至少我给不了高分！”察娢道。

　　话音刚落，那边楚客却道：“恰恰相反，这七号选手几分钟就写了这么四句古韵十足的牡丹诗出来，我看就该给他高分。”

　　本来同属评委，这么直接反驳不太好，但剩下三人听到楚客想给七号选手高分的理由，尽皆一愣，暗忖：是啊，这七号娃子能短时间作出符合平仄的古诗来，的确是不容易啊！


第532章 赏花诗词大赛（5）

　　楚客给好评的理由的确没错，今人不同于古人，今人没有古诗词的环境，想写出好的古诗词来就好比期待国足冲出亚洲一样，几率比中彩票大不了多少。

　　什么？二零零二那次？那次不算，看当时的十强赛分组就能看出来。

　　当时十强赛A组是哪些队？沙特、伊朗、伊拉克三强，外加巴林和泰国。

　　B组呢，中国、阿联酋、乌兹别克斯坦、卡塔尔以及阿曼。当年的卡塔尔和乌兹别克斯坦还没有后来那么强，至少差中国队半个档次，B组中也就阿联酋可以对中国队形成威胁，后来的比赛结果也证明了这一点，主客场八场比赛，中国六胜一平一负，并且输的那一场是最后一场比赛，也就是在前七场比赛中国已经锁定出现名额的情况下才输的，根本无关紧要了。

　　可是，即便从最后的结果来看，国足分在较弱的B组，完全是以压倒性的优势出线，但实际上作为球迷来说，前七场比赛每一场开始前，大伙儿的心都是忐忑的，因为国足实力水平虽然不弱，但每到大赛始终就没有发挥稳定过，长期是遇弱不强、遇强不弱，从而导致其他国家的足球队在大赛时战斗力灵光乍现地爆发，让国足输个一比零或二比一这种，所以球迷看国足的比赛总是提心吊胆。

　　说白了，这种情况就是心里没底，而造成这种心理的根本原因在于大环境不足。别说是二零零二年，就是到了后来的二零二零年，整个华夏大地的职业足球注册人数也不足二十万，简单点说就是一般人口与足球人口的比率是万分之一，而足球强国德国是多少？他们是十五比一，八千万总人口中有注册球员六百来万。

　　也许有人看到这里会说，扯几吧蛋，万分之一的比率？国内足球人口没这么少吧？但事实上，可能比这还要少。因为俺们这里指的是注册的职业球员，不是说你上场踢个二三十分钟老爷式休闲足球就是注册球员来的，而以万分之一的比率来说，拿雾都打比方，三千万人口，整体算下来，渝地就应该有三千个注册球员，但实际上呢？说起来都是泪。

　　对于足球这种金字塔式的运动，没有雄厚的塔基，哪来高耸的塔尖，说得再白点，就是没有生存的土壤，哪能孕育出耀世的花朵呢？同样的道理，没有那个环境和氛围，要想写出好的古诗词来，比便秘更困难。

　　相对来说，国乒就要好太多了，毕竟从小学开始，相信很多童鞋接触的第一个带器械的运动项目应该就是乒乓球了吧？不仅小娃娃打乒乓，小年青打乒乓，老师打乒乓，情侣也打乒乓，甚至就连许多退休老者也会时不时的打乒乓，这样的氛围从而导致了华夏大地乒乓高手遍地开花，差不多应了那句话，“高手在民间”，别的不说，就是各省一线队拉出去参加国际团体赛，相信只要不怼上曰本韩国或德国瑞典这几队，就能稳进八强，即使碰上了这几队，能不能晋级还要看临场发挥、打过才晓得。

　　所以说，不是曾经有个笑话嘛，2010年的时候，有人采访国乒的世锦赛以及奥运会男单冠军，问“还有什么短期目标没有”，结果除了马龙王励勤王皓之外，其余男选手都希望在下一届全运会上荣获男单冠军，由此可想而知国内乒坛的竞争有多么激烈，稍不留神就会被省队的种子选手斩落马下，这么一比较，大家就会遐想，如果什么时候国足能有这般底蕴，那么球迷看球就不会像零二年预选赛那般提心吊胆了。

　　但是，话又说回来，华人是强大的，学英语可以学成哑巴英语，甚至没有语言环境也能够无师自通学好口语，所以今人能够憋出古诗词也不是不可能，只是很难罢了。

　　于是，在楚客的提醒下，玉铃、季自生这些评委也纷纷觉得七号选手不容易，都打算在七号选手【交阅】后点赞。

　　这时候，七号选手提了一行，落笔在纸上，点了个墨点，犹豫片刻，终是没有写出笔画来。

　　搁笔，摁桌台右上角的【提交】按钮，待桌台左上角的指示灯亮起，七号选手这才长吁了一口气，微微转头，将视线落在其他选手的桌台上。

　　只是这个时候，五分钟思考时间刚到，各人正在落笔书写自己的诗句，有快有慢，根本就没谁理会他这个交卷第一人。

　　七号选手多少有点锦衣夜行的感觉，毕竟这个时候炫耀是人类的本能。也许有人会觉得“炫耀”忒幼稚，其实不然。

　　真要论起来，每个人都有想炫耀的时候，只不过大多数人会分场合，有的人比较含蓄，只会在亲人面前炫耀，在外人面前却表现得沉稳无比，而有的人却喜欢在大庭广众之下炫耀，这不过是个人性格使然。有科学研究表明，黑猩猩的基因与人类的近似度高达百分之九十八以上，黑猩猩就比较爱炫，所以说人类这种性格说不定就来自遗传。

　　也就在七号选手有些失落之际，大屏幕上开始一一播放其他几位选手的书写画面，如果是选手落笔很踌躇，两秒憋不出一个字来，那么五秒钟一到，镜头就会转到下一个选手的桌面上。

　　一号选手，写了句打油诗，第二句刚写两字就卡壳了。于是镜头，换。

　　二号选手，一分钟过去就写了半句打油诗。镜头，换。

　　三号选手，才写了一个字。镜头，换。

　　四号选手……

　　五号选手……

　　六号选手此刻已写了三句诗，平仄对仗勉强符合要求，不过看他行文遣字现代气息相当浓郁，“一瓣是一个眼神，一朵是一种声音。花汛一直在风里……”，但这也算一种风格。

　　至于七号选手，他的诗已经亮过相了，所以镜头跳了过去，落到了第八号选手的桌面上。

　　只见八号选手笔走龙蛇，正写着：“桃花百叶不成春，鹤寿千年也未神。秦陇州缘鹦鹉贵，王侯家为牡丹贫。歌头舞遍回回别，鬓样眉心日日新。鼓动六街骑马出……”

　　评委席上。

　　“这诗不错啊！”楚客道。

　　察娢斜了他一眼，淡淡道：“是不错，可惜有点偏题……这诗如果只有前四句的话，还勉强可以称为牡丹诗，但如果加上后面这几句，就成闲话牡丹了。”

　　“唔~~小察说得对，这诗是有点跑题了，不过矬子里边选高个儿，这八号选手得个及格分还是没有问题的。”玉铃老太太接过话茬道，“当然，要我打分的话，最多给七十。”

　　察娢闻言莞尔道：“玉大姐，这组委会就是怪，我们五个评委各自都只有二十分耶！”

　　玉铃老太太一愣，旋即拍手笑道：“呵呵，我把这茬给忘了，那就折合一下，给个十五分吧！”

　　楚客道：“一百分折成二十，七十分该是十四才对。”结果引得老太太白了他一眼。

　　察娢更是阴阳怪气道：“就你能耐，还知道七十除以五得十四……”

　　楚客一怔，再一看老太太的脸色，才意识到自己的老毛病又犯了，嘴快，瞎说话。但本质还是基因的本质，爱炫，只是时机不对，不经意间就得罪人了。

　　“好，第一组八位选手全都提交完毕，下面请看大屏幕。”女主持人青卿的声音又荡漾起来。

　　随即，她照着顺序，开始分别念出八位选手的所写的诗句，完成了一句的就念一句，完成了三句半的就念三句。

　　不多时，第一组的全部诗句都念完了。

　　“那么好，现在有请五名评委给第一个选手打分，根据规则，每名评委最高可打二十分，最低零分，请开始！”

　　青卿话音刚落，玉铃老太太等五位评委的分数就显示在大屏幕左侧的计分器上，分别是一点五分、一分、一分、一分、一点五分，共计六分。这还算评委们给面儿了，因为一号选手就写了两句诗，而且第二句还没写全。

　　青卿见状，直接跳过了让评委们评论的环节，继续道：“下面请百人嘉宾团打分，每位嘉宾最高可打一分，最低零分，请开始！”

　　下一秒，大屏幕右侧的计分器就开始出现密密麻麻的零点一分、零点二分、零点一分、零分……

　　“现在百人嘉宾团的总分已经出来了，共计五点六分！而评委们的总分是六分，那么这两项分数的平均分为……五点八分，恭喜一号选手！”

　　不得不承认，青卿念叨这段话时抑扬顿挫严肃认真，不知道的人还以为评判的最高分是十分呢，但一号选手听完她的话，想不捂脸都不行，完全无地自容，相反，台下的现场观众却哄堂大笑，俱都觉得一本正经的青卿很搞笑，当然，一百的总分得五点八，这个更搞笑，所以观众们想不笑都忍不住。

　　好在青卿并未赶尽杀绝，她道：“下面我想问第一组剩下的几位选手一句，愿意弃权，自动退出评委嘉宾打分的有没有？”


第533章 赏花诗词大赛（6）

　　“下面我想问第一组剩下的几位选手一句，愿意弃权，自动退出评委嘉宾打分的有没有？”

　　听到这话，几位连四句诗都没写全乎的选手互相看了一眼，然后有三号选手带头举手，表示弃权，就这样，第一组瞬间只剩下六七八号三名选手还有机会角逐每组两个的晋级名额。

　　实际上，复赛选手只得一百二十八名，分十六个小组，每组八名选手，仅选前两名晋级决赛，也就是最终三十二强，所以淘汰率不可谓不高，赛制不可谓不残酷，毕竟腾龙公司出了那么大数目的奖金（详见425），这比赛要是没点干货，人家出钱的公司肯干？

　　“下面只剩下六七八号三位选手，请评委席和嘉宾团给出各自的打分，首先是六号选手……”

　　“六号选手的评委席总得分是……四十二分，嘉宾团这边的总得分是……四十四分！那么六号选手的最后得分是四十三分！”

　　随着女主持人青卿脆声宣布，六号选手脸上流露出一个很牵强的笑容。四十三分，这样的分数显然不足以晋级。

　　果不其然。

　　七号选手的分数很快出来，六十二分。

　　八号选手的分数紧随其后，刚刚六十分。

　　如此一来，由此两名选手晋级，果然没六号选手什么事了。

　　而整个第一组八个人的比赛，将将进行了十分钟。

　　……

　　“谢谢第一组的选手，下面有请第二组……”

　　……

　　第二组选手在青卿的提醒下鱼贯登台。

　　不得不说，当时初选是由线下提供诗词，这就少不了多人讨论或旁人帮衬，结果到了现在复赛，是骡子是马拉出来溜溜的时候，有一点诗才的人和完全没有诗才的人一下子就看出差距来了。

　　所谓“诗才”，其实就是文学底蕴。大诗人或著名诗人写诗，有很大程度能写出流芳千古的名句，而一般有诗才的人写诗，仅只四平八稳符合规范而已，这就好比写流行歌曲，学了点简谱有点文化修养的人都能写上那么几句，而这种人在实际生活的占比中其实是极小的一部份，勉强能称得上有“歌才”！

　　只不过，真正好的流行歌曲，仅有一般“歌才”的人是写不出来的，哪怕凑三个臭皮匠甚至十个臭皮匠，也未必能合谱出一首好歌。这也是为什么诗仙只有一个，诗圣也只有一个的原因。

　　再说得直白点，从战略意义上来讲，三个臭皮匠是顶不了一个诸葛亮的。理由很简单，《大唐平百济国碑铭》曰：“赵云一身之胆，勇冠三军；关羽万人之敌，声雄百代。”直白点说，刘备手下关张赵三将皆豪胆猛将，如果可以让曹孟德选择的话，他恐怕宁愿拿百员普通战将换关张赵之中的任意一人。谋士方面更是如此，在没有招揽到诸葛亮之前，刘备手下其实已经有许多臭皮匠了，但他混得有多惨，不管是《三国演义》还是《三国志》都写得明明白白。

　　正因为如此，第一组诗词选手去芜存菁的表现乍看上去有点枯燥，但现场和电视机前的观众却都觉得津津有味、兴致昂扬，毕竟选手出彩是一种娱乐大众的方式，但普罗大众乃至于诸国洋人均有一种隐性基因，那就是看人出糗。

　　事实上也是如此，往往选手出糗的节目或演员出糗的剧目，那收视率都是杠杠的。比如，有部外国电视剧，译成中文名叫《左右不逢源》，在国外的收视率就颇高，译制之后搬到国内播放，收视率也颇为可观。

　　也正因为既能看选手出糗，又能欣赏到新作的好诗词，所以现场的气氛是越来越火爆，电视台那边统计出来的收视率也是芝麻开花节节高，反正一切都在朝着比较好的方向发展。

　　当然，对于那些遭到淘汰的选手来说，心情恐怕就不是那么美妙了，其中一些心理素质差的家伙甚至连跳楼的心思都有。总之，心态决定一切，跳与不跳（楼）旁人只能规劝，做决定的还是他自己。

　　但是不管怎么样，第二组选手的比赛在继续，然后是第三组、第四组、第五组……每一组要求写的花不同，诗词格式也不同，其间有不少选手都闹了笑话，有的甚至狗屁不通，至于这样的家伙初选是怎么通过的，只有鬼才知道。

　　后台。

　　杨棠本来在闭目养神的，可突然感觉到一只冰凉的玉手扣上了他的手背。

　　“怎么了？”杨棠睁开眼，看见上官茗欣光洁的额头上全是细汗，表情更有些扭曲。

　　“我好像肚子疼……”

　　“好像？”杨棠掀眉，“你不会是紧张的吧？”

　　要知道，人在极端紧张的情况下，有可能出现胃痉挛等脏腑抽筋的现象，这是因为大多血液去供应紧张得濒临崩溃的神经系统去了，从而导致脏器供血不足。

　　值得一提的是，人体血管里的血液密度并不是各个地方都一样，毕竟血液载氧是一波一波的，跟呼吸同步，这就导致了血液密度的微差，算是脏腑抽筋的原因之一。

　　“不是好像，是真的很疼，应该是胃，哦不，在肚脐周围……”上官茗欣说着话，脸上开始流露出痛苦之色，但她人却支撑着勉力站了起来。

　　“你干嘛？”杨棠问。

　　“我想上个厕所……”

　　“上厕所？我扶你去！”

　　“谢谢。”上官茗欣闻言有些感动，却并未拒绝杨棠的帮助。很显然，她的情况并不乐观。

　　不过在杨棠的帮助下，他强而有力的单臂架着上官茗欣，很轻松很迅速地到了走廊尽头的女厕门口，在这期间，上官茗欣一边的脚只点了几次地，靠近杨棠的那只脚更是一直悬空，若非此时上官茗欣腹部实在有些绞痛难当，她肯定会对杨棠的臂力惊讶出声。

　　“我就不进去了，在外面等你，自己留神点！”

　　杨棠在门口把上官茗欣放下，目送她扶着墙一步一顿地进了女厕。同时，并未特意开启嗅觉的他隐约闻到一股带铁锈的血液气味。

　　等彻底看不见上官茗欣的背影了，杨棠不禁摇了摇头，暗忖：女人就是事儿多，这血味莫不是谁的大姨妈经扔得不是地方？

　　“啊——啊啊！！”

　　没等杨棠念头闪完，女厕里就传出了上官茗欣高亢的尖叫声。

　　杨棠闻声愣了一下，旋即冲进女厕，搀扶住跌坐在墙根一脸惨白的上官茗欣，问道：“怎么了？”不过在问话的同时，他的鼻子就充斥进了浓烈的血腥味。

　　“厕、厕格……”

　　上官茗欣将手指向杨棠身后。

　　杨棠扭头一看，发现厕格的马桶上坐着个穿OL装的女人，在那儿一动不动，她头顶搭了块几乎被血浸透的毛巾，而厕格四壁也有不少溅血。

　　微愕之余，杨棠就想凑上去试探OL装女人的脉搏，孰料上官茗欣一把拽住他，可劲儿摇头，示意他别过去。与此同时，两边的厕格里俱都传来马桶冲水声，其中最靠近女厕门的厕格里还传来一个女人的牢骚声：“谁在外面鬼叫啊？老娘拉个屎都拉不清净！”

　　值得一提的是，这间女厕共四个厕格，甲乙丙丁，甲靠窗，禁闭着，门上贴着一纸条，“已坏，暂停使用”，丁近门，而死人的是丙厕格，上官茗欣进来时，也没在意甲乙是否损坏或有人，她只是撑着试了试丁厕格，发现有人使用后就又去推了丙厕格的门，然后就发现了OL装女人的惨样。

　　这时，两边厕格门都被人从里边打开，乙厕格里出来一位二十五六岁穿着桃尖领齐膝连衣裙的美女，而丁厕格里出来的是一位穿着女式小西装年近四十脸色有几分不豫的中女。

　　两女看到杨棠跟上官茗欣一瞬间都是一滞，旋即那中女就嚷了起来：“哎哎哎~~这儿可是女厕，你一个男的跑进来干什么？信不信老娘喊非礼啊？”

　　这话一出，上官茗欣的注意力瞬间被转移，顿时害怕和紧张都少了许多。

　　杨棠则瞟了中女一下，眼神仿佛在说：“我非礼你？省省吧大婶！”这话他倒是没说出口，只是放开了上官茗欣，走到丙厕格门前，弯腰探手进去。

　　连衣裙美女和中女倚在厕格门口，顺着杨棠的动作望向了丙厕格里面，然后颇有默契地纷纷尖叫起来：“啊——啊——”

　　杨棠偏过头，无奈地瞟了两女一眼，同时探手试过了OL装女人的脉搏和体温，没好气道：“我说你们两个，鬼叫甚么啊？不过一个死人而已！”

　　“她、她她真死啦？”还是中女经历的世事多些，恢复得也快。

　　“怎么？你认识女死者？”杨棠一边从屁兜里掏出吃鸭脖的塑料手套戴上一边询问情况。

　　“认、认认认识……”

　　“那你介绍介绍她的情况呗！”杨棠道。

　　中女蹙眉道：“你谁呀？我凭什么向你报告她的情况！”

　　“啊哦，我倒是忘了，我是警察！”说着，杨棠又把他那个挂靠在警卫局的警证掏出来混淆视听，同时他还吩咐连衣裙美女道：“别光愣着呀美女，麻烦帮忙报下警，我这里需要大部队支援！”

　　“啊？好，我报！”连衣裙美女哆嗦着手，好不容易才掏出手机。


第534章 一番分析

　　与此同时，杨棠却用戴着塑料手套的手轻轻翻起了搭盖在死者头上的毛巾，结果发现毛巾下还有一个较大的塑料口袋兜着死者上半部分脑袋。

　　“难怪……”

　　“难怪什么？”此时已缓过神的上官茗欣在厕格外问。

　　“我是说难怪厕格周围溅血不太多，原来是被塑料口袋挡住了大部份。”杨棠一边解释一边直起身子用手比了比厕格挡板的高度，“唔……这个高度应该不到两米吧？”

　　中女插嘴道：“这挡板的高度我知道，应该是一米九的。”

　　杨棠闻言回头盯着她道：“你怎么知道这么清楚？”

　　“我、我我……警官先生，你该不会怀疑我是凶手吧？”中女略显惊恐道。

　　杨棠莞尔道：“这可是你自己说的，我可什么都没说，请回答我问题！”

　　“当、当初修这厕所的钱是由我们财务处批的，正好由我经手，我记得当时财务处账上没多少钱了，所以就能省则省，让他们在原有改造方案上弄了节略方案出来，本来这厕格是两米，后来改到一米八，最后定在了一米九……”

　　说到这里，中女怯怯地瞅着杨棠，一脸的犹豫，似乎很怕杨棠再细致地追问下去。

　　杨棠将她的脸色尽收眼底，不动声色地问道：“你说的‘他们’，指的是谁？”

　　“他们？哦，他们是……”

　　“算了，你不用说了，他们是谁跟这案子关系不大，不过这厕所什么时候改造的？”杨棠提了个新问题，中女回忆了一下，正欲作答，没曾想杨棠随手指向了刚刚合上翻盖手机的连衣裙美女，“这个问题，你来回答！”

　　连衣裙美女怔了一下，旋即回忆道：“应该有两三年了吧，反正我到这台里来工作已经三年半了，没见这厕所改造过。”

　　杨棠闻言，转头看向中女，道：“是这样吗？”

　　“是、是的，但我绝对跟这案子没关系！”中女颤声道，明显是想多了。

　　杨棠摊手道：“我又没说你有关系……对了，你跟她什么时候进的厕所？就没闻见血腥味儿？”说着，随手指了指连衣裙美女。

　　两女俱都心头一紧。

　　等了几秒，在杨棠的注视下，连衣裙美女这才怯怯地举手，道：“我、我我进来大概半个钟头了，没闻见有味儿！”

　　“我也一样，进、进厕所差不多一刻钟的样子。”中女接茬道。

　　杨棠对二女没嗅到血腥味并不深究，因为就连他自己的鼻子在厕所外面平常状态下也只闻到一丝血腥味：“那你……为什么这么长时间？”

　　连衣裙美女捧着自己的小腹道：“我那个，大遗妈来了，腹痛……”

　　杨棠撇嘴道：“那你这是痛经呐，是病，得治！”顿了顿又道：“对了，我看外面走廊上有装过监控器的痕迹，但没见着摄像头，怎么回事？”

　　“不是没摄像头，而是前天拆了。”中女小声道。

　　“拆了？为什么？”

　　“线路改造，从今晚上起……”

　　杨棠听到这话，不禁眉头一掀：“这么巧？不会是你们财务处在规划的时候又掺了一脚吧？”

　　中女闻言一怔，摇头道：“不、不太清楚，我、我现在是总负责，这种小事下边只是知会了我一声，我我……”

　　“行了行了……我问了你们俩这么半天，还未请教二位芳名啊！”杨棠又一下子把话题扯到风马牛不相干的事上去了。

　　不得不说，其实这是一种问讯策略，对付心理素质不稳的嫌犯完全够用了。

　　“我叫孙晓芳，财务处的……副处！”中女道。

　　“我、我董歆，栏目组的。”连衣裙美女道。

　　杨棠也干脆道：“二位好，我叫杨棠，其中一个职业是警察，这是我同学上官茗欣。”

　　“其、其中一个职业？”连衣裙美女愕然。

　　中女也直愣愣地看着杨棠，她还从来没听说过警察也有兼职的，况且同学是什么鬼？

　　不过杨棠并不怕旁人查验身份，当下解释了一句：“总之别想那么多，你们只需要知道一点，我有资格进行凶案现场的勘验就对了！”

　　听到这话，中女跟连衣裙美女一阵沉默，她们显然有所怀疑。

　　也就在这时候，有人在女厕外喊道：“里面有人吗？”

　　杨棠回道：“谁呀？”

　　“保卫处的，还有警察……”

　　“进来进来……”

　　话落，就连两保安领了几个警察进来，为首一人与杨棠照面后便是一愣，旋即嚷道：“我说你小子，怎么跑这儿来祸祸啦？”

　　杨棠也是一怔：“哟，老刘，今天你怎么亲自带队了？”原来来的不是别人，而是以前合作的市局副局长刘凤田（详见366）。

　　“没办法，这不刚兼了刑警总队的队长嘛，加上人手紧，所以我就亲自出马了！”刘凤田短短的一句话中隐含的信息量颇大。

　　要知道，按顺序按级别，从高到底一般是“总队-支队-大队-中队”这样，省、自治区、直辖市设一总队，而总队建制相当于正师级，而副部级城市或地级市所设都是支队，比如鹭岛（副部），它设有消防支队，还分别有消防支队海沧大队、消防支队江头中队等等，至于支队建制，相当于正团级。支队下面是大队，正营级。大队下面是中队，正连级。

　　常规来说，绝大部分总队的总队长、总队政委都是正师职警官，其警衔相当于武装警察的大校，但粤东总队和直辖市总队的总队长、总队政委例外，均为高配，其警衔对等少将级别，换言之，刘凤田兼了刑警总队的队长职务后，等同于升了半级，几可与玉京市市局局长平起平坐了。

　　可问题是，几乎平起平坐，也就是还没平起平坐，统属关系上，市局局长还是要比刘凤田大一点点，而刘凤田又比其他副局的地位要高那么一点点，即便是常务副要想支使他，也得是商量的口气，所以他也就成了某些有心人的眼中钉，换言之，这个什么“副局兼刑警总队长”的职位并不是那么好坐的，否则刘凤田眼下也用不着出现在杨棠面前了。

　　“那你老刘也够辛苦的喔！”杨棠打趣道。

　　“没啥，反正过了今年也才是我第四个本命年！”刘凤田说这话时脸上不无得意之色，不过目光一瞟，见董歆正在瞅他，当即肃容转了话题：“对了杨老弟，既然是你先到的，具体什么个情况？”

　　见刘凤田问起案情，杨棠的脸色也严肃起来，把他拉到角落，先把他发现尸体的情况介绍了一遍，然后才道：“靠窗户那间厕格锁着，我还没检查过，不过我估计应该没啥线索，毕竟这人死了得有三小时以上，以凶手的作案手法来看，很凶残也很冷静，所以我要是凶手的话，大可以躲在靠窗的厕格里，把那里边的痕迹清理干净了再离开！”

　　“你这么肯定？”旁边一女声插话进来，语气中带着一丝不屑。

　　杨棠循声看去，发现对方个子颇高，一米七出头的样子，一身法医打扮，长相颇像钱韦杉，不过是冷艳版的。

　　“老刘，这位怎么称呼啊？”

　　刘凤田正想介绍，女法医抢先道：“乔婴……问人姓名前，不该自我介绍的吗？”

　　杨棠撇了撇嘴角，道：“我又没问你……对了，你哪个‘音’？耳月么？”说着，他还往人家小腹的地方扫描过去。

　　乔婴的脸色瞬间就黑了，眼看着就欲发作，刘凤田当即出声喝住：“哎哎哎~~我说你们两个搞什么？这里是案发现场，有事说事儿！”

　　上司发火，乔婴作声不得。

　　杨棠睨了她一眼，挑眉道：“行~~老刘，看你的面上，我就再给你说个事儿！凶手使用的凶器应该是把榔头，当时应该用不透明的塑料袋包住了外边，然后从隔板墙上面狠狠地敲中了受害者的头部，大致应该就是这么个情况！”

　　“用榔头？”刘凤田闻言也挑了挑眉，“还真是够残忍！”

　　“不止残忍那么简单！”杨棠摇了摇手指道，“其实要想不用太大动静杀掉死者，用绳勒脖子也是可以的，但凶手应该考虑到这隔板墙的承重问题，所以没有选择勒的方式，而且用绳勒的话，没个十几几十秒死不了人，可用榔头就不一样了，只要用力够足，连续重砸，六秒就能致人死地，无声且迅速，加上榔头比较容易携带，对付毫无防备的受害者，动静小，简直比枪还管用。”

　　刘凤田的眉头开始紧皱起来。

　　“你还说漏了一点……”

　　这时候，乔婴又插嘴了。

　　“哪点？”

　　“如果选择攻击头部的话，由于血管分布的关系，血液喷溅也会较少，所以我刚才看了一下，死者所在的厕格四周虽然有喷溅的血迹，但并不太多，当然，这里边或许也有塑料袋和毛巾的功劳！”乔婴侃侃而谈，显得很专业。

　　杨棠听完女法医的分析后，无言以对，本来他留下这些线索是想让刘凤田自己去发觉的，不然把该提点的都提示完了，还要刘凤田这个总队长干什么？没曾想乔婴把这块给补上了。


第535章 赏花诗词大赛（7）

　　“另外，我再补充一句啊……虽然喷溅的血不多，但如果没有这块毛巾的话，流淌的血会很多！”乔婴道。

　　杨棠闻言白了她一眼，道：“你这不废话嘛，头部毛细血管多，破了口子一般不会喷但会一直冒，而毛巾正好起到了吸血的作用。”

　　最简单的例子，拳击赛，一方选手眉骨被打破，然后就血流满面，看上去挺吓人，实际上眉骨的破口缝个三四针也就妥了。

　　乔婴听到杨棠的分析，又想说什么，但刘凤田把脸一沉，举手示意噤声，道：“行行行~~你们俩人都别说了，小乔你如果勘验完现场了，就尽快回去，出报告！杨老弟，现在的情况你也看到了，有没有兴趣加入我们的办案组啊？”

　　乔婴只好讪讪而去。

　　与此同时，杨棠摇头道：“暂时没什么兴趣……要知道，咱们现在所在的地儿可是十几楼啊，这厕所的窗户我也搂了几眼，没痕迹，所以这案子很明显了，几乎可以断定就是这楼里的人干的，而且很可能是熟人，因为外人很男掌握被害者如厕的时间，所以啰，怀疑对象应该是个封闭的圈子，即使用最笨的方法，挨个排查，也不会耽误太大的事儿吧？”

　　刘凤田沉吟不语，他显然有更深层的考虑。

　　杨棠接茬道：“我跟我学姐上官只是发现了被害者，应该可以排除是凶手的可能！”言语间，发现中女和连衣裙美女俱都幽怨地瞅着他，他犹豫了一下，又多加了一句：“她们俩一个如厕一刻钟一个如厕半小时，也应该不是凶手，毕竟死者的凝血时间还有肝温这些可以用来做排除法嘛！”说到这儿，他转头看向厕格门口的乔婴，问道：“对了，乔法医，死者肝温多少？”

　　乔婴睨了他一眼，没有作声。

　　杨棠不置可否，反倒是上官茗欣有点不忿，嘀咕道：“一个温度而已，不说就不说，拽什么嘛！”

　　听到这话，杨棠忍不住扯了她一下，悄声道：“没事儿，这里人多嘴杂，不说是正确的选择。”话是这么说，但杨棠心里却觉得并非最好选择，因为他刚才扫视的时候发现厕所大门口外面有不少人在探头张望，连门口的那位警察都差点没堵住。

　　根据犯罪心理学，除非是真正的疯子，凶犯在杀人之后有百分之七十三的概率会回到案发现场觑望，而这个概率会随着凶犯杀人次数越多而降低。简单来说，第一次杀人的家伙对于警方的行动会很在意，但随着他夺命的次数越来越多、杀人的手法越来越熟练之后，这样的凶犯对法律的敬畏意识就会越来越淡漠，甚至于无视，乃至于产生一种我行我素的行为模式，他杀他的，警方破警方的案，这就是两条平行线。

　　实际上在城市里摄像头不那么多检测手段不那么科学的年代，很多并不复杂的连环凶杀案都成了年代久远的悬案，这其实并非警察无能，也不是警方的破案手段不高明，而是由于凶犯的杀人手法越来越纯熟、破绽越来越少，加上媒体连篇累牍的报道和分析，间接帮助凶犯弥补了部份犯案时的疏漏也未可知，然后凶犯连环杀人和警察案发现场勘验几乎就成了《汤姆and杰瑞》的现实版，有可能真像电影上演的那样，警察与凶犯擦肩而过却不知道。

　　“二十七点五度……”

　　这时，乔婴凑过来跟杨棠小声说了一句，说完还恶瞪了他一眼。

　　杨棠却翻了个白眼，二十七点五度，说明被害者的死亡时间在两个半到三个小时之前，问题时关于这点他早从凝血程度上勉强判断出来了，所以他要的不是肝温答案，而是想乔婴把肝温大声说出来，他再说个死亡时间，然后观察那些门口围观者的微表情，这样说不定就能找出嫌犯的蛛丝马迹，但法医就是法医，勘验现场乔婴相当专业，但与嫌犯斗智斗勇她就不怎么灵了，自然也不会想到杨棠的弯弯绕。

　　“被害者的死亡时间应该在三个钟头之类，杨老弟，有什么想法没有？”刘凤田问。

　　“能有什么想法……”杨棠偏了偏头，不置可否道：“不过我倒是想到了一个情况……”

　　“什么情况？”

　　“你们排出楼里内部人员的时候，还要加上最近离职的人员。”杨棠道。

　　“离职人员？”

　　“对，最近一两个星期离职的人，这样的家伙也有嫌疑！”杨棠撇嘴道，“这电视台也算半个政斧机关吧？机关里的安保工作我想老刘你应该比我清楚吧？除了那些个特密单位，就算你们下边的分局，有时候该查证的当口眼见是熟人不也有疏漏嘛！”

　　刘凤田一愣，旋即道：“我明白你的意思了，你的意思是那些刚离职的家伙趁着人走茶未凉的机会溜回来杀人？”

　　“很有这种可能呐！”杨棠摊手道，“当然，关键还是要找到作案动机，毕竟只要清楚了作案动机，凶手为什么杀死被害者，那么凶手的锁定范围还能收得更小，甚至可以精确到某几个人之间。”

　　“作案动机？！”刘凤田瞪眼道，“这我还要你教？对了，你真不加入办案组啊？”

　　“废话，我在这儿还有比赛呢！”

　　“比赛？什么比赛？”

　　“赏花诗词大赛……我去，不跟你说了，我跟我学姐出来不少时间~~哎哎，学姐，你没事吧？肚子还痛不？”杨棠言语之间有点混乱，他总算想起上官茗欣过来女厕干嘛了。

　　不过上官茗欣被凶案现场这么一吓，腹绞痛倒是不翼而飞了。

　　“肚子不疼了，但、但还是想小解……”

　　“那咱们去楼上的厕所。”说着，杨棠搀着上官茗欣打算离开了女厕。

　　刘凤田从旁叮嘱道：“你俩先去参赛吧，不过赛后可得去局里做个笔录。”

　　“明白。”

　　到了外面无人处，杨棠和上官茗欣双双轻吁了一口气，又相视会心一笑。等上完厕所出来，两人回到队伍里边，就有组员说了：“你们俩跑哪儿去了？刚才有负责人过来点名，见你们人没在，火可大了！”

　　杨棠闻言掀眉道：“那那个负责人，他现在哪儿？”

　　“不知道，或许找你们去了吧，毕竟现在都下半场了，十组刚刚比完！”

　　这话还真把上官茗欣吓了一跳，总共才十六组人，她跟杨棠离开的时候才比到第三组，怎么一转眼这就已经要十一组了？

　　与此同时，前台。

　　“万木冻欲折，孤根暖独回。前树深雪里，昨夜一枝开……”

　　……

　　“有梅无雪不精神，有雪无诗俗了人。日暮诗成天又雪……”

　　……

　　“兔园标物序，惊时最是梅。衔霜当路发，映雪拟寒开……”

　　显然，这一组选手正以“梅花”写诗，而且还都不错，竟接连出了好几首B+水准的古诗。可惜一组仅选两人晋级，这有才的选手多了也是为难评委和嘉宾，正所谓九龙夺嫡，负责评选的人只好难得糊涂了。

　　之后是十二组、十三组、十四组……

　　值得一提的是，杨棠和上官茗欣虽然编号是六十多，但他俩却被安排在了十五组。不止是他们，其实除了第一组，剩下的所有参赛选手的编号在正式复赛的时候跟彩排完全不同，都被打乱了。

　　具体是个什么情况，杨棠也不清楚，但他觉得只要以不变应万变就好。

　　“谢谢十四组选手的答题，谢谢你们……下面让我们有请下一组选手，第十五组登台！”

　　听到女主持人青卿的声音，那个负责队列的家伙不知从哪儿又冒出来了，用几乎急得尿裤子的声音让嚷道：“那个谁、谁来了没？”

　　杨棠一听，猜到多半在说他跟上官，忙应和道：“来了来了……”

　　“那赶紧，十五组，进！进进进，一个一个进！”

　　于是十五组的选手鱼贯而入，经过甬道，直达前台。杨棠和上官茗欣落在队末，从那负责人身边掠过时，对方眼珠圆瞪，就差没生吞了他俩。

　　前台。

　　十五组全员在各自的桌台旁站好后，青卿不知第几次重复台词道：“请看大屏幕，本组的题目……”

　　导播组适时地将题目放上荧幕，出现的第一个词就两字，桃花。

　　这花同样引起观众们一片哗然，因为在此世没多少写桃花的古诗词流传，现代诗就更少了。

　　“居然是这题目，我勒个去~~好难！”

　　“真是没想到嘿，这么冷门！”

　　“额的神，这题谁出的，看来是想把这组给赶尽杀绝呀！”

　　“杀什么绝呀，每组都有两个晋级名额……”

　　“不是，如果我没猜错……”

　　和观众还有评委嘉宾的反应不一样的是，杨棠看到“桃花”后反而松了口气。为什么呢？因为古代作诗五大花，牡丹、梅花、桃花、荷花、菊花，除牡丹之外，其余四种花中，写桃花的古诗词是第二多的，菊花最少，荷花第三，所以杨棠只需要从记忆里边挑一首前世现成的诗词就应该够应付眼前了。

　　第二幕也出来了：“诗词要求，古今皆可。”

　　“呵呵，这体裁倒是宽泛……”

　　“那最好写的是现代诗！”

　　“谁说不是呢，如果写古诗的话，没有好的借鉴，一时半会儿哪写得出来啊！”

　　“说得对，其实前面选手作的古诗词都有借鉴，可写桃花的古诗词挺少，这就……啧啧！”

　　……

　　不管台下怎么议论，待问清楚各选手是否理解题目后，青卿道：“那么好，下面给第十五组选手几分钟时间思考，请计时。”

　　两分钟一晃而过，上官茗欣脸色倒是不急，只是她不停地瞟向杨棠。

　　对于目光的扫描，到了杨棠这一级数，那是相当有感应的，于是他扭头看向上官茗欣，并没说话，只是挑了挑眉，算是对上官茗欣的回应。

　　上官茗欣看到他的表情，踌躇了一下，旋即用她的手指了指她自己，又比划了一个“写”的动作。杨棠不置可否，比了个“请”的手势。

　　两人在台上指指点点，下面有些观众就开始起哄架秧子了。青卿顺应民意，见缝插针道：“不知六十二女选手跟六十三号男选手在干嘛？是在交流吗？”

　　上官茗欣闻言一个劲儿摆手，同时心里松了口气，暗暗感激着杨棠，提笔写道：“春风尔来为阿谁，蝴蝶忽然满芳草。秀眉霜雪颜桃花，骨青髓绿长美好。”由于她是第一个动笔，大屏幕上很快就显出内容来。

　　杨棠看着大屏幕，这才彻底明白上官茗欣手势的意思，原来她是想借自己偶然挂在嘴边的诗来过关，不禁哑然失笑。

　　与此同时，又有两个选手开始动笔，只不过等大屏幕打出内容来，却全都是很稀松平常的现代诗。杨棠看得直摇头，腹诽道：“现代诗有好的，可不是你们这么个写法！”

　　“好的，现在剩下的八十一号、一百零二号两位选手也开始动笔了。”青卿随着大屏幕的镜头转换在解说，“目前仅剩下六十三号选手……杨棠还没有动笔，他是没构思好吗？”

　　话音刚落，杨棠已然提笔蘸墨，在大幅的雪白答题纸上笔走龙蛇，很快便一蹴而就，写好了四句诗：“去年今日此门中，人面桃花相映红。人面不知何处去，桃花依旧笑春风。”

　　随着青卿不自禁地念完了整首诗，评委玉铃老太太和季自生两位老人家居然情不自禁地站起来鼓掌不停：“好、好诗，好绝句！”

　　剩下的三个评委楚客等人也随即站起附和着鼓掌，其中女诗人察娢更是重复吟道：“人面不知何处去，桃花依旧笑春风……好，这里的以花喻人用得太好了！”

　　不止五个评委，就连百人嘉宾团也有超过三分之二的人站起来跟着鼓掌，更有一个男嘉宾对着话筒道：“我不得不说，这是今晚复赛我见到的最好的一首关于花的古诗了。”

　　青卿见场面震动，适时追问道：“那么这位嘉宾先生，最高一分在你这里，你打算给这首诗打个什么样的分数呢？”

　　“自然是满分，一分！”


第536章 又一个（1）

　　又采访了一个嘉宾。

　　“我也给一分。”

　　“我也是……”

　　最后，杨棠的平均总得分出来了，九十八点六分！要知道，满分仅一百，得到九十八点几分，后面即使再有好诗词，得分也几乎没有什么提升的空间了。

　　果不其然，在杨棠后面写完的选手，即使偶有诗词句子可圈可点，但得分都普遍低下，这就好比人刚吃美了大餐，再让人家吃糠，你说能吃得下嘛？

　　于是乎，上官茗欣竟随着杨棠轻轻松松地晋级了。

　　不过由于还有下一组选手要比赛，杨棠在收获满堂彩后也只能随着整组人退回了后台。

　　一到后台，不少羡慕嫉妒恨的嘀咕声就开始此起彼伏，可惜很快就有电视台的工作人员来赶人了，把那些没晋级的选手通通“请”走。毕竟十六个组，每组前两名晋级，剩下的人那都属于被淘汰、只得两万块安慰奖、没什么前途不会收到太多关注的家伙，轰走是理所当然的。

　　至于两万块的安慰奖金，那也要赛后才发，否则这第一名的奖金都还没发放，你一个被淘汰的家伙就想先一步拿到奖金，也太不知所谓了吧？

　　等多数人被清走，剩下前几组的晋级选手，他们之中不少人都得知了杨棠在前台比赛时所作的诗句，因此羡慕嫉妒恨的杂音不止没减少，反而越发清晰了。

　　上官茗欣听到很是不忿，美目含煞扫视周围，似要揪出几个典型来替杨棠出气。没曾想杨棠一看她表情就知她心里的打算，安抚道：“好啦，一些跳梁小丑而已，你跟他们计较干嘛？”他这话的声音不大，但却清晰地传进了在场每一个选手的耳朵里。

　　那些个选手听了杨棠的话，俱都被嘲讽到了，可惜人不是网游里的怪，你一嘲讽它就会追击你，在场不少的选手这时候选择了充耳不闻装傻充楞，说白了就一个字，忍。

　　周围一个二个都用怨毒的目光盯着杨棠，但就是没一个家伙跳出来跟杨棠怼吵。不，还是有个梳着偏分穿着白衬衫西裤的男选手跳出来，满脸不忿道：“杨棠对吧？你不就是走了狗屎运不知从哪儿弄到一首好诗来糊弄评委和嘉宾嘛，这只是复赛而已，还有决赛，到时候咱们走着瞧！”

　　杨棠循声瞥了眼白衬衫，然后又回看上官茗欣，愕道：“这是哪只啊？你认识吗？”

　　哪只？

　　上官茗欣差点没笑出声来，连忙捂着小嘴，可劲儿地摇头，表示不认识。

　　白衬衫却瞪大了眼睛，颇有点睚眦欲裂的意思：“你、你骂我？”

　　杨棠哂道：“我都不认识你，我骂你干什么？别自作多情了好吧？”

　　周围忍不住一阵哄笑。

　　白衬衫仿佛受了奇耻大辱，指着杨棠，怒道：“好、好，姓杨的你等着，我陆轩然跟你没完！”

　　“哦~~原来你叫陆轩然，看你的样子打扮得还挺整齐的，长衣服长裤子，问题是还有两三天才八月，今儿好像室外温度是三十五度吧？穿着这样是打算热虱子么？还是说生病忘吃药了？”杨棠一连问了好几个问题，个个有糟点，四周围的选手又没忍住，再度轰然大笑。

　　在周围的选手看来，枪打出头鸟，杨棠是，陆轩然又何尝不是？他之所以一上来就猛打猛冲，还就是为了踩着杨棠上位，而不可能是为了把杨棠踩下去，让别人上位吧？只可惜陆轩然仅有小聪明，打的主意看似高明，实则顾头不顾腚，难以成事，即便勉强成了，也还是会撞上“黄雀”之类的人物。

　　但是，不得不说的是，这帮选手里，不管是螳螂是蝉甚至是黄雀都好，对杨棠来说影响都不大，他目前的身份以及本身的战斗实力完全可以支持他夺得想要的任何东西。

　　要知道，杨棠对外亮明的身份有两个，一京大学生，二警察，尤其是“警察”这个身份，乍看上去没什么，但它能保证杨棠在相对公平的环境下晋级，如果陆轩然之流想要通过长辈什么的来影响比赛结果的话，那就正好撞在反“违纪违法”的枪口上了。

　　至于来阴的耍诈，杨棠自身实力摆在那儿，就更不怕了。简单点说，明的暗的白的黑的，杨棠如今不说一无所惧，却也到了大部可当的阶层上，只要不是举国之力来袭，他就能够扛得住、保全性命，而随着梦境次数继续增加，说不定哪天就风水轮流转、三十年河西了。

　　“我穿长衣服长裤子怎么了？这里边有空调！”受不得激的白衬衫开始口不择言。

　　杨棠反驳道：“这电视楼里是有空调没错，但外面总没空调吧？”

　　“外面？”白衬衫愣了一下，像看白痴似的看着杨棠，随即哈哈大笑道：“老子有车，车里边有空调，斯巴鲁傲虎顶配，咋样？你没有吧！”

　　这话一出，不止杨棠，周围看热闹不嫌事大的选手尽皆一愕，你有车就有车呗，爆出来干啥？炫耀？显你们家有钱啊？你傲虎，老子还路虎呢！

　　正当一帮选手腹诽不已之时，上官茗欣“扑哧”一下笑出声来：“傲虎什么玩意儿？没听过……”

　　杨棠不禁在旁边解释了一句：“曰本车，典型的薄皮大馅。”

　　这下不止上官茗欣，离得近听到杨棠言词的选手都哄笑起来，薄皮大馅什么鬼？

　　白衬衫涨红了脸，正待破口大骂，最后一组选手已然比完退回了后台。紧接着就是投资方腾龙公司的一个负责人以及一电视台副台长过来，由副台长训了几句话，再由腾龙公司的人把决赛的具体事项宣布了一遍，随即宣布解散。

　　“当然，现在站在这里就是三十二强了，换言之，你们这里的人最少可以拿到两万块的安慰奖，有鉴于决赛要下个星期的这个时候才开始，所以我们腾龙公司特批了三十二万块钱先行发放给你们每一位，这部份钱到时候从你们的奖金里边扣。如此一来，你们就不必京城、自己家所在城市两头跑了，拿着钱在京城住宿吃喝游玩一个礼拜，省着点花，肯定够了！”

　　听到负责人的这番话，不少选手都哄闹起来，觉得腾龙公司实在是太人性化了，但也有上了岁数的选手轻蹙眉头，这些人大多有妻有子有家有业，他们不愿挥霍金钱，想着能省则省，甚至有人想着等会儿离开电视台就直奔机场火车站，搭乘打折飞机或动车返家，在家住上几天，一百块都花不了，到时候再来京城也就是了。

　　其实这样的想法也没什么不对，毕竟真正的有钱人，哪怕有诗才，恐怕也不愿来电视上露面，而那些个没钱却有才的人来参加比赛，完全就是冲着高额的奖金来的。至于杨棠，奖金倒是在其次，最主要的是他想体验一下不同平常的生活。

　　事实上，不止杨棠，许多人都有这样的愿望，他们最怕就是千篇一律，总希望自己的生活丰富多彩。

　　啥叫丰富多彩？

　　认识许多美女……不然，这未必叫丰富多彩，这最多只能算丰富多彩的一部份。

　　说到底，女人这种生物，男人需要，尤其是在荷尔蒙旺盛的时候，甚至恨不得一夜十几郎之类的，但人体的先天条件或者说根基那都是父母给予的，是有限的，所以当根基消耗得差不多的时候，这个男人对女人的感觉就会被颠覆，总觉得女郎们如狼似虎，一不小心就会被她们整个未老先衰。

　　不每天朝九晚五做重复姓的工作……这也算丰富多彩的一部份诉求。

　　毕竟大多数工作不止是为了国家做贡献，更多的是为了养家糊口，所以整个社会之中，百分之八十以上的成年人对自己所做的工作都或多或少有厌恶感，为什么呢？因为太千篇一律了，每天重复重复再重复，在这样的循环中，一个人不是麻木就是崩溃。

　　比如说，报刊编辑，整日整夜的审稿，一闭眼全是文字在飘忽，没成蛇精病算那编辑的神经很大条了好不好？再比如，送外卖，雨里来风里去，跑慢了还得挨客户骂、得差评，心情懊恼之下上路还可能被车撞，这样的工作环境，过几天是刺激，过几年那……简直没法形容！再再比如，刑警，业外人士觉得这份工可能很刺激，但干过五年以上刑警的业内人士心头不产生厌恶感的几乎没有。别的不说，国内刑警见识过的那些死人的案子，看多了案发现场就会自然滋生厌恶情绪，更令人恼火的是，刑警就好像学生食堂里的厨师，没案子的时候闲得能淡出鸟来，可有案子的时候就好比中午学生开饭，食堂就是有再多人手看上去也忙不过来。

　　所以啊，今天参与破案，明天跟火得一塌糊涂的顶级女明星共进晚餐，后天下南洋捉鳖……每天生活不重样、真正能过得丰富多彩的人，在这个世界上少之又少，杨棠在安顿好了父母、在赚到大钱之余，他很想尝试一下这样的生活。

　　“好了，现在我点到一人的名字就上来签字领钱，至于所得税的问题，下次发奖金的时候，会连带这次的一万块一块儿扣，都明白了吗？”

　　“明白！”多少想要赶紧拿到现钱的选手齐声应和，回答声倒也异常的铿锵有力。只不过还有约四分之一强的人对于当下拿不拿钱很无所谓，就连应和声都显得懒洋洋的，杨棠就是其中之一，因为他觉得像腾龙集团这种公司不可能大发慈悲，轻易撒钱出来。

　　果不其然，当第二十几个念到杨棠名字，轮他签字领钱时，他赫然发现腾龙那个负责人指定的签名地方并非什么签字薄，而是一份协议。

　　该协议上有六七条内容，其它条款倒还没什么，就最后一条第七条看得杨棠蛋疼：“本条款自选手亲自签名起生效，如无天灾人祸（备注一），决赛时拒不到场者将赔偿我集团损失（签字费X100）元！”

　　这里的备注三上写着，天灾指自然灾害如地震之类的，人祸指家居火灾或者直系亲属突然身故又或偶发重大疾病之类的，剩下其他原因，哪怕选手巧然双目失明，只要脑子没坏，那就得到场参赛。

　　至于条款里提及的签字费，杨棠不用想也知道肯定就是他们领到手的这一万块钱。虽然他不忿这种霸王条款，但是一想到就算赔一百万他也能赔得起，况且还可以就这种霸王条款起诉腾龙公司，和腾龙方面慢条斯理地打官司，杨棠便在协议上也签了名。

　　至于杨棠之后有几个选手叫嚣着不愿签字，但最后在腾龙公司那位负责人以及那副台长一个唱红脸一个唱白脸的逼迫下，到底还是一个人也不少的签了字。

　　数了一下签名个数，又核对了各个选手的名字，腾龙公司那位负责人这才暗自松了口气，抬起头来扫视了众选手一圈，皮笑肉不笑道：“不还是全部都签名了？刚才那几个叽叽歪歪的选手简直就是脱了裤子放屁！”话落，他一溜烟跑出了门，还高声嚷道：“保安、保安！”

　　此番作为，惹得不少选手发笑，但还有少数选手脸上全是义愤填膺的表情，可惜木已成舟，他们拿那个发钱负责人毫无办法。

　　这时候，那副台长正打算训叱杨棠他们几句然后就宣布解散，没曾想有人“哐”一下推门而入。

　　“谁呀？”副台长怒不可遏地回头，“台、台长！？”

　　结果被唤作台长的国字脸中年男并未理会那副台长，而是侧身让出半条道，接着杨棠就见刘凤田带了两名干警走进来。

　　本来副部级的电视台，台长也是副部级，用不着对刘凤田这么巴结，还故意让道，但实际上电视台属事业单位，权力只在电视台内这一亩三分地，即使对其他传媒有辐射力影响力，可出了人命案子，还是得全力配合警方调查，不然警方一气之下撂挑子走了，案子一搁浅，那台长就得吃上面宣传部、传发局的瓜落，绝对讨不了好，所以作为老油条的台长深知该软的时候就得软，眼下该做的就是保障好刘凤田他们查案，等案子水落石出了，再摆架子也不迟！


第537章 又一个（2）

　　“诸位选手都请等一下啊！”

　　这时候，台长发话了。

　　选手们不知发生了何事，顿时起了一片嗡嗡议论之声。

　　“几个意思啊？”

　　“这是要留我们下来，什么地干活？”

　　“不会出什么大事儿了吧？”

　　……

　　杨棠和上官茗欣已经猜到了大概，并未跟着瞎起哄。

　　台长见下面吵吵个没完，不禁皱起了眉头，那副台长一见，立马高声呵斥道：“都安静、安静……决赛之后还想不想拿钱了？”

　　这话一出，大家马上都不闹了，毕竟奖金虽然由腾龙集团提供跟发放，但到底要经过电视台的手，所以那副台长这么一威胁，谁也不愿意跟钱过不去，立刻就把嘴巴都给夹住了。

　　见整个后台安静了，台长向副台长投去赞赏地一瞥，接茬宣布道：“这位是市局的刘局长，这两位是他手底下的警员，他们有些情况想向各位选手了解一下，希望大家配合！”

　　众选手本来听到“刘局长”三字还有点含糊，毕竟京城作为直辖市又是首都，那局长多了去了，结果又听到“警员”二字，大家伙顿时没了玩笑的心思。

　　“是警察啊？！”

　　“不会出什么案子了吧？”

　　“那可未准，搞不好还是人命案！”

　　又是一些嘀嘀咕咕絮絮叨叨的小声议论，可刘凤田耳尖，指着那个揣测有人命案的选手道：“你，就你，很有推理能力嘛，不错，这电视楼里的确出了命案，但具体怎么样我就不多说了！另外，出命案这个事情如今还在消息封锁阶段，所以我希望大家别到处散，否则要是知道了诸位之中有哪位或哪些人到处散播命案消息引起不必要的恐慌的话，我们警方一定会把他列位重点嫌疑对象，严加审问的。”

　　这话一出，顿时熄灭了不少选手的八卦之心，但还是有选手不甘，牢骚道：“参赛选手可不止我们这些人，为什么就留我们下来问话啊？”

　　刘凤田哂笑道：“这位选手，你怎么知道那些提前离开的选手都回去了呢？”

　　众皆愕然。

　　“好了，闲话不多说了，下面我的两位同事将从你们之中挑选一些人出来问话，没被挑中的请暂时到角落里边休息……”话说到这儿，刘凤田看向台长道：“有饮料的吧？”

　　“对对对，有饮料，保安、保安……”

　　台长朝门外喊了两声，立马就有保安搬着几大箱果饮推门而入。有选手偷瞄向隙开的大门处，结果发现外头站了不少人，一水的保安制服，看这架势，想去解手或祭五脏庙什么的，绝对会有保安一对一地跟着。

　　在这样的环境下，加上刘凤田有言在先的半威胁半警告，后台大屋里的三十二强选手再不敢闹腾，乖乖地接受刘凤田手下俩警员的图片比对。

　　是的，那两警员各拿着一个A4纸大小的文件夹，文件夹里有不少从监控视频里截图下来的头像，他们对着选手的样貌一一比对，对出一个就叫到一边，然后刘凤田便打开侧墙的小门，把那选手送进了隔壁房间。

　　“看来隔壁房间早就严阵以待了。”上官茗欣在杨棠耳边嘀咕道。

　　杨棠哂道：“不是严阵以待，是好酒好菜……”

　　上官茗欣：“……”

　　眼瞅着那两警员越走越近，上官茗欣又忍不住问杨棠：“诶~~你说会不会有我们？”

　　“我又不知道他们的筛选标准，谁知道会不会有我俩呢！”杨棠撇嘴道，“不过就算没有我们两个，咱俩还是得去局里做份笔录！”

　　“为什么啊？”

　　“这不明摆着嘛，你算是案件第一发现人，我也差不多，能不做笔录吗？”杨棠略显沉重道，“再说了，根据概率学统计，报案人或第一案发人有百分之五十的几率是凶手！”

　　听到这话，上官茗欣美眸圆瞪：“我不是凶手！我在家里边连鱼都不敢杀，何况人？况且在女厕的时候，你不是帮我证明了嘛，说什么凝血程度时间对不上，我不是凶手的。”

　　杨棠道：“那只是我的一面之词，警方怎么判断可不归我管！倒是学姐你，啧啧，连鱼都不会杀，以后婚姻大事可怎么办哟！”

　　上官茗欣将精致的下巴一桥，傲娇道：“才不要你管，我以后找的老公得会厨艺才行！”

　　杨棠闻言逗她道：“喂喂，我好像就会厨艺耶，你不会是在说我吧？”

　　“谁稀罕你……”

　　“你不稀罕就算了，可问题是，你以后找的老公即便会厨艺，总不能当着你婆婆（丈夫的母亲）的面儿施展吧？到时候你总不能陪着婆婆聊天等吃，连厨房都不进吧？”

　　“嘻嘻，你这么个说法，一听就知道是穷人，我找老公要求他会厨艺只是一标准而已，就像我还要求男方身高在一米八以上这样，实话跟你说吧，我家有特聘的厨子，根本用不着我老公或者我下厨的，陪着婆婆唠嗑，然后等吃，很正常啊！”上官茗欣秀眉微挑不无得意道。

　　杨棠无语凝噎。

　　不得不说，杨棠的身家虽然已过十亿美刀，可由于财富来得太快，仅短短一年多时间，导致他的观念还没有完全扭转过来，仍是普通民众的生活观念，什么都喜欢亲力亲为，尤其是吃食这方面，加上他又会厨艺，就跟不落忍绝对厨艺荒废，结果搞得他虽然住在绿野别墅，哪怕杨妈妈还给硬安排了俩女佣，但更多时候他还是自己给自己弄吃的。

　　由己及彼，杨棠想着自己的情况，就自然而然觉着上官茗欣家跟他家一样，结果落了这个尴尬。实际上也是，真正有（大）钱的人几乎都是请人服侍，弄吃食这些自然也有专人，毕竟有钱人下厨浪费的这些时间完全可以赚到几倍甚至十几倍于聘请佣人厨师的钱。

　　“你，还有你，你们俩也都去隔壁接受一下问话吧！”这时候，刘凤田手下的其中一个警员已经走到了杨棠和上官茗欣面前，他甚至都没有翻看文件夹，就挑中了杨棠二人。

　　杨棠闻言抬眼扫了一下守在小门旁的刘凤田，只见这老小子正朝他挤眉弄眼，心里顿时苦笑不已，当即拽了有点不太乐意的上官茗欣一起过去。

　　到了小门口，还没等杨棠说话，刘凤田先一步道：“去隔壁吧，就是做个笔录，没什么的。”

　　杨棠讥诮道：“难道我还能说不啊？”

　　“你小子……”

　　“我怎么了，一个人命案而已，你们搞这么大阵仗干嘛？”杨棠有些不解。

　　刘凤田凑到杨棠脸颊边，低声道：“你走之后上面来电话了，要求尽快破案，我动作不搞大点，上面怎么听响呢？”

　　杨棠愕道：“尽快破案是多久？”

　　“没具体说，但听那架势最多一星期之内吧！”

　　“这么急？”

　　“没办法，主要是死的那个是电视台人事部的二把手，听说上面有人！”刘凤田撇了撇嘴。

　　“难怪……”杨棠恍悟。

　　说到底，京城这地儿官太多，从楼上掉匹砖下来都能随便砸到两三个科长处长什么的，然后这些科长处长背后的七大姑八大姨拐弯抹角又指不定在哪个衙门里当司长部长的亲戚，所以有尽快破案这种要求并不奇怪。

　　再说了，不管在什么单位，人事和财务这两块的权力都是重中之重，现在电视台死了一个人事部的二把手，那这背后的文章、或者说牵扯的关系网兴许就不是表面上看上去那么简单了。

　　“行了，不多说了，你们俩赶紧进去！”刘凤田见又有选手被他手下挑出来在往这边走，他忙打开小门，让杨棠二人立马进。

　　穿过小门，视线豁然开朗，这是一间相当敞亮的大屋，跟隔壁后台那屋差不多大，只不过门旁早有身着警服的警员在候着，见了杨棠和上官茗欣，当即比了个往左边走的手势：“请这边走！”

　　一路行来，杨棠二人发现整个问询大屋像招聘市场那样被分成了许多隔间，前面这些隔间，隔一间空一间，先前进来的选手正在各个隔间里接受二人组的问询，看人员规模，似乎得把整个刑警队的留守人员都找过来才差不多够。杨棠如此默算着，却深知刘凤田不会作出如此不智的举动。很快，他跟上官茗欣就被领到了两个有警员等候，却无人接受问询的隔间前。

　　“杨杨！”上官茗欣可怜巴巴的叫了一声，仿佛要上刑场似的。

　　杨棠安慰道：“没事儿，我不就在隔壁的隔壁了嘛，离你也不过三五米远，有事儿就叫！”

　　“哦。”上官茗欣又可怜兮兮地应了一声，这才进了她对应的隔间。

　　见状，杨棠掀起塑胶隔帘，进了自己的隔间，旋即仔细打量了一下桌子后边坐着的俩警员，发现他们神态自若，明显是正宗的警察，至于是不是刑警，那就不好说了。

　　此时，警员甲示意了一下警员乙准备好记录，转头对杨棠道：“那么问话就正式开始了，姓名……”

　　杨棠没有马上作答，反而把手伸向了屁兜。结果他这一动作，俩警员霍然站起，警员甲的手更是抄上了后腰：“你干嘛？”

　　“要不要这么大反应呐？”杨棠吐槽的同时，把手慢慢拿回了身前，只不过他两指之间多夹了一本证件。

　　警证！

　　“喏，我的资料都在里边了，自己抄！”说着，杨棠随手把警证扔在了桌上。

　　两警员愣了。

　　隔了几秒，警员甲才示意警员乙把警证拿起来查看。

　　警员乙看过之后冲警员甲点点头，警员甲这才把按在后腰上的手收回来，同时要过杨棠的警证也查看了一遍。

　　“首长好！”

　　“不用叫首长。”杨棠摆手道，“我只是在警卫局挂职，有这么个身份，方便行动而已！”

　　警员甲：“……”

　　警员乙：“……”

　　“对了，我看你们两个像正式警员，但其他隔间那些不会都是你们同事吧？”杨棠探问道。

　　两警员互看一眼，由警员甲道：“杨……领导，实不相瞒，多数隔间里的问话人都是警校的应届毕业生，刘局说了，今次问话权当实习。”

　　杨棠恍然笑道：“老刘脑子挺活泛的嘛！”对于这话，两警员都不好接茬，只能瓜兮兮地瞅着杨棠。

　　“别光看着我呀，有什么问题你们尽管问。”

　　闻言，两警员老实不客气地把案发现场的经过又详详细细地问了一遍。杨棠倒也说话算话，知无不言言无不尽。

　　只不过也就到此为止了，毕竟杨棠真要有心帮忙破案的话，他会在发现死者的第一时间就下到底楼，让电视台保安封锁其它出口，仅留大门出入，如此一来，只要他守着大门，凶手一旦经过必被他嗅出味儿来！

　　唯一可虑的是，受害者死亡已三小时左右，凶手但凡有点机敏，恐怕早就溜之大吉了，否则不止杨棠可吩咐保安封锁电视楼，警方也同样可以这么做，甚至做得更严密，连只蚊子都难以飞出去，到时候再挨个盘查，真要是凶手的话早晚露陷。

　　所以呀，杨棠是不在其位不谋其政，发现受害者后，他只是尽力勘验了现场，剩下的就全扔给刘凤田自己搞定了，他才懒得管，毕竟他又不是刑警队的，过份的越俎代庖人家还以为抢饭碗呢！

　　“领导，麻烦你看一看笔录，然后在下面签个字儿！”

　　杨棠接过询问笔录仔细看了一遍，见没什么疏漏，便用左手在签字栏龙飞凤舞地签了名：“OK，搞定！”

　　警员乙确认了杨棠的签字后，开始八卦道：“对了领导，既然你算是第一拨发现死者的人，你对这案子有什么看法没有啊？”

　　“目前信息太少，我能有什么看法……”杨棠撇嘴道，“不过凶手一定是个既狠辣又疯狂的人。”

　　“用钝器击打脑袋致人死地，这狠辣好解释，可是领导，这疯狂从何说起呀？”


第538章 又一个（3）

　　“废话，这电视楼算是一个封闭的圈子，敢在这样的环境里杀人，可想而知凶手疯不疯狂了……”

　　“原来是这样啊！”两警员都有点明白杨棠的意思了。

　　杨棠也不愿再多说什么：“那……没什么事，我就先走一步。”

　　“成啊领导。”说着，两警员起身把杨棠送出了隔间。

　　到了廊上，杨棠溜溜达达经过上官茗欣所在的隔间，隔着半透明的塑料帘布，发现她还在接受问询，索性就站在一旁等着，又过了两分钟，上官茗欣这才掀帘出来。

　　见杨棠正等她，上官茗欣相当欣喜：“呀~~杨杨，你已经问完啦？”

　　杨棠翻白眼道：“我人都站这儿了，你认为咧？”

　　上官茗欣跺脚娇嗔道：“我这不快紧张死了嘛，所以才没话找话，你都不知道安慰我一下，哼！”

　　“怎么安慰？要不我背你出去？”

　　其实杨棠就是这么一说，没曾想上官茗欣还当真了。

　　“好啊好啊！”

　　她跳着脚绕到了杨棠背后。

　　有鉴于此，杨棠只好半蹲下来让上官茗欣爬上了他的后背，然后像背了个小学生书包般轻松地将上官茗欣背着往外走。

　　要知道，普通成年男人的手臂支撑力有多大呢？平均在二十公斤左右。当然，这里的“支撑力”指的是手持二十公斤哑铃直臂水平前伸，与身体呈九十度，静止坚持二十秒的数据。因此，一名成年男子背一个身高一米七体重五十公斤的苗条女性走上一两公里路并不是件太困难的事，毕竟手臂水平支撑是胳膊发力最困难的一种方式，而如果是反向勾托住大腿这个动作，单手可承受的力道就不止二十公斤了。

　　也许有人认为上述测试很简单，但实际上缺乏锻炼的人可能还达不到二十公斤这个标准，而著名功夫巨星李小龙的此项成绩是三十四公斤，看似很低，可他的单拳冲击力能达到三百五十磅。至于拳王泰森的单拳冲击力能达到约五百磅，看似比李小龙强出一大截，但单位时间内的爆发力，他不如李小龙。

　　转回头，如今杨棠的手臂支撑力在两百公斤（不用内气和其它技能的情况下）朝上，所以背着上官茗欣就好像多背了个布袋娃娃似的，几乎不费吹灰之力。

　　出了隔间问询大屋以后，在走廊上，杨棠二人又碰见了刘凤田。

　　“我说老刘，怎么哪儿都有你啊？”杨棠吐槽道。

　　“没别的意思，就是想再问问你，能加进来帮忙破案吗？”刘凤田苦口婆心道。

　　“不能……”杨棠撇嘴道，“这事儿没得商量，我自己都忙不过来！”

　　刘凤田见杨棠油盐不进，只好做罢。

　　这时候，之前在后台大屋对杨棠他们三十二强选手训话的那个副台长从旁边门里转出来，差点就撞上了正转身的刘凤田。

　　“哟，周（副）台长，你这么风风火火的是要干嘛？”

　　“哟，刘（副）局，不好意思不好意思，这不台长吩咐下来，我赶着回去重新弄个排班表……”

　　杨棠趁着两人打招呼的当口溜之大吉，随后取了车送上官茗欣回酒店。不是京大的宿舍楼不能住人，而是暑假期间，宿舍楼里人少得可怜，上官茗欣有些害怕一个人住本该四个人的寝室，所以才选择了下榻酒店。

　　车上。

　　“我说学姐，你一个考古女学霸，连地底下那些稀奇古怪的东西都不怕，还会怕一个人住寝室？”

　　“两者根本不一样好不好，我们考古的时候是一群人都在耶，而且东西都是死物，没什么好怕的。”上官茗欣撅嘴道，“可那么大幢宿舍楼，就几个女生在里边住，你不觉缺乏人气么？而且还阴盛阳衰！”

　　“阴盛阳衰？那你搬男生宿舍去住好了，相信那帮留守男生会举五肢欢迎的。”

　　“五肢？”

　　“比四肢多一肢。”

　　“额……你的思想真龌蹉！”言语间，上官茗欣更是悄然伸出一手摸向杨棠腰间，似乎想掐他。

　　杨棠眼睛直视前方路况，根本就没到处乱看，却嚷道：“诶~~别动手啊，正开车呢！”

　　上官茗欣哼了一声，这才讪讪收手。

　　等把上官送到酒店，杨棠立即驱车回了绿野别墅，恰好赶上傍晚三部图的练习时间。练完收功之后，他心头生出一种明悟，那就是下一次练三部图时或许会有什么了不得的事情发生。

　　“既然会有事发生，那午夜的三部图的练习就不能再在别墅里边搞了！”

　　打定这个主意的杨棠立马上网让红后传了绿野别墅周边最详尽的地图过来，他最终选定了西北方几十公里之外的一片老林子作为午夜三部图的练习之地。

　　和杨爸杨妈吃过晚饭，又陪二老摆了半个多钟头龙门阵，杨棠这才借口去找段亦斌谈点赚钱的正事，驱车离开了绿野别墅区。

　　到了侠公府，没曾想段亦斌跟夏娥居然没待屋里，杨棠打电话一问才知道，这小俩口开着杨棠给的另外一台便宜车正在入夜的玉京城内兜风呢！

　　“斌子，我跟你说啊，你可得悠着点开，这京城里的飙车族可多咧！”杨棠叮嘱道，“你可不许跟他们较劲。”

　　“我懂，我不跟他们较劲，再说了，你借我这车我就是想飙也飙不起来呀！”段亦斌很隐晦地吐槽了一下杨棠没肯借他超跑。

　　杨棠闻言暗松了口气，心说幸好没借你超跑，嘴上却继续叮嘱道：“你以为飙不起来就没事儿啦？有的时候你不跟他比，那帮家伙偏要来骚扰你，挺讨厌的。”

　　“放心吧，我不会做意气之争的。”段亦斌把胸脯拍得山响。

　　杨棠只能姑且信他，转变话题道：“那我就不打搅你开车了，不过要是我妈问起来我今晚有没有来找过你，你知道该怎么回答吧？”

　　“你已经找过我了……”

　　“很好，但我妈要是打破沙锅问到底呢？追问你跟我谈了些什么？你要怎么回答？”

　　“这……”段亦斌一下卡壳了。

　　“很简单，你只要回答我来跟你讨论过怎么赚钱的事，只是没讨论出结果。”杨棠教唆道。

　　“赚什么钱？”

　　“废话，我上次不是跟你说过了嘛，如果你想跟小夏在一起甚至陪读，就得趁这两年多赚点钞票啊！这样也省了你去考什么研究生，万一你没考上，或者你考上了小夏却没考上，到时候没钱的话，你们两个多半要天各一方。”

　　“哦~~对对对，我差点把这事儿给忘了，要不我现在回来跟你商量！”

　　“不用了，专心开你的车吧，反正小夏高考还有两年呢！”杨棠再度提醒他安全驾驶，接着挂了电话。

　　午夜。

　　当月华之光不再直射到杨棠身上时，这一次的三部图练习就该宣告结束了。可事实上，杨棠却僵愣在原地一动未动，不是他不想动，而是他整个人进入了一种很诡异的状态。

　　怎么形容呢？

　　杨棠的精神仿佛化为了大日如来，普照大地、和风送暖，可他的骨骼、筋膜、肌肉、皮肤……由内而外，全都在鼓荡、扭曲、崩坏，然后重组，龟裂的皮肤撑开的口子深可见骨，先是血再是仿如沥青般的黑油从无数深幽的口子里溢流而出，来回几次后红血黑油混在了一块儿，变成了暗红色的液体继续滴淌。

　　只见那暗红色的液体掉落在枯叶层层的地上，竟让那有几分湿润的林间枯叶冒起了青烟，直至化为一些灰白色的粉末，这才没了烟雾升腾。

　　好像一个人十分疲累倒头就睡睁眼就已大天亮了似的，杨棠从春风化雨的精神世界里退出来时感觉时间只过了一会儿，但实际上三个多钟头恍然而过，已经快要到凌晨四点半了。

　　“我、我这是……”

　　杨棠只觉身体里还有些隐痛的余韵，但整个人却无比轻松，似乎不管再做什么骨骼特异的动作都不会有滞涩之感，脖子甚至可以扭转到接近一百八十度，比传说中的“鹰视狼顾”还吓人。

　　更重要的是，杨棠发现他自己缩水了一圈，身高没减，但体魄变得比以前更精瘦了，筋肉更流线型更紧绷了，并且身体力量似乎大了许多。

　　不过杨棠这时候正站在一个齐膝深的坑里，他试着动了动腿，然后踏在土坑边缘，结果一用力蹬地，差点没摔个狗啃屎。

　　“哇靠，没想到我的力量增幅了这么多，不过这土也是，怎么搞的嘛，似乎跟沙子一样……”

　　杨棠嘀咕着却也没说错，他所站的坑其实就是由他身上溢出来的暗红液体给侵蚀成的，而土坑周围的边缘同样遭到了侵蚀，只是没土坑中心这么严重而已，加上杨棠力量骤增，掌控得不到位，自然就闹出了笑话。

　　好不容易从坑里出来，杨棠发现身上的衣物已变成条条挂挂，全身上下唯一还完好的就只有储物指环了。

　　从储物指环里掏出一个大号旅行袋，翻找出全套的运动装穿上，杨棠就打算到附近移点土和落叶过来填坑，没想到刚走动没两步，五脏庙就“咕咕、咕咕”叫了起来，紧接着极端的饥饿感侵袭着杨棠的神经，令他不得不从储物指环里掏出另一个大号旅行袋，里面装的全是方便面、火腿肠、面包等速食。

　　杨棠用指甲划开包装皮，剥出一根手腕粗的大号火腿肠就往嘴里塞，然后继续剥火腿肠继续往嘴里塞，就这样连吞了十二三根火腿肠，他这才觉得没刚才那么饿了，但还是很有饕餮一顿的欲望，于是他又把剩下的几根大号火腿肠全吞进了肚子里，然后一手一个，改啃面包了。

　　到最后，杨棠连方便面面饼都给吃光了，整个大号旅行袋只剩下几十包方便面料包扔那儿，然后就再也找不出吃的了。即便这样，杨棠觉得只吃了三分饱，还是饿，只不过没之前那样饿得心慌、饿得难以忍受罢了。

　　好在玉京不少店家都会通宵营业，所以并不难找到吃食，杨棠回转绿野别墅区的路上先找了个地方洗澡，然后吃了一路，但凡见到一家食店就进去点个双份的大号套餐，一路走一路吃，其中吃排骨的时候，他甚至连骨头都嚼得稀碎吞下肚去。

　　由此可见，杨棠的牙齿更硬了，这也间接说明他的骨骼应该比以前更致密，变得更硬了。

　　回到家的时候天已大亮，杨棠还不忘买了一大袋包子拎回别墅，等把包子吃完，女佣小翠又过来请他去杨爸杨妈那边吃早餐。

　　吃过早餐之后，杨棠才终于感到有八分饱了，但是一点不见腹部鼓胀。回到自己的别墅，他转进健身房试了试手臂的水平支撑力，结果发现超三百六十公斤，但这还不是上限，因为测试器具的重量最多只能加到三百六十公斤。

　　整个上午，杨棠都在自家健身房里练习，以期更快更好地掌握增长的力量。其实经过昨晚上那一家伙折腾，他不止力量增长了，速度也加快了。要知道，百米赛跑的世界纪录算是当时环境下的极值，百分之一秒的极限突破都是殊为不易的，而杨棠今次增加的速度远不是百分之一那么简单，而是打破极限之后把极值提升了近三分之一。

　　原先，杨棠纯凭身体素质，不动用技能、内气这些的话，极限百米速度能达到七点五秒，而现在呢，成绩是五秒，这样的提升实在是太夸张了！

　　虽然杨棠也想搞清楚他为什么会提升这么多的力量跟速度，但三部图的诡异骤变发生在他身上令他几乎无法察觉到自身究竟经历过一种什么样的生命跃迁。

　　“嗡嗡嗡……”

　　柜子上的手机突然震动起来。

　　这部是家用手机，号码就只有家里人和段亦斌知道，杨棠只得放下手中的器械，走过去看了眼手机讯息。

　　是杨妈妈来电！

　　杨棠赶紧接通：“喂，老妈，有事儿啊？”

　　“有，有个叫刘凤田的找你，他说他是警察……”


第539章 又一个（4）

　　“刘凤田？老刘啊，对，他是警察，我们认识。”杨棠道。

　　杨妈妈却奇道：“他一个警察，你们怎么认识的？”同时心里有点犯嘀咕，生怕自家儿子在外面犯什么错误了。

　　“因为一个案子，我给他们警方提供了破案思路，所以就认识了。”杨棠半真半假地解释道，“不过具体的案件内容得保密，我就不跟你细聊了。”

　　“行吧，老妈姑且信你，这事儿就先说到这儿！”杨妈妈道，“那刘警官留了口信，如果我们联系上你的话，就让你打他的电话。”

　　“行，我知道了。”

　　“那就先这样，记得中午过来吃饭，啪！”

　　听到杨妈妈那头主动挂了电话，杨棠这才长吁了一口气，转而一股不忿的情绪升起，当下拿了另一部手机给刘凤田拨了过去，劈头盖脸就道：“我说老刘，你怎么把电话打到我妈那里去了？你是疯了，还是想我把你们家人也骚扰疯啊？”

　　刘凤田闻言心知杨棠是真的火大了，赶紧赔礼道歉：“杨老弟，我真不是有意的，大不了我欠你个人情好了，只要不违纪违法违背道德，你有什么事儿，多大的忙我都帮，这总可以了吧？”

　　“哼，算你识相，知道拿人情堵我，要不然我真能闹得你们家七拱八翘的偏生还找不出虱子在哪儿，你信不信？”杨棠冷哂道。

　　“信，我信，我这不是急嘛！”

　　“看来又出幺蛾子了，说说看吧！”杨棠老神在在道，“但丑话说在前头，你说事儿可以，我未必帮忙啊！”

　　“你这、这你也太小气了吧？”刘凤田企图激将。

　　“我就小气了，怎么着？我还睚眦必报呢我！”杨棠毫不客气地抬杠。

　　刘凤田心知杨棠余怒未消，也不跟他言语纠缠，直接嗟叹道：“我跟你说，昨儿我接的那案子棘手了，因为就在半小时前，电视台又死了一个，还是副台长呢！对了，就昨天跟我打过招呼那个周副台长！这么一来，不到二十四小时就死了两个人……”

　　杨棠闻言微惊，旋即道：“你错了，应该已经死三个人了。”

　　刘凤田被吓了一跳：“这话怎讲？”

　　“因为前天诗词大赛最后一次彩排的时候就有一个人死在自己的办公室了，她是个女的，应该是我学姐上官茗欣家里边长辈的朋友，彩排那天还是她接我俩进的电视楼，结果等我们进楼后没多久，她就死在办公室里了，我记得当时带队过来的警官叫简宇锋。”

　　刘凤田大吃一惊：“有这事儿？你怎么不早说？”

　　杨棠哂道：“你们都是警察，我一个外人，怎好置喙你们的内部事务？”

　　刘凤田闻言沉默了一阵，显然是无言以对，但过了不到半分钟，他就恢复了正常心态，忧虑道：“也就是说，连着三天，每天都死一个人。”

　　“是每天都至少死了一个人。”杨棠纠正道，“毕竟电视楼那么大那么多层，万一还有已经死亡的人不知躺倒在哪个杂物房里开始变软变臭也不一定。”

　　“你这么说也不无道理，不过这都死三个人了，杨老弟啊，还请你这破案高手赶紧来局里帮帮我吧！”刘凤田总算找着机会说出了心声。

　　“老刘，不是我不帮你，我很忙的。”杨棠搪塞道。

　　“你一个学生，现在正放暑假，能有多忙？”刘凤田不信。

　　“怎么不忙，别的不说，诗词大赛我已经进入了最后的总决赛，还有六天就决赛了，我不得好好准备准备啊！”杨棠优哉游哉道。

　　“矮油老弟，一个破诗词大赛而已，我这边可是人命关天诶！”刘凤田显然没怎么深入了解诗词大赛的奖励制度。

　　杨棠哂笑道：“老刘啊，你从哪儿看出诗词大赛破了？别的不说，单说若是得了这诗词大赛前三名，哪怕是亚军，至少也有一百万奖金可拿！可我要是去你那儿帮忙破案，你能给我开一百万劳务费吗？”

　　刘凤田一听，只能在电话那头讪笑。

　　杨棠并不想过于刁难他，接茬道：“当然啰，诗词大赛位列三甲不仅得有实力，还得有一定的运气，因此直接说我就拿定前三名了，恐怕没几个人会相信，所以如果要我出手帮忙，劳务费开一百万就太过了……”

　　听到这里，刘凤田喜出望外，正打算许诺个几万块的奖金，没曾想杨棠先他一步道：“我不要一百万，十分之一总得给吧！”

　　“十分之一？十万？！”刘凤田又被吓得小心肝一跳，暗忖：十万，你怎么不去抢？但转念一想，如果杨棠加入真的大大有助于破案的话，十万块劳务费也不是不能接受，毕竟像这种大案上面拨下来的经费一般不会少于五十万，况且如果不能尽快破案的话他就得走人，孰轻孰重这不是很好掂量么？

　　不过心里边虽然答应了，表面上刘凤田还在哭穷：“老弟，十万块多点吧？”

　　“十万块还多啊？我这才要十分之一，已经很好了好不啦？”杨棠有点不耐道，“就十万，再少咱就各找各妈，该干嘛干嘛去吧！”

　　“不是老弟，我们局聘请顾问是有规定的，顾问费的上限是五万。”刘凤田还在尽最后的努力讲价钱，“当然，我知道你老弟的能力和水平肯定不止五万，实际上五十万都不止，但这十万我没法向上面报啊！”

　　“那咱们回见，等你破了案得空，再一块聚聚……”说着，杨棠就想挂断电话。

　　“老弟，别挂别挂，万事有商量，你看这样行不行，八万，给你八万顾问费成不成？就比你的开价少两万。”

　　杨棠哂道：“看似只少两万，实际上收入是少了五分之一呀！再说了，你刚才不是说你们的顾问费上限就五万封顶了吗？这儿怎么又跑出个八万来？”

　　“不是老弟，你别误会，顾问费最高的确只有五万，我是打算私下里自掏腰包补上那三万的缺……”

　　杨棠闻言心头微微一震，虽然猜到刘凤田有可能在忽悠，但他还是被小小的感动了一下，叹气道：“行吧老刘，八万就八万，你把临时合同发过来，我看过没问题了就签字！”

　　“那你还不如来我办公室阅览合同，然后签字。”

　　“也行！”

　　于是二人敲定了时间，午饭后见面。

　　午后，一点半。

　　杨棠驱车到了市局刑警大队。由于他开的迈巴赫，起初门卫还拦着不让进，等看到了他挡风玻璃上贴着的特别通行证，这才放了行。

　　径直找到大队长办公室，杨棠见门关着，就抬手欲敲，结果没等敲上，门就从里边开了，门缝处露出一张宜喜宜嗔的俏脸，有几分眼熟，令杨棠打了个突兀。

　　还好这时候，随着办公室门大开，门后露出了刘凤田的身躯，只见他侧着身，似乎想对旁边这个身着警服英姿飒爽的女人说些什么，却乍见杨棠，顿时一愣，旋即道：“杨老弟，你来得正好，我给你俩介绍一下，这位是乔君，刚来咱们刑警队报到的警花。大乔，这位是我好不容易才请到的刑警大队特别顾问杨棠。”

　　见刘凤田都主动介绍了，杨棠不好拨他面子，伸出手道：“你好，我是杨棠！”

　　乔君两只素手一动不动，反而左右打量了一下杨棠，哂道：“原来你就是我妹妹口中的那个自以为是的家伙！”

　　刘凤田闻言脸色微变。

　　“你妹妹？”杨棠面不改色，略显狭长的眼睛却眯缝起来，“大乔……小乔……你妹妹就是那个法医乔婴对吧？难怪我看你有点眼熟。”

　　乔君皮笑肉不笑，用怪异的音调道：“你倒是挺有联想力的……”

　　刘凤田忍不住训了一句：“大乔，能不能好好说话了！”

　　杨棠丝毫不以为意，淡然道：“承蒙夸奖，联想正是敝人的强项。”

　　乔君见杨棠在淡淡地装逼，忍不住犯了个白眼。

　　刘凤田道：“行了大乔，你先回去，我跟杨老弟谈点事儿，谈完之后咱们就出发。”

　　“不是吧大队长，我……”

　　刘凤田皱眉道：“我刚才的话不是戏文，而是命令，需要再重复一遍吗？”

　　见刘凤田面色不豫，乔君不敢再多说什么，只是侧脸瞪了杨棠一眼，随即雷厉风行地走开了。

　　刘凤田把杨棠迎进办公室，抄起内线电话吩咐机要秘书把雇佣合同从机要室那边拿过来。

　　也就刘凤田给杨棠倒了杯清水的功夫，机要秘书就把合同送到了。

　　刘凤田稍微翻了下合同，确认了一下内容，转而递给杨棠道：“合同在这儿了，你看看吧！”

　　杨棠拿过合同来一看，只见抬头标题写着《特别技术顾问聘任协议（单次）》：“老刘，你这合同上写的单次什么意思啊？”

　　“其实这合同有三种规格，单次、短期和长期。”刘凤田简单解释道，“所谓单次，就是仅限个案或连环案，其它案件就不用你操心了。至于短期，指的是聘任时间，比如三个月或半年，而长期合同最多可以一次性签五年！”

　　“原来如此……”杨棠恍然之余，调侃了一句，“你这‘长期’才五年，也太不信任我们这些外聘人员了吧！”

　　“不是不信任你们，而是上头局长的任期才五年，了不起也就当两届，到时候一朝天子一朝臣，指不定换不换你们这些人呢！所以合同签短点警局解聘时违约金也会省点，如果你们跟新局长闹翻，自己买断合同也容易点儿！”

　　“倒是想得周到……”

　　杨棠轻笑着将合同看完，又悄然让红后确认了一遍没啥纰漏，这才签了字。

　　刘凤田见状，赶紧把合同拿过去盖上公章，一式两份，其中一份递还杨棠，另一份回手交给了机要秘书，让她马上存机要室。

　　“这下好了杨老弟，合同已签，那就跟我一块行动吧！”刘凤田边说边打开角落里的保险柜，从中取出一副防弹衣，塞到杨棠怀里。

　　“干嘛？”杨棠不解道。

　　“当然是去围捕嫌犯啰，可惜上面不给批防弹衣，我只好把我以前的这件给你，免得到时候真有什么闪失……”

　　“不是吧？我只是顾问而已，需要参加围捕行动吗？”杨棠愕道。

　　刘凤田闻言脸色垮了下来：“我还以为你会感谢我让给你防弹衣咧！”

　　“我为什么要感谢你？如果我可以不参加围捕，那就根本用不着防弹衣。”杨棠不爽道，“还有，既然你们都有嫌疑对象了，干嘛还要聘我这个顾问呐？直接把人抓回来审一番不就完了嘛！”

　　刘凤田撇嘴道：“你也说了，是嫌犯吗，万一不是真凶，我再去请你这尊大神来擦屁股，你肯吗？”

　　杨棠语塞。

　　不得不说，半路接别人撂的挑子，不管中国人外国人，很少有人乐意，外国人还好些，无非是多给钱，钱给足了，他照样肯干，可中国人不一样，都是业内有名人士，前一位大师没把事做成、黄了，后一个大师接班，弄成了得罪人，弄不成砸自己牌子，简直就是猪八戒照镜子，里外不是人，所以何苦要接这种半路活呢？凭大师的名声，另接一单整活儿不挺好嘛，既不得罪人，又没有这那之类的狗屁倒灶的事儿！

　　正是有鉴于此，刘凤田才会在发现周台长死后。一上来就把杨棠拉下水了，如此一来，要是中途出了什么问题，还有杨棠这个专家级顾问可以托底。

　　“你们真确定嫌疑对象啦？几个？”

　　“就一个（嫌犯），快走吧，已经到集合时间了。”

　　杨棠哑然失笑：“一个嫌犯还让我去，你没毛病吧？”

　　“我不是怕出意外嘛，万一像上次抓那精神分裂的家伙一样，我那些个同事打不过，还有你嘛！”

　　“废话，拳脚打不过你们不会用枪啊！”杨棠有点无语了。

　　“要活的……万一击毙了对方，最后案子水落石出，发现凶手不是他，那就闹大笑话了！”


第540章 又一个（5）

　　“枪打腿不就行了。”杨棠撇嘴。

　　“打腿？这人要飞跑起来，你给我打腿试试？”刘凤田也在撇嘴，“打十枪能中两枪，我算你赢！”

　　杨棠闻言，刚想说“那就我赢”，毕竟他有“瞄准狙击”技能，转念一想，还是藏拙好了，遂没再吭声多话。

　　“怎么？不敢应了？”刘凤田边揶揄边打开自己的办公桌抽屉，抽屉里边有个暗箱，再一打开，从中拿出把古朴的六十四式手枪递过杨棠，“武器上面也是不批的，喏，拿着吧！”

　　杨棠瞥了眼俗称“小砸炮”的六四式手枪，摆手道：“不用，我自己有武器。”

　　刘凤田闻言一愣，旋即省悟道：“我倒是差点忘了你是元能院出身，配有武器这并不奇怪！”顿了顿又道：“不过你配的什么武器啊？火力够不够？”

　　杨棠哂道：“我们是自由选择，只要能搞到手，然后登记造册，短枪配什么都可以，但不管怎么说，总比你这六四手枪威力来得大吧？”

　　也是，国产六四式手枪的名声的确不大好，跟国产五四式手枪完全没法比。

　　要知道，五四式手枪在香江那边俗称黑星手枪，它枪身较短、重量轻、携带方便、穿透力强，在一百米（一般手枪的有效射程是五十米）上也有相对良好的精度，缺点是后坐力较大，得熟手才能玩得转，同时由于穿透力太强，导致黑星就好像抗战时期小日本的三八大盖一样，单体很容易穿透，只留下窟窿眼，对人体的破坏杀伤不够。

　　至于六四式手枪，比五四式更小巧，可方便携带藏匿之余，子弹的威力大大削弱，打在人身上，必须是要害部位才能致人死命。举个例子，如果是六四式击发出的子弹，打在腮部和打在太阳穴绝对是两个概念，前一个最多破相，后一个才有可能致命，而同样的情况，要是换了沙鹰的话，一颗子弹，只要命中头部任何地方，恐怕对方也很难活命。更甚者，六四式还曾经发生过子弹打在颅骨上跳弹的情况，这不禁让人联想起T-34的斜面装甲，命中并不代表摧毁！

　　“行，只要你有武器就行。”说着，刘凤田又把六四搁了回去，“那咱们行动呗！”于是二人联袂离开了办公室。

　　指挥中心隔壁的临战会议室里，此时已聚集了不少人。等刘凤田领着杨棠进门，原本闹嗡嗡的场面霎时安静下来。

　　刘凤田也不废话，开门见山道：“人都到齐了吧？”

　　“报告大队长，齐了。”

　　“前方现在是个什么情况？”

　　“报告大队长，根据前方实时传回来的画面，目前一切正常！”

　　“好了，跟你们正式介绍一下……”刘凤田指了指身边的杨棠，“这位是我们刑警大队刚聘请到的技术顾问杨棠先生，大家欢迎！”

　　台下顿时掌声一片，但仔细听会发现有点稀疏。

　　杨棠不以为意，皮笑肉不笑地冲着下边说了几句客套的见面话，然后就把主导权又交还给了刘凤田。

　　刘凤田也没多说什么，只道：“既然前方情况没有意外变化，那就按照原定计划出发，杨顾问跟我一组，行动！”

　　在场警员纷纷起立，开始鱼贯离开，不过每个人出门之时都上交了自己的通讯设备，然后转到警械库去领武器和装备。杨棠则跟刘凤田直接到了楼下，钻进了一辆早已经等候多时的警员吉普里。

　　五分钟后，全员已经在楼下汇齐。杨棠见状不禁赞道：“老刘，你这帮手下质素不赖嘛！”

　　刘凤田假模假式地谦虚道：“哪里哪里，也就是没给我丢人现眼，仅此而已！”顿了顿，转换话题道：“等下抓到了嫌犯，问话策略由你拟定，可好？”

　　杨棠摆手道：“不急，我倒是觉得抓到嫌犯以后，先晾他几个钟头为妙！”

　　“晾他？！”刘凤田苦笑道，“我也知道晾他几个小时的好处，问题是上头要求我尽快破案呐！”

　　“再尽快也不差这几个小时吧？”

　　刘凤田耸肩摊手道：“谁知道等上几小时会不会徒劳无功？我可不敢这么浪费时间！”

　　“老刘，我知道你有你的顾虑，但这案子死了三个人，你们找到杀人动机了么？”杨棠质问道，“还是说你们找出了三名死者的潜在联系？”

　　刘凤田摇头道：“这些暂时还没有，但我相信，早晚会水落石出的。”言语间，从前座后背的袋子里掏出一张A4纸大小的相片，上面是一个戴眼镜的壮年，大约三十岁年纪，倒锥脸，眼袋暗沉，目光阴鸷，有点像眼镜蛇。

　　杨棠接过照片，端详了一番，道：“这家伙该不会就是你们锁定的嫌犯吧？”

　　“就是……”

　　杨棠闻言，又拿起照片从各个斜向角度看了一下，道：“这家伙不近视，戴眼镜应该是种掩饰，而且我很好奇，这么几乎正面的半身照，你们是怎么搞到手的？”

　　“就知道你会问这个问题……这是几年前，这家伙还没失业的时候，他们单位出去旅游时候照的，不过现在这照片是去了背景的。”刘凤田解释道，“我们的侦查员比对过，目前嫌犯除了蓄胡之外，五官气质跟照片上变化不大。”

　　杨棠眉头微不可察地一蹙，又问道：“嫌犯以前什么单位？”

　　“好像是家什么公司吧……”刘凤田毕竟是大队长，负责总览全局，对这样的小线索并未一点不落地记在心上。

　　“具体什么公司？”杨棠追问道。

　　“具体……我打个电话问一下！”说着，刘凤田开始掏手机，与此同时，有脸凑到了半开的车窗户边，问道：“大队长，都准备好了。”

　　“那就出发！”刘凤田随口回了一句，同时在手机里翻到了号码，拨了过去：“喂，老张，我老刘啊，问你个事儿……”

　　随着这道命令传出，在场的所有警用车辆都开始发动起来，井然有序地开出了大院。

　　过了半分钟，刘凤田挂断电话冲杨棠道：“是家中介公司，据说业务面还挺广。”

　　“具体业务呢？”杨棠打破砂锅问到底，“有没有关于影视方面的中介业务。”

　　刘凤田迟疑道：“这个说不好……你是怀疑……”

　　“我怀疑嫌犯在单位的时候就已经埋下今天的杀人动机了。”杨棠道，“否则光是单位内部的人士关系处理没必要令嫌犯带着杀父仇人一样的目光，毕竟大家伙同事一场，这整天抬头不见低头见的，即便嫌犯想把关系闹太僵，他的同事恐怕都不会同意呢！”

　　刘凤田闻言指着照片道：“你是说嫌犯这目光是要杀人的目光？该不会吧，杀人犯的目光我可见多了。”

　　杨棠摇头道：“老刘，你还是没明白我意思……你刚才不是说了嘛，这是张旅游照放大的，换言之，肯定有人帮他照相，而照相的人不是他同事也应该是他朋友甚至女朋友之类的，毕竟这种单位旅游是种福利，带上家属并不稀奇，而嫌犯在照相的时候毫不掩饰他愤恨的目光，这说明什么？”

　　刘凤田已经完全被杨棠忽悠进节奏了，下意识反问道：“说明什么？”

　　“说明嫌犯不怕照相的人或是同事清楚他的愤懑，同时周围的人耶并没把他的愤懑当回事！”杨棠合情合理地推测着，“换言之，嫌犯仇恨的目标肯定不在单位上，并且这目标人物在他周边的同事看来有点好高骛远、不切实际了。”

　　“好高骛远？什么意思？”刘凤田不解道。

　　杨棠道：“比如，我说我恨某个外国总统，发誓要杀了他，一般人肯定都不会信，对吧？但嫌犯毫不掩饰他的杀机，并且暗地里一直在朝这方面努力，最后让他达成了目的，回过头再看，恐怕大家都不会再拿这个事儿当笑话看了吧？”

　　“你的意思是……嫌犯在几年前就在预谋最近几天的案子了？”刘凤田难以置信道，“这不可能吧？有什么动机呢？”

　　“动机？呵呵，动机也许在这儿！”杨棠说着，指了指那张A4照片的背后。

　　实际上照片背后简略的写着嫌犯的一些信息，其中有一条是“未婚，单身”，在旁人看来，“未婚”和“单身”这两个词不一个意思嘛，但在刑警们看来，这里其实各有意思，“未婚”指还没结过婚，而“单身”指并未处在恋爱关系之中。

　　“你的意思是……”

　　杨棠指着照片道：“老刘，你看这家伙的眼袋是黑的吧，最大的原因可能是两种情况，其一、熬夜太多，其二、房事比较频繁，也就是在这张照片出炉之前，嫌犯很可能是有长期女伴的。”

　　“不能吧？”刘凤田被杨棠这个推断吓了一跳。

　　“要不你再打电话问问，特别是嫌犯所住那一块的片警，深入调查一下在这张照片之前的一段时间里，嫌犯究竟有没有女朋友或情妇之类的。”杨棠给出了建议。

　　刘凤田点点头表示明白，又掏出手机拨了个电话出去，还对电话那头着重吩咐了几句。

　　“等吧，估计至少得半小时才有回信儿！”

　　杨棠闻言不以为意，反而闭目养起神来。

　　二十多分钟以后，车队在伤着警灯没鸣警笛的情况下悄然开入了一片住宅小区。

　　指挥车里，刘凤田见杨棠还在闭目假寐，忍不住用胳膊肘碰了他一下：“到了。”

　　杨棠陡然睁眼，神光迸射乍然即收，哂道：“到就到了呗，围捕这事你总不会让我去打头阵吧？”

　　“嘿，你还真猜着了，不过不是打头阵，我是想让你跟着C队行动。”刘凤田讪笑道。

　　要知道，警方一般的攻坚任务，包括围捕，都由AB两队呈犄角之势，交叉配合行动。至于C队，有预备队的意思，也有后勤保障和救援的作用，同时还要防止意外情况的发生，比方说AB两队都没能压制住，敌方居然从正面突围了，这时候就需要C队即使进行补位压制。

　　当然，行动队的数量还可以根据需要增加，具体作用跟安排那就要看高层的指挥艺术了，但一般而言，ABC三队已算是最低配置。

　　“C队什么位置？”杨棠问。

　　“随你挑……”

　　“我持盾。”杨棠开了个玩笑，刘凤田脸色一黑，“行啦，知道你的意思，我右位总成了吧！”

　　“那就再好不过了。”刘凤田喜道。

　　杨棠见他眉开眼笑，忍不住吐槽道：“靠，你还真打算让我这技术顾问去堵枪眼啊！”言语间，他把“技术”二字咬得特别重。

　　“杨老弟，你就别谦虚了，我还不知道你嘛，除了分析推理案情，你的近身格斗也是一绝呀！”

　　“你也说了是‘近身’格斗，我要是连嫌犯的身都没近就被一枪撂倒，还斗个屁啊！”杨棠直撇嘴。

　　刘凤田闻言多少有点尴尬，讪讪道：“不还给你配了防弹衣嘛……”

　　“防弹衣？子弹可没长眼，要是直奔我脑袋来了，防弹衣顶屁用啊！”

　　杨棠吐槽归吐槽，却没有要推脱当突击手的意思。只不过刘凤田却没看出来这一点，还想再安抚几句，没曾想这时候通讯耳机里传来了前线的最新消息。

　　“注意注意，鼻仙已经确认过了，鼻仙已经确认过了，嫌犯屋内就他一个人，嫌犯屋内就他一个人！”

　　杨棠听到这报告，不禁奇道：“鼻仙？”

　　“这是我们的一位特长同事，鼻子特灵，尤其是闻人味，能在几百种其它气味的掩盖下嗅辨出实验房里具体的人数，他刚才应该已经装作送快递的找错了房门，与嫌犯照了一面。”刘凤田解释道。

　　杨棠挑眉道：“别打草惊蛇就对了。”话音刚落，刘凤田的手机响了起来。

　　接通电话，刘凤田听了几句之后脸色微变，挂断电话的同时，他对杨棠道：“老弟，你猜得没错，几年前嫌犯是有个女朋友，不过因为车祸意外身故了。”


第541章 捕

　　“老弟，你猜得没错，几年前嫌犯是有个女朋友，不过因为车祸意外身故了。”

　　“车祸？意外？你确定？”杨棠又皮笑肉不笑地提出了新的疑问，“或者说大家伙儿认定是意外，偏偏嫌犯不这么认为。”

　　刘凤田皱眉道：“你的意思……车祸里边可能有猫腻？”

　　“不是我认为车祸有猫腻，而是要看嫌犯怎么认为。”杨棠撇嘴道，“同时，这车祸会不会跟电视台的人有关呢？恐怕需要深入调查一下。”

　　“我想我明白你的意思了……”说着，刘凤田又想打电话，只不过通讯耳机里传来了请示的声音：“大队长，一切准备完毕，都已经各就各位了，行动吗？”

　　“暂时原地待命，等我指令。”刘凤田回了一句后，看向杨棠。

　　“我懂你意思，别催，这就去！”言语间，杨棠已打开车门，跳下了车，往C队的待命地点行去。

　　半分钟后，杨棠就与C队队员汇合在了一起。见杨棠到来，C队队长主动上前敬礼道：“报告首长，我是C分队临时指挥官葛健，已收到刘局指示，欢迎您……”

　　杨棠摆手打断他的话道：“旁的话不多说了，指挥官仍是你，我只是过来这边担任突击手的，等会儿行动还是一切听你指挥。”

　　“啊？”

　　“啊什么啊，都赶紧站队吧！”说着，杨棠已站到了持盾手的右后方。

　　又过了一分钟，各行动分队队长的通讯耳机里传来了刘凤田吩咐“行动”的命令。

　　葛健精神一振，低声喝道：“再次确认检查装备，准备行动！”

　　与此同时，早已蓄势待发的AB两队已然从各个包围点向嫌犯所在的房间围拢，有攀水管而上的，也有从上面几层绳索空降的，但两队的大部份人都是轻手轻脚由楼梯而上。

　　C队这时候也跟着行动起来，沿着AB两队大部份的行动轨迹，沿楼梯上到嫌犯所在楼层。

　　很快，嫌犯所在的房门外窗户外尽都被AB两队的人扼守住了。

　　同一时间，刘凤田收到消息，清楚目前万事俱备只欠东风，在通讯耳机里就说了一个词：“强攻！”

　　A队立马有负责撞门的警员提溜着捶门槌就到了门口，紧接着掀起捶门槌猛然发力，重重砸在了防盗门的把手侧面。

　　“嗙嗙！”

　　连着两下，把手旁的铁皮顿时被砸得凹陷进去，同时也破坏了其内的锁芯结构，只听“啪嚓”一声，看似坚固的防盗门隙了开来。

　　既然砸开了门，自有B队警员从旁将门整扇拉开，接着A队队长在通讯耳机里暴喝道：“冲！”话落，门外的A队警员以及攀在窗户旁的警员几乎同时行动，攻入了嫌犯房内。

　　不过还没等B队跟进，就听房内传来“轰”一声巨响，下一秒，门口和窗口纷纷爆窜出火光，一闪即逝之后，刘凤田急迫的声音在耳机传来：“什么情况？什么情况？”

　　爆炸了！！

　　ABC三队的警员都有点懵。他们不是没想过嫌犯有可能反抗，可如此激烈的动作显然超出了许多人的预估，所以一时间有点回不过来味，但这其中并不包括杨棠，他没等葛健的命令，趁着火光收敛的当口，踩着飘逸诡变的步伐，让过被爆炸气浪冲得倒地的那些警员，如灵猫般窜进了嫌犯的房间。

　　房内烟雾弥漫，气味刺鼻，唯一值得庆幸的楼板和天花板并未遭到太大的形变。同时，现场环境对杨棠而言，他不用眼睛也能分辨出在地上翻滚的人谁是谁，只稍一感知就发现有个昏迷的A队警员被拖到了床底下，嫌犯正憋着坏扒拉警员的衣服套自己身上。

　　“想李代桃僵？天真！”

　　杨棠凝笑着跨上床，抬起右脚，隔着床面，对准床底嫌犯正侧着的右脚踝就跺了下去。只听“嘭”的一声，床板被杨棠生生踩穿，他穿着皮靴重若千金的脚不偏不倚地落在嫌犯脚踝上，将其脚踝踩得整个凹陷下去，变得完全不成人腿了。

　　“啊——”

　　嫌犯剧痛尖叫，下意识坐起身子想要用手抱住伤处，可他身体上方还有床板，这一下额头重重顶在床板底部，“咚”一声，人当场晕厥过去。

　　又感知了一下，屋内除了嫌犯再没别的陌生人后，杨棠当即向刘凤田报告了情况：“老刘，嫌犯已经晕过去了，我这就给他拷上，不过屋里很多伤者，赶紧让救援队上来！”

　　“收到。”

　　结果等杨棠把嫌犯从床底拖出来拷好，救援队将将赶来，不过他们却并未就地治疗受伤警员，而是尽最大努力将伤号转移出爆炸现场。不用说，这肯定是刘凤田的吩咐，只为了尽可能少的破坏现场。对此，杨棠不好置喙什么，只是把嫌犯拎到楼下赶来的刘凤田跟前，道：“是这家伙吧？”

　　刘凤田捏着嫌犯的下巴，看了看他几乎没怎么被烟熏雾缭的脸庞，颔首道：“没错，就是这小子，不过他怎么昏过去了？”

　　杨棠哂笑着用脚尖捅了捅嫌犯脚踝变形的地方，道：“疼昏的，死不了，马上就醒！”话音刚落，嫌犯就已一个激灵，醒转过来。

　　“喏，醒了。”杨棠淡漠道，“对了，你手下的伤势情况怎么样？”

　　刘凤田闻言，原本还算不错的脸色顿时一黑：“重伤俩，轻伤五个，还有几人被震波晕到了脑袋，得观察休息一阵。”

　　杨棠哂道：“这下好了，哪怕这家伙不是嫌犯，就凭袭警重伤这一条就可以起诉他。”说着，他又用脚尖捅了捅嫌犯受伤的脚踝。

　　早已醒来本还想假装一下的嫌犯立马又痛叫起来，而且叫声洪亮、中气十足，闹得跟杀猪似的。

　　“哟，叫这么大声，挺精神的嘛！”杨棠眼神一片风轻云淡，脸上更是皮笑肉不笑，“别叫了，再叫信不信你的整条小腿都会变得跟脚踝一样扁平……”

　　如果是旁人说这话，嫌犯铁定嗤之以鼻不会相信，但对上杨棠漠然无忌毫不在乎的眼神，他就意识到这位是个狠角色，耍任何小花招到最后只会下场惨淡。

　　“不叫了，不叫了……但是，我真的想知道，你们到底是哪个单位的？”嫌犯问道。

　　杨棠一指停在附近的警车：“看见没有，警灯，现在知道我们是什么单位了吧？”

　　“不是警官，我是想问你们为什么抓我？有逮捕证吗？”这嫌犯显然不是个省油的灯。

　　杨棠又道：“就凭你房间那么大爆炸，伤了我们十几个警员，你就该抓，understand？”

　　“不是，我那是在做实验，谁知道你们突然闯进来，结果就弄炸了。”嫌犯还在狡辩。

　　听到这解释，刘凤田脸色一黑，杨棠却乐了：“这么说你在床底下扒拉咱们警员身上的衣服也是我们的错啰？”说着，他第三次用脚尖捅了捅嫌犯的伤处。

　　“啊、啊……你们这是刑讯逼供，我要告你们！”嫌犯叫嚣道。

　　杨棠翻了个白眼，懒得再理他，冲刘凤田道：“老刘，就这货的狡劲儿，看来回去有得审了，不如我把他带去（元能院）地宫那边，找几个刑讯高手好好伺候下他。”

　　“哎~~你可别乱来，万一把这家伙折腾死了，案子线索断了，我没法交差呀！”刘凤田并未爽快答应杨棠的建议。

　　“案子线索？”嫌犯心惊肉跳地听完了杨刘二人的谈话，“什么案子？我怎么不知道我犯案了？”

　　刘凤田怒了：“爆炸案，就刚才，你没犯吗？有出勤录像为证！”

　　杨棠却有点皱眉，因为他看出嫌犯在问“他犯什么案子”的时候，的确流露出了有点搞不清状况的神情，但大庭广众之下，他并未当场提出这个疑问，反而道：“老刘，你跟他费什么话，直接装车押回局里再问也不迟啊！”

　　“你说的没错……那个谁，赶紧清扫现场，让法证那边过来取证，剩下的人收队！”刘凤田传达完命令便让手下把嫌犯塞进了车里。

　　“对了，你得找个人陪我去法医那边一趟。”刚要上车的杨棠倏然停下脚步道。

　　“你去法医那边干嘛？”

　　“自然是去瞧瞧第三具尸体啰！”杨棠解释道，“这件连环案，三个死者，前两人的尸体我都见过，唯独第三具尸体连照面都没打过，到时候我怎么分析案情？”

　　“这倒是……那行，你去吧，大乔、大乔！”刘凤田扯着嗓子把乔君叫了过来。

　　乔君不知从哪儿钻了出来，脸蛋上沾了不少灰尘：“刘局，有事？”

　　“大乔，杨顾问想检视第三具受害人的尸体，你赔他去一趟法医中心。”刘凤田吩咐道。

　　乔君闻言一怔，旋即眼神复杂地瞅了杨棠一下，转而向刘凤田敬礼道：“是刘局，保证完成任务！”

　　于是刘凤田又命人腾了一辆警车出来，让杨棠暂时代步，至于司机，自然由乔君担当。

　　路上，警车里。

　　乔君平稳地开着车，几次欲言又止，却始终没敢打破车内的沉默。

　　坐在副驾驶位上杨棠一直在闭目养神，似乎一点不知道乔君的微表情，不过就在一个路口等还有五十几秒的红灯时，他倏然睁眼开口道：“乔警员，你有话想说就直说吧，别吞吞吐吐不好意思！”

　　乔君闻言露出讶然的表情，她没想到杨棠竟一直在留意她，可问题是杨棠一上车没多久就闭着眼睛了呀？难道是假闭？是虚着眼睛的？看着完全不像啊！

　　杨棠见乔君盯着他不吭声，当下冒出句看似无关的话来：“还有四十秒，这个红灯就完了。”

　　“啊~~杨顾问，我是想谢谢你之前行动的时候及时冲进屋子制服了嫌犯。”乔君说到这儿，眼神有种说不出的激动。

　　“就这样吗？不用谢！”杨棠嘴角扯了扯，不咸不淡道，“既然我有份参与行动，自然会出力保证行动圆满完成，所以制服嫌犯什么的算是份内之事。”

　　“应该谢的。”乔君坚持道，“我当时戴着头套在B队队末，要不是你出手，我们B队跟进的话，还不知道会出什么事呢！”

　　“你怕出事儿？”

　　“不怕。”乔君摇头道，“我只怕无谓牺牲……”

　　“那还是怕。”杨棠嘴角微撇，嘟囔道：“其实我也怕的，面对当时那种的情况，可能是个正常人都怕！”

　　“那你还冲进去？”乔君忍不住看向他。

　　杨棠正色道：“但是我有个经验，遇到这种情况不能犹豫，怕使人犹豫，可有利态势瞬息万变，所以我不敢怕，看见有机会就冲进去了。”

　　“原来如此，你说得很对！”乔君不禁点起了头，“对了杨顾问，你当时冲进去，脚下的步点频率似乎……”

　　“开车！”杨棠突然打断了乔君。

　　“啊？”

　　“我叫开车，绿灯了。”

　　乔君闻言看向前方，这才发现果然已经绿灯了，并且车后隐隐传来喇叭声，显然后车也在催促她。

　　等车子重新开动起来，乔君再想问问题时却发现杨棠居然又闭目假寐了，气得她拍了拍方向盘，却不敢出声打扰杨棠。

　　半个多钟头后，两人终于抵达了法医鉴定中心。在门卫室出示了证件登完记之后，杨棠在乔君的引领下，轻车熟路地找到了“电视台连环杀人案”的负责法医，她妹妹乔婴。

　　“姐，你怎么来了？”看到乔君，正写文案的乔婴有点惊讶，旋又瞥见后边跟进办公室的杨棠，顿时没了什么好脸色，“你怎么也来了？我这里不欢迎你，出去！”

　　乔君赶忙圆场道：“妹妹，别这样，这是我们大队长聘请的技术顾问，杨棠！”

　　“我知道他！”

　　“我也知道你，乔婴法医！”杨棠插话道。

　　“你知道我什么？”乔婴显然还对两人的第一次见面耿耿于怀。

　　杨棠玩味道：“我知道你悄悄帮你姐开了不少安定类药物，这条算不算？”

　　“你、你……怎么知道的？”乔婴被吓了一跳，看向自家老姐，发现乔君也是满头雾水模样。


第542章 蛛丝马迹

　　“你、你……怎么知道的？”

　　杨棠诡笑道：“你管我怎么知道，总之呢，你做好你的工作，我做好我的工作，咱们井水不犯河水，OK？”

　　乔婴一时间被震住，结巴道：“哦、哦克！”

　　大家都是成年人，本就没多大矛盾，所以杨棠这么一逼迫，以前的“恩怨”也就暂时勾销了。杨棠索性直接道明了来意：“那好，我跟你姐过来这边是想看一下电视台那个案子的第三名死者的尸体。”

　　乔婴闻言却讶然道：“我这边就两具尸体，哪有第三……莫非电视台又死人啦？”

　　杨棠挑眉道：“就周副台长的尸体，没在你这儿吗？”

　　“那个副台长？他的尸体在我这儿，不过他该是第二名死者吧？”乔婴不解道。

　　“NONONO……”杨棠摇了摇手指，“他就是第三名死者，实际上在老刘接手这个案子之前，也就是女厕受害者被发现的前一天，电视台就已经有另一个女人死于非命了，当时是昊阳区分局简宇锋带队接手的案子。”

　　“原来是这样……这么说我还得把第一具尸体弄到我这里来啰？”乔婴恍然道。

　　“这个你别问我，得问老刘，他是案子的具体负责人。”杨棠一推四五六，同时向乔君猛打眼色。

　　乔君会意，连忙把话茬接了过去：“妹啊，头一具尸体的事儿不急，你看是不是先让我们看看周副台长的尸体啊？”

　　“哦对、对，你俩跟我来吧！”说着，乔婴走了几步，随手拉开了办公室的侧门。门后是一帘半透明的塑料布，钻过之后赫然是一间洁净室。

　　杨棠和乔君在乔婴的指导下换上了白大褂、戴上了口罩和手套，又拢好鞋套，这才跟着乔婴穿过洁净室，来到了解剖间。

　　这解剖镜里一共三个床位，眼下除了最靠外的一个床位空着之外，另两个床位都明显有尸体搁在上边，搭着白布。

　　乔君见状，惊讶道：“不是吧婴婴，现在可是盛夏，你把尸体放在这里，不会臭吗？”

　　“安啦老姐，我们这里的解剖床就跟小说里的寒冰床一样，可以保鲜的。”

　　果不其然，乔君跟着乔婴走到中间那张解剖床边，顿时感到阵阵寒气从床上散发开来。等了两秒，杨棠也凑到了床前，玩笑道：“我说乔法医，你们这床平时不停尸的时候，用来保鲜生菜瓜果、还有整扇的猪肉，那是再合适不过了。”

　　乔君一听，愣在当场，随即打了个干呕；而早已见惯了死尸的乔婴却恶瞪了杨棠一眼，反开玩笑道：“好啊，到时候我亲自下厨，请你喝酒吃小炒肉！”

　　听到这话，杨棠面色如常，道：“两个人喝酒吃肉单调点，把你姐叫上也许好点儿！”

　　乔君脸色剧变，死盯着杨棠道：“我妹请的客是你，捎上我干嘛？”

　　“同甘共苦嘛！”杨棠轻言细语地说出这句话的同时，他随手一掀，揭开了中间解剖床的遮布，一具五十岁左右的男性婐体瞬间暴露在空气中。

　　因为照过面，杨棠依稀还记得这副台长的模样，所以看了看尸体的脸庞，便即点头道：“果然是姓周的那位副台长，他的死因……”

　　乔婴接嘴道：“虽然死者有心血管方面的疾病，血液粘稠度也远高于正常值，但他并非急病发作而亡，而是由于心口这里的致命一刀，直接割开了连接心脏的大动脉，由失血性休克导致死亡！”言语间，她用手指在尸体胸口上方虚画了一个圈，那处范围赫然有一道很细很薄的刀口。

　　杨棠细细观察了一下刀口，又用感知力深入进去暗中探查了一下伤口的角度和深度，不自禁地点了点头。

　　乔君见了他的动作，又见他不吭声，终忍不住问道：“杨顾问，你干嘛点头？”

　　“我点头自有我的道理……”杨棠嘴角略勾了勾，反问道：“乔法医，还有乔警官，我来问你们俩，既然现在肯定胸口这唯一刀伤是致命伤，那么，你们说说，这一刀是碰巧插中的呢？还是凶手看准了下的手？”

　　乔君愕道：“这怎么判断？”

　　乔婴却若有所思道：“应该是蓄意的吧？”

　　“答对了，凶手就是蓄意的。”杨棠向乔婴投去了赞许的目光。

　　“婴婴，怎么回事？你怎么判断的？”乔君带着略略不服的口吻问自家小妹。

　　“很简单啊……”乔婴回道，“我深入检查过伤口，凶手应该是左撇子，而整个伤口平滑利落，说明凶器插入死者身体里的时候，凶手用的就是惯用手，所以这一刀显然是蓄意的。”

　　乔君听完还有点没回过来味儿：“你的意思是……”

　　杨棠翻了个白眼，用右手从上衣兜抽出支签字笔，以慢动作直刺乔君的左胸口。

　　乔君吓了一跳，抱胸向后退了半步，警惕地瞪着杨棠，叱道：“你干嘛？耍流氓啊？”

　　杨棠无语至极，不禁耷拉下脑袋，一副颓丧模样道：“乔法医，我真替你姐的智商捉急！”

　　“你耍流氓，你还说我智商有问题？”乔君差点没暴跳起来。

　　乔婴也剜了杨棠一眼，毕竟杨棠用刚才的动作举例确实有点不太妥当，但回过头，她又劝慰乔君道：“姐~~杨顾问应该不是在耍流氓，他是想说，如果凶手管用右手，顺势插向死者的左胸口就能致人死命，可问题来了，目前这个伤口是由左手造成的，要说凶手不是蓄意谋杀，恐怕没人信。”

　　“原来如此！”乔君这才省悟过来，转头看向杨棠，仍有点余怒未消，却发现杨棠的注意力根本就没在她身上，而是正在一寸寸地摸索整具尸体的四肢和躯干。

　　乔婴也很奇怪杨棠的举动：“杨顾问，你这是在干嘛？”

　　“我是在摸死者身前有否搏斗或挣扎的痕迹……”

　　乔婴乔君双双瞪大明眸，不约而同地惊诧道：“这、这怎么摸得出来？”要知道，死于非命的人即使表皮下有淤痕（见血的伤痕肉眼就能看到）也要几天时间才会显现出来。

　　“如果死者的年龄在二十五岁以下，的确很难摸出来，因为在青年期的人还处于再生愈合较快阶段，即使骨骼上遭受了轻微形变，过几个小时也就恢复了。”杨棠边摸边道，“但像死者这样，到了知天命之年，伤势的恢复将变得漫长，所以淤青摸不出来，但骨骼的形变却能感触到。”

　　对于这番歪论，乔氏姐妹听得目瞪口呆，隔了好一会儿才算勉强接受下来，双双安静地注视着杨棠把尸体摸了个遍。

　　见杨棠一脸凝重地直起身，乔君问道：“杨顾问，你不会真摸出什么了吧？”

　　“除了一些更早起的骨伤，就是什么也没摸到，我才觉得奇怪！”杨棠闷声回了一句，倏然想起什么，一拍脑门，看向乔婴，问道：“对了乔法医，死者体内残留物的检验有没有报告出来？”

　　乔婴摇头道：“药理检验报告至少要二十四小时才会出炉，这尸体是上午运我这儿的，虽然我另一位同事已做了检验，但恐怕二次的深入化验现在这个时候才开始吧！”

　　“唔……”杨棠有点踌躇，显然是他太过于心急了。

　　“杨顾问，你问药理检验的事儿，你具体想知道什么？”乔婴多问了一句。

　　“我想知道被害者在死前有没有摄入麻醉或镇静类药物，比如葛罗芳又或安定之类的。”杨棠道。

　　“你的意思是被害者在死前就晕过去了，然后凶手才拿凶手杀死的被害者？”乔君把杨棠的潜台词爆了出来。

　　“没错，我就是这个意思。”杨棠点头道，“否则没法解释被害者死前身上毫无搏斗跟挣扎痕迹这回事！”

　　“杨顾问，你分析的很对，我会留意检验报告的，一出来马上就通知你！”乔婴做了一个小小的保证，同时她不无担心，“但是杨顾问，你能肯定你摸尸体的手段真的能够准确判断被害者皮下有无淤痕吗？”

　　“我有九成把握。”

　　“那就好！”

　　从法医中心出来，回到车上，杨棠当即给刘凤田打了个电话：“老刘，你那边审得怎么样了？”

　　“不怎么样，这个嫌犯安至钦简直就是鸭子死了嘴壳子硬，问他什么他都答非所问，一直带我们逛花园，再这么下去，我都想抽他了。”电话那头的刘凤田火气明显有点大，“诶~~对了，你打电话找我什么事儿？”

　　杨棠有点无力吐槽，却并未发牢骚，而是直接说起了正事：“确实有几个问题……首先，你帮我确认一下，嫌犯、对了，他叫什么来着？”

　　“安至钦，安全的安，至少的至，钦此的钦！”

　　“哦~~安至钦，你帮我找个由头确认一下他是否左撇子。”杨棠讲出了第一个关键点，“我记得他好像是，因为当时逮捕他的时候，他想扒警员的装备跟衣服，当时就用了左手来着。”

　　“他用左手也不能证明他就是左撇子啊！”刘凤田觉得杨棠有点武断，“不过我记下了，会找机会试一试他。”

　　“其次，如果他是左撇子的话，那他就有重大嫌疑，可老不吐口也不是个办法，我建议把他关箱子吧！”

　　“关箱子？”刘凤田奇道。

　　“就是关禁闭……”

　　“关、关禁闭？！”刘凤田闻言差点没跳起来，“如果没有直接证据，我们只能扣押他四十八小时，这关禁闭也不够关呐，时间要是关上了，根本不起作用！”

　　杨棠哂道：“我知道，但那是常规的关禁闭、关小黑屋，我所说的是关箱子。”

　　“关箱子？什么意思？你直接说具体的……”

　　“我所说的箱子，高度不能让人站直，宽度不能让人正身，长度不能让人平躺，前后各开一孔，一孔递送食水，一孔拉屎拉尿，不过关几天，关上十来个钟头，没受过特别抗压训练的人一般都得崩溃！”

　　刘凤田听完后，在电话那头骂咧道：“亏你小子能想出这么阴损的招，甭说关进去，我听着都快崩溃了！”

　　“没那么夸张吧？反正你们那边既然没啥实质性的突破，就试一试嘛！”杨棠怂恿道。

　　“行，这就吩咐人去弄箱子，反正老子也烦透安至钦了。”刘凤田咬牙切齿道，显然真的很恼火那嫌犯。

　　“另外，如果你那边没什么事儿，我就先回家了。”杨棠虽是案件顾问，却不想跟刘凤田这帮家伙熬通宵达旦。

　　“我说你小子，懒人一个！”刘凤田吐槽道，“行，那你就先回吧！不过我丑话说在前头，CALL你随叫随到喔！还有，你不是去法医中心检视尸体了嘛，有什么心得体会，写份报告，明天交到我这儿来！”

　　“知道了，不用明天，我回去写好了就传你手机上……”

　　“别传手机，还是传我邮箱吧，知道我的工作邮箱地址吧？”

　　“知道，挂了啊！”不等刘凤田再说什么，杨棠迅速掐断了通话。

　　见杨棠收妥手机，一直在驾驶位尖着耳朵偷听电话的乔君问：“去哪儿？”

　　“回市局。”

　　“你不说你这就回家嘛？”乔君有点诧异，一不小心就吐露出了杨棠说过的部份通话内容。

　　“哟，耳朵挺尖的嘛！”杨棠调侃道，“下次市局要是有什么机密信息被泄露了，我一定会向老刘举报你这个八卦警员的存在，哼哼，完全有间谍的潜质！”

　　乔君俏脸一下子涨得通红，辩解道：“杨顾问，我不是……不是、我……”

　　“把舌头捋直了再说话。”杨棠故意板着脸道，“我虽然不是你上司，但老刘总是吧？我跟他通话你也敢偷听，保密条例没背过吗？说说，你这算什么性质？”

　　乔君懦懦道：“杨顾问，我错了……可是你跟刘局也没谈什么机密内容啊？”

　　“我去~~看来你还没认识到错误，我和老刘要真谈了什么国家机密被你偷听去，你就该马上被逮捕！”


第543章 他乡遇故知（1）

　　乔君一愕，继续狡辩道：“可你们没谈国家机密啊！”

　　“如果谈了，那就晚了。”杨棠哀其不幸道，看来乔君还是没深刻地认识到错误。

　　果不其然，乔君还在狡辩：“问题是没有嘛，这世上没有如果的。”

　　杨棠翻白眼道：“大乔，关键不是有没有的问题，而是你养成恶习就麻烦了。”顿了顿又道：“这就好比你平时考试爱抻长脖子偷看别人的试卷，然后习惯成自然，到了考研的时候也下意识伸脖子去瞅旁边的卷子，结果屁都没看到，该科成绩还被判为-3分，那就得不偿失了，知道吗？”

　　“-3分？怎么可能有这种分数？”乔君又愕然了。

　　杨棠继续翻白眼：“大姐，这不是重点好不好？我说的是习惯……”

　　“我知道啦，你别婆婆妈妈的行吧？”

　　“行行行，我还懒得说呢，要不是看你是老刘的兵，我都不稀得说你。”言罢，杨棠闭目假寐，再不吭声了。

　　乔君一边开车一边还等着下文了，结果一等没声二等没音，好不容易等红灯了，看看杨棠，发现他似乎已经睡着了，还有轻微的鼾声。

　　“喂？”

　　乔君推了杨棠一把。

　　杨棠迷迷瞪瞪醒来：“啊啊？到地方啦？”

　　“没到。”乔君鼓着腮帮子一脸不高兴地回答。

　　“那你叫我干啥？”

　　“说说考研那个-3分怎么回事？”乔君对这个有些好奇。

　　“还能怎么回事，作弊呗，当科成绩记为-3分！”杨棠撇嘴道。

　　“那这么说还有-2啰？-2又是什么？”乔君不愧是刑警，基本推理能力还是有的。

　　“-2？-2是……自己上网查，我都不稀得跟你说话了，知道吧？”说着，杨棠又闭目养神起来。

　　乔君见状，气得拍响了喇叭，眼看前面已经绿灯了，她却就是不动。后面的跟车气得要死，偏生今次乔君开的不是带警灯的车，而直接就是警车，所以后车愣是没敢从相邻车道爬头，只在更后面的车狂按喇叭的同时，混合着一起按喇叭。

　　“开车！”杨棠终忍不住出声。

　　“我还以为你睡着了呢！”乔君讥诮着，却愣是不发动车子，“除非你告诉我，我才开车！”

　　“那你慢慢耗着吧！”杨棠扔下这话，直接推门下了车。

　　见此一幕，乔君嘴角微翘，正打算开车，眼角余光却瞟见下了车的杨棠掏出个手机在车子的四点钟方向照了几下。

　　他这是在干什么？乔君纳闷之余，很快想明白了杨棠的意图。要知道，每个路口红绿灯的时间那都是有定数的，从杨棠刚才那个角度拍照的话，应该能拍到红绿灯的秒数，以及她的车堵路的场景，这样一来，只要把照片往刘凤田那里一发，她乔君还能有好么？

　　可事实上，乔君把杨棠想简单了，他的确拍了照片，却只是让红后保存了起来，并未发给谁，这样乔君就有了把柄在他手上，要捏圆搓扁还不容易？反倒是乔君的想法过于天真，杨棠若真要报复她，照片交给刘凤田还不如捅给媒体来得有效。

　　但不管怎样，乔君已然意识到杨棠拍照对她不利，于是想下车找杨棠理论，可车后头又是大片的喇叭声，一时间令她有点不知所措，进退维谷。

　　好不容易等乔君把车开过红绿灯找个地方靠边停下再去追杨棠，孰料杨棠早走得没影了。

　　乔君在附近找了一番没见着人，气得直跺脚：“这家伙真是太可气了！下一步他会去哪儿呢？对对，回局里，他会回局里取车……”这般想着，她赶紧又跑回了车上。

　　结果等乔君回到局里，一问门卫才知，杨棠的齐柏林早几分钟就已经开出大门了。

　　“他往哪边走的？”

　　“东边！”

　　按着门卫的指点，乔君驾车猛追，没曾想开出去不到一公里就是十字路口，没在路口这里看见等红灯的迈巴赫，乔君只好放弃了追踪，因为她知道这么久时间，杨棠肯定已经把照片复制了不知多少回了。

　　同一时间，杨棠收到了红后的传讯：“主人，应聘美国那边操盘手的人已经差不多在夏威夷聚齐了，要怎么面试，还得请您指示！”

　　“稳住他们，明天上午我亲自到场！”

　　“好的。”

　　“对了，帮我查一下，最近一趟飞往火奴鲁鲁的班机是什么时间。”

　　两秒后，红后答道：“晚上九点四十三。”

　　“收到。”

　　回到绿野别墅区，杨棠亲自下厨弄了两个好菜，配上小翠她们做的菜，与爸妈共进了晚餐。饭后，他又陪杨爸杨妈在别墅周围溜达了一圈，这才回转自己的别墅。

　　进屋之后，杨棠径直上楼，拐到练功房，施展“高级多重影分身术”，制造出一个分身留在家里，而他本尊则改头换面，摸出了绿野别墅区，来到附近的公路上，拦了辆出租车，直奔机场。

　　赶到机场时，已经是九点三十五，杨棠花了几分钟找到飞火奴鲁鲁的班机，又利用改头换面很轻易地溜进了班机的行李舱，而这个时候已经是九点四十二分。

　　一分钟很快过去，班机却没有滑行的迹象，杨棠明白，这趟航班很显然要晚点了。果不其然，又过了六七分钟，杨棠才感到机身一震，航班开始发动起来。接着，引擎预热、接受塔台指引、滑上跑道排队，又花了十来分钟，最后才开始在跑道上加速滑行了上千米距离，随即腾空而起。

　　本来感到越发颠簸的行李舱在升空后渐趋平稳，多少有点郁闷的杨棠长出了一口气。要知道，以杨棠如今的实力，即使航班爆炸或出现九幺幺那种被劫持撞楼的情况，他都不会身殒，也正因为如此，杨棠才要改头换面偷趴飞机，否则万一飞机失事，唯独他一人活了下来，咋整？当然，这是小概率事件，却难保不被有心人发觉，杨棠自己倒是无所谓，虽然他还没法在核爆中生存下来，但提前预感到核爆这种危险，远远躲开他还是能做到。

　　关键的问题是，杨爸杨妈做不到啊，而杨棠又不能丢下二老不管，所以还是低调点，现阶段最好不引起寡头集团或国家的注意就妥了，等再多入几场梦境，当他的实力提升到像赛亚人那般一拳能打爆星球的时候，也才能够完完全全彻彻底底地护住杨爸杨妈。

　　杨棠趴的这趟班机是直达的，差不多八个钟头以后，航班总算平稳在火奴鲁鲁机场落了地。杨棠改头换面神不知鬼不觉地溜出了机场，这样到时候他再以同样的方法返回华夏，就没人知道他来过夏威夷了，出入境记录里根本查不到。

　　招了辆出租车，杨棠直奔红后帮他预订好的科奥利纳酒店。

　　到了酒店前台，由于房间是红后在网上以另一个人的身份订的，所以杨棠只是出示了一下（护照）证件，便通过了身份查验，入住了酒店的豪华套房。

　　当然，第一次上楼看房间自有女侍应引领。

　　杨棠跟着女侍应来到VIP电梯前等了不到半分钟，电梯门就“叮”一声打开了，里边出了几个人正谈笑风生，其中一位美女杨棠还认识，赫然是京大同学夏妙薇（详见306），她家也住绿野别墅区。

　　在异国他乡骤然见到熟人，杨棠差点没叫出对方名字来，好悬忍住，他这才意识到他自己此刻的身材容貌跟本尊完全就是另外一个人。

　　也就在杨棠检讨自身失误、入住豪华套房时，住在同一酒店的许多应聘者却对杨棠公司的财大气粗相当向往。

　　休闲游泳池旁。

　　一张太阳伞下并排着两张躺椅，其中仰躺着两个戴墨镜只穿沙滩裤的帅哥。

　　“我说保罗，那公司让我们来应聘，不会像咱俩现在这样优哉游哉地休憩也包了吧？”

　　“不包又怎么样？反正大头，吃饭住宿这些那家招聘公司已经包下来了，休闲娱乐这些又能花几个钱？除非你赌博，鲍勃！”

　　“我不赌博！”鲍勃摇头道，“操盘就已经算是大号赌博了。”

　　“说得没错，外人都以为我们操盘手是只知道听命令的键盘手，可实际上要是没有我们无限趋近于零的误操作，那些资本大鳄哪能大票大票的进账呢？”

　　正当两人大放厥词时，“滴滴答……滴滴答……”的声音从二人的手机里分别传来。

　　“我有短信进来。”

　　“我也是。”

　　两人点开一看，随时对视一眼，异口同声道：“那家公司的人事部长来了，想在晚饭前跟咱们这些应聘者见个面！”

　　“不是吧？这么急，连晚饭都不让人吃安稳。”保罗率先牢骚起来。

　　“你就知足吧老弟！”鲍勃拍了拍他的肩膀，“你是哪天来的我不清楚，反正我已经在这儿舒服的住了两个晚上，中国有句古话叫什么来着？士为知己者死！是时候去见见人家公司的人事部长了。”

　　“你说得对。”保罗闻言点点头，“对了，约定的见面地点在哪儿？”话落，两人又看了一遍短信，发现上面没写。

　　“没写约见地面，这算什么意思？”

　　“会不会是那人事部长忘了？”

　　“废话，人家既然知道短信通知我们，能忘这个茬吗？”

　　“那现在几个意思啊？”

　　鲍勃又再仔细看了一遍短信，恍然道：“我明白了。”

　　“你明白什么了？”保罗问。

　　“一般人约见面，直接说时间地点就行了，而这短信里既没给地点，也没明说时间，而是告知让我们晚饭前去面试，这说明什么？”

　　“你的意思是，对方约我们在餐厅见面？”保罗揣测道。

　　“宾果，你答对了。”

　　“可是，这家酒店有好几个餐厅，我们该去哪个呢？”保罗又有点抓瞎了。

　　“很简单，要么是最最安静的那间餐厅，要么是最最热闹的那间餐厅！”鲍勃给出了他的猜解，“不过得二选一，你选一个呗！”

　　保罗犹豫了一下，道：“我选最热闹的那个餐厅，在哪儿？”

　　鲍勃无奈摇头道：“好吧好吧，我且陪你疯一回，follow.me！”很快，两人便来到了酒店三楼，热闹的亚洲美食餐厅。

　　说是亚洲美食，其实这家餐厅主营的还是华夏美食，尤其是华夏的几大菜系，这里应有尽有，而且各菜系的招牌菜做得都还比较正宗。

　　保罗和鲍勃在应聘的操盘手中，到这边餐厅算是比较晚的，当然也有比他俩更晚的，甚至还有到了晚饭的点儿仍不见踪影的应聘者。

　　“咦~~都已经饭点了，那位发短信给咱们的人事部长呢？他人怎么还没现身？”

　　刚有应聘者提出这个疑问，便有一女侍应凑到他们这堆应聘者旁边，躬身道：“不好意思各位先生女士，你们是在等人吗？”

　　“没错，你怎么知道的？”有应聘者质问女侍应。

　　女侍应从容不迫，笑容可掬道：“既然如此，就请众位入席吧！”

　　“入什么席？”

　　“自然是入宴席啰！”女侍应回道，“有位先生提前为诸位订下了酒席，他还留言说，等你们吃饱了吃好了，他自然会现身相见，所以请不要再多问了，问了我也不知道。”

　　于是操盘手们在女侍应的指引下纷纷围席而坐。不多时，各桌操盘手所在席面上都呈上来八菜一汤，全是华夏菜，看上去每一道菜都鲜香欲滴，令人不觉生津。

　　“哇塞，这就是正宗的华夏菜吗？实在太好看了吧？”

　　“不仅好看，而且香气扑鼻，我只想知道什么时候能够开吃，不会还要等那人的短信吧？”

　　“应该不会……”

　　也就在这帮操盘手为了桌上的美味佳肴打算摒弃杨棠这位隐身的人事部长时，他却老早就已坐在亚洲美食餐厅的角落里，细心地观察着每一个应聘操盘手的举动。


第544章 他乡遇故知（2）

　　杨棠在餐厅一角坐着，边吃着所谓的珍馐大餐，边留意着每个应聘操盘手的各式举动以及唇语，以此来判断他们的性格特点和交际能力。

　　等吃到七分饱、对每个应聘者都做到心里有数后，杨棠便招了waiter过来结账走人。

　　施施然来到附近的酒吧，在吧台前落座，杨棠随意要了杯酒，又跟waiter耳语了一番，塞给他一百美金，这才背靠在吧台上，边呡边扫视着来来往往的路人，同时他脑子里正在跟红后做着沟通。

　　“红红，给三号、六号、八号……这十六个应聘者下通知，让他们晚上十点的时候来这间酒吧赌扑克牌！”

　　“收到……那其余的呢？”

　　“打发他们回去吧，房钱和饭费就到明天中午为止。”

　　“明白，我马上通知他们。”

　　也就在杨棠跟红后交流、对外界不带敌意的人或物稍微有点晃神的当口，一阵香风从他身边飘过，坐在了邻座，同时还打了个响指：“waiter，来杯威士忌，加冰！”

　　嗯，是一只打扮非常时尚的大洋马。

　　杨棠轻嗅了一口对方带来的香风，觉得有几分熟悉，于是他坐着没动，脑袋偏了个角度，用眼角余光瞟向了邻座。

　　原来是她！

　　又是个熟人……

　　这大洋马赫然是那次杨棠走夜路时无意中救下的超模雪莉莲·夏露（详见393）。

　　不过杨棠有自信对方认不出已经改头换面的自己。正这么想着，夏露就已经看了过来，她的目光正巧对上杨棠眼睛，当即就愣了一下：“先生，我们是不是在什么地方见过？”

　　杨棠玩味道：“应该没有吧！”说着，他还老神在在地冲夏露举了下杯子。

　　夏露下意识回应他，也举了下杯，然后小呡了一口威士忌，柔声道：“先生，正式认识一下，我叫雪莉莲·夏露，你呢？”

　　杨棠歪了歪头，道：“小姐，你的名字很好听，像小说人物（编的）一样，但是我想，今晚我不需要客房服务！”言罢，他压了十美元在杯底，随即起身走人。

　　夏露愣了一下才明白过杨棠的话意，狐狸精似的美眸中闪过一丝愠怒，当即也压了十美元在杯底，追出了酒吧。

　　电梯间。

　　夏露终于找见了正等电梯的杨棠。

　　“先生，你……我想你是误会我了。”

　　杨棠玩味道：“你追到这里来，莫非是还想（跟我）上楼？”

　　夏露气得跺脚道：“不是。”

　　“那就好，别的你不用跟我解释……”

　　话音未落，叮一声响起，VIP电梯到了。

　　杨棠跨进电梯，并假装“警惕”地盯着夏露，直至电梯门关闭。不过在按楼层键的时候，杨棠临时多了个心眼，按了个比自己所住套房低四层的楼层键，到地方后，他直接走楼梯回到了自己的房间。

　　与此同时，楼下的夏露对杨棠越发怀疑起来。

　　值得一提的是，自从那次被杨棠救回酒店、又被他上了之后，夏露一直就心心念念着杨棠，工作之余，她穷尽一切办法想找到他，可惜几个月下来，徒劳无功。

　　但是，就刚才在酒吧，杨棠与她对视那一瞬间，夏露倏然觉得这名男子的眼神她有种熟悉之感，只不过这种熟悉之中又带着几分陌生，令她心生疑窦。

　　更令夏露加深怀疑的是，在电梯间面对面的解除令她确定了一件事情，起初她还以为是错觉，在酒吧毗邻而坐时，她没有闻到杨棠身上的体味，而追到电梯间后，她确认了此点，这个特质和当初那上完她就跑的可恶家伙何其相似，那家伙也没有体味，除了他在她体内爆出的亿万种子之外，床垫、枕头、被褥这些东西上面完全闻不到他的气息。

　　而夏露就此问题已经咨询过一个哈佛医科毕业的博士闺蜜，闺蜜告诉她，每个人都有体味，只是或轻或重的问题，并且体味虽然会随内分泌的变化而随时变化，但万变不离其宗，只要对方的遗传基因没改变，那么单体体味的核心味道是不会变的。

　　当夏露跟闺蜜诉说，她碰到了一个没有体味的男人时，闺蜜有些惊讶，说这不可能，毕竟碳基生命再搭配上各种微量元素以及人体杂质，不可能不产生气味，但就她所知，有一些印加苦修士或瑜伽高手能收敛自身气息到极致，不仔细闻很难闻出来。

　　不得不说，夏露的闺蜜还是有几把刷子，她几乎猜中了杨棠没有体味的原因。本来杨棠也是有体味的，但自从他的身体六维达到正常人平均数值的两倍以上后，便能自主闭合毛孔，将体味与外界完全隔断。杨棠这么做主要是为了配合他学得的魔形女的“变形术”技能。

　　变形术，可以任意改变自身细胞和组织结构，包括虹膜、指纹、皮肤纹理、声音甚至性别以及身上的穿着乃至眼镜均可改变，令使用者能变化成任何人的样子。同时，还可以使身体重要器官移位，以免在危急时刻遭受致命伤害。

　　这样的“变形术”堪称刺杀盗宝、窃取机密的最佳手段，不过它也不是没有弱点，那就是无法改变自身的体味。这也是魔形女会被追踪到的根本原因。

　　杨棠正是针对“变形术”弱点才会敛息体味，原本高中时，他还偶尔用过几次古龙水，可现在到了大二，他反而什么男性香水都不用了，甚至就连洗澡也只用无香型洗浴液。

　　夏露受了闺蜜指点，这几个月来也接触了不下千名男性，发现他们果不其然都拥有各异的体味，却愣是没有发现哪个成年男人是没有体味的。

　　但是，刚刚，她发现了。

　　虽然还是没法确定杨棠是不是那晚在酒店上了她的混蛋家伙，但夏露觉得这个男人她有必要深入调查一番。

　　当然，夏露很清楚自己的不专业，虽然美式英语里边没“术业有专攻”这句话，但夏露还是很快联系上了在瓦胡岛当地很有名的一个私家侦探。

　　或许大伙儿对夏威夷的印象就是阳光沙滩美女，是个旅游胜地，但实际上夏威夷群岛是美国的第五十个州，美军在该州设有重兵这就不说了，关键是这个不太大的群岛州有一百多万常驻人口，所以几乎干什么职业的人都有，自然不乏私家侦探。

　　不过由于夏露电联那私家侦探的时间已经是晚上十点过，所以那位喝得正酣的私家侦探约了她第二天早上九点见面。

　　也就在同一时间，被杨棠筛选过的剩下的十六名应聘操盘手来到了红后短信通知的酒吧。

　　这时候正是酒吧里人多的时候，不过杨棠为了选出合适的操盘手，早就已改头换面坐在了角落里喝闷酒。

　　“搞什么啊那位人事部长，吃晚餐不现身，现在又约在这个地方，真是……”唯二的女操盘手之一抱怨道。

　　“我倒觉得那位神秘的人事部长已经在酒吧里了。”保罗不无得意道。

　　“噢~~你为什么会这么觉得？”鲍勃问。

　　其他人也都洗耳恭听。

　　“很简单啊，数数咱们现在还有多少人吧？”

　　“一、二、三……”

　　“不用数了，一来这儿我就留意过了，只剩十六人！”一个名叫查理的男操盘手道，“你是不是想说没来的人都被淘汰了？”

　　保罗点点头，道：“没错，我想肯定就是这样子的。”

　　“那你怎么不说我们这些是被淘汰的呢？”又有一个应聘者插话进来。

　　“拜托，之前一起应聘的可有四十几号人，如果真是淘汰人少的我们，又何必用短信通知我们来酒吧这里呢？”

　　“这倒也是哈……”

　　“咱们现在怎么办？”

　　“等呗！”

　　“那先去吧台坐坐吧！”

　　结果一行十六人凑到吧台旁还没开始点酒，吧台里的waiter就道：“诸位应该都是应聘操盘手的吧？”

　　“对啊，我们这些人，他、她，还有他，都是……怎么了？”

　　“那就简单了，之前两个钟头，有位先生自称是人事部长，请我帮他个小忙！”waiter道。

　　“什么忙？”

　　“我这里有副扑克，已经去掉了大小王……对了，你们谁会洗牌？”

　　十六个应聘操盘手互相看了看，最终查理率先举手道：“我来！”

　　“那就好。”waiter将扑克递给他，然后边应付其余吧客点酒点饮料，边解释道，“其实那位先生让我帮你们玩个小游戏，游戏规则很简单，就是这位先生洗牌三次之后，你们各自抽取两到三张扑克，按二十一点的规则比大，二十一点，诸位都懂吧？有爆牌的。”

　　“懂、都懂！”

　　众应聘者纷纷点头。

　　“那就开始吧，不过这个游戏要玩三遍。”waiter说完这些就再不理他们，开始认真应付其余来吧台点东西的吧客。

　　同一时间，坐在角落里的杨棠吩咐红后道：“红红，接管吧台那片的摄像头，把他们玩牌的过程全录下来！”

　　“正在接管……OK，已经在录了！”

　　吧台。

　　十六个应聘者开始了第一次按“二十一点”规则比大之旅。

　　第一个抽的是保罗，他运气相当不错，上来抽的两张牌分别为红桃十和红桃A，正好二十一点。

　　第二个抽的是鲍勃，他比较倒霉，抽的两张牌是黑桃五和方块三，只得八点，哪怕第三张牌他抽个A出来，也凑不齐二十一点了。

　　不过在他还想再抽时，waiter提醒道：“必须每人都发过两张牌后才能抽第三张牌。”

　　第三个抽的是女应聘操盘手之一，她抽了一对K，想要分牌时，waiter又道：“每人最多只能抽三张扑克，你要是分了牌，怎么算呐？”

　　跟着是第四个应聘者抽牌……

　　再是第五个……

　　这帮人直到把三轮都抽完了，杨棠仍未现身，他也不打算这么早就现身。

　　深夜十一点，正当一众应聘者想发牢骚时，他们又收到了短信，让他们散伙，各自回房。

　　于是众人作鸟兽散，有的直接回了房，有的就地勾搭美眉去也！

　　可是没过五分钟，又一条短信发到应聘者们的手机上。只不过这回短信不是群发，而是各人的短信各不相同。

　　比如，保罗收到的短信是这样：“请问第二轮抽牌，你是第几个抽的？你的下家的下家是谁，不知道名字没关系，可以尝试描述一下他的外貌衣着！另外，这个人第三轮抽的是多少点，补第三张牌没有？”

　　其他应聘者的问题类似，但问的第几轮第几个人则完全不一样。大部份应聘者收到这样的短信提问后，脑袋当时就炸了，几乎一片空白，幸好答题时间有半个钟头，还算比较宽裕，只要能及时回忆起来，填答案花不了多少时间。

　　当杨棠在夏威夷仔细甄选操盘手时，玉京这边已是第二天下午，刘凤田吩咐手下把在禁闭箱里关了十多个钟头的嫌犯安至钦放出来，重新带进了审讯室。

　　这时候的安至钦全然没了精气神，双眼焦距涣散，似乎就剩下喘气了。

　　“姓名？”

　　“安……至……钦……”

　　“性别？”

　　“男……”

　　“户口所在地？”

　　“玉……京……市……海……”

　　审讯室隔壁的控制室。

　　“刘局，我看这小子已经完全崩溃了，问啥答啥！”

　　刘凤田没吭声，只是背着双手，继续通过单透防弹玻璃观察着审讯室里的情况。

　　另有个警官接茬道：“嗯，我看也差不多，没想到杨顾问还真有办法，弄那么一箱子关人，就、就是……”

　　刘凤田瞥他一眼：“就是什么？”

　　“就是这法子太缺德了，换谁关进去都得崩溃！”

　　“没错，是挺歹毒的。”

　　“那凶手都杀了好几个人了，不歹毒？”刘凤田讥诮道。

　　“这……两者不能混为一谈好不好？”那警官苦笑道。

　　“我看都差不多！”刘凤田哂道，“不管因为什么动机，杀人那都是犯法的；同样不管什么动机，只要能让嫌犯吐口，那就是‘不管黑猫白猫，能捉老鼠的就是好猫’！”

　　“是是是，刘局你说得对！”

　　“这话是我说的吗？这话明明是前辈伟人……”

　　“刘局，你们听！”另一警员倏然嚷道。

　　同一时间，隔壁。

　　“安至钦，本月二十六号白天你干什么去了？”


第545章 他乡遇故知（3）

　　“二十六号？二十六号……我轮休……在家里网聊了大半天……下午四点才到楼下吃了个三合一。”

　　“什么三合一？”警员问。

　　“就是早饭……中饭……晚饭……三合一！”

　　“谁能证明？”

　　“证明什么？”

　　“证明你一半天都在家呀！”警员道。

　　“饭摊摊主……”

　　“那只能证明你四点钟出现在了楼下饭摊，之前大半天你干什么去了，谁知道？”

　　“那……我没法证明。”

　　控制室里的刘凤田听到这儿，眉头大皱，偏头问手下道：“这安至钦从之前的公司离职，现在做什么工作？”

　　边上的警员翻了下资料夹，答道：“他现在是第三公车公司的司机，负责开大车，这工作是开一天歇一天……”

　　“你说什么？！”刘凤田陡然瞪大了眼睛，“开一天歇一天？这么说他二十七号必须上班啰？”

　　“照理说应该是的。”警员回道，“如果需要具体了解，咱们可以电询第三公车公司。”

　　要知道，二十六号就是彩排那天，上官茗欣在电视台的亲戚挂了；转天的二十七号，诗词大赛直播当天，人事处的女领导在女厕里死于非命；又过一天的二十八号，周副台长同样死在了电视台里。以上三起凶杀案已被证明是连环案，可现在却冒出来嫌犯安至钦是公车司机这个梗，怎叫刘凤田不吃惊。

　　果不其然，这边刘凤田蕴着怒气让手下打电话去公车公司，同时他手机响了：“喂？我刘凤田……你说什么？又死了一个？在哪儿发现的？还是电视台？好，我知道了，马上就到！”

　　挂断电话，刘凤田的脸一片铁青。旁边手下运了运气，好不容易才鼓起勇气问他道：“刘局，不会又出命案了吧？”

　　“啊！”刘凤田点点头，旋即已恢复了常色，指示道：“让隔壁暂时别审了，把安至钦关回箱子里去！另外，通知简宇锋，让他带二队的人跟我出现场。”

　　“是，马上通知！”自有值班警察回应刘凤田的命令。

　　“还有，这杨棠死哪儿去了？通知他去电视台出现场……”话音未落，刘凤田已经风一般离开了控制室。

　　刚到一楼大厅，刘凤田就撞见了杨棠的分身：“杨老弟，你怎么才来啊？快跟我走！”说着，便于伸手抓住杨棠胳膊。

　　杨棠分身的手看似不经意地一抬，轻易避过了刘凤田的抓拿，哂道：“走就走嘛，别拉拉扯扯的，影响不好！”

　　“我这不急嘛！”刘凤田说到这儿声音骤然收小，面目狰狞道：“又死了一个……”

　　杨棠双眼圆瞪：“真的？什么时候的事？”

　　“前不久才发现的尸体，快跟我走吧！”

　　“行行行，走走走！”

　　两人联袂来到楼外，场地上好几辆警车都已整装待发，在刘凤田的引领下，杨棠跟着上了打头的警车。整个车队随即呼啸出了市局大院。

　　车上。

　　“杨老弟呀，这么看来安至钦很可能不是凶手。”刘凤田道。他这么说倒也没有怨怪杨棠的意思，毕竟抓错人这种事他们刑警每年总会碰到那么一两次，只要及时纠错就没事了。况且警察会怀疑上某人，错抓某人，那也是因为某人曰常做事确有不检点的地方。

　　“安至钦究竟是不是凶手还不好说！”杨棠不置可否道，“老刘，我有种感觉，这个安至钦即便不是凶手，也离凶手很近很近。”

　　“什么意思？”

　　“就是说，要么安至钦跟真凶有关联，要么通过安至钦咱们可以抓到凶手的尾巴！”杨棠对此深信不疑，“对了老刘，我让你试探安至钦是不是左撇子，试了没有啊？”

　　“杨老弟，现在死第四个了，你还觉得安至钦有嫌疑？”只觉火烧眉毛刘凤田显然不愿再支持杨棠的观点了。

　　“到底试没试？”杨棠追问道。

　　“试过了，的确如你所料，是个左撇子，可那又怎么地？”刘凤田阴阳怪气道。

　　杨棠分身不以为意道：“你要觉得我的想法不靠谱，那咱们还原基本步，重新分析一下案情……”

　　“具体的呢？”

　　“首先，杀人动机是什么？现在四个人被杀，为什么凶手不挑其他人下手，偏偏针对这四个人！”杨棠连珠炮地发问，把刘凤田问愣住了。

　　另一边，夏威夷。

　　清早起来，杨棠本尊也收到了电视台连环案出现第四名被害人的消息。他略微有些惊讶，来到阳台上，看似自言自语地吩咐红后道：“红红，帮我查询一下今天的航班时刻表，只要直飞华夏的。”

　　“好的，收到。”红后答应完不足一秒，杨棠脑子里就出现了六条航班信息，“主人，今天之内直飞华夏的航班信息已经发你脑海里了，请查收。”

　　“我收到了，多谢！”杨棠顿了顿又道，“对了红红，还有个事要麻烦你……”

　　“请主人吩咐。”

　　“麻烦你短信通知，三号、八号、九号……这十二位应聘者去酒店的临时会议室。”

　　“十二个人吗？我知道了。”红后应道，“就美国那边的公司而言，勉强够用！”

　　杨棠道：“这十二人是骨干，我会用虫分身控制他们，如果人手不够，他们自己还可以再招人。”

　　“这样的话就差不多了，公司的其它手续已经搞定，一旦人手到位，下月一号就能开业！”

　　“那敢情好。”杨棠不无得意道。

　　本来杨棠让红后注册金融公司是为了捞钱买烂尾楼，没曾想在南家度假村他赢了以亿计的钞票，一下子就把烂尾楼的首期款给缴清了。这样一弄，金融公司正式开始赚钱后，其盈利只需要一小半来付烂尾楼后几期款项，剩下的等于白来，到时候会有海量钞票流入杨棠的口袋，装修烂尾楼的钱还有大大的富余。

　　“对了主人，金融公司开始盈利后，您打算怎么装修那烂尾楼呢？”红后多问了一句。

　　杨棠显然早有腹稿，掀眉道：“那幢烂尾楼的资料我已经仔细看过了，采用的是钢筋混凝土整体浇灌，每层楼的设计空间也不错，我打算找施工队直接把楼封顶，十四层弄成大型冷藏库，然后十五层以上划为我的私人地盘，弄一层带休闲娱乐的空中花园，弄一层带泳池篮球场以及各式器械的健身区，再弄个一整层的几室几厅，另外至少五个独立卫生间，还有附带各种花样的大型浴室也弄上两三个……”

　　红后听到这里，难得吐槽道：“主人，您还不如直接把住宿那一层按照阿拉伯皇室的宫殿改造！”

　　“有想过，但最好别那么弄，我还是喜欢接近现代风格的装修，不然住宫殿里面，我一觉醒来还以为穿越了呢！”

　　“那倒也是，您应该有这种担忧！”

　　“行了，该干嘛干嘛，我先去会议室等那十二个家伙了。”说罢，杨棠掐断了与红后的通联，随即改头换面，又换过身衣服（储物指环），这才慢悠悠地来到了酒店临时会议室所在的楼层。

　　而这个时候，保罗鲍勃等应聘操盘手已经先一步赶到了会议室门口。

　　“这次又搞什么？”

　　“我怎么知道，不过又少了几个人。”

　　“一、二、三……诶~~真的耶，现在就剩下十二个人了。”

　　“各位，我有种感觉，这次应该是最后一次玩我们了……”

　　杨棠远远听到他们的议论，不觉莞尔，索性凑到圈外，插话道：“不是玩你们，而是测试！”

　　“测试？招聘公司人事部的头头连面都不露……”那应聘者话说到这儿突然意识到不对，一下子卡壳了。

　　接着，在场的应聘操盘手全都齐刷刷转头看向杨棠。

　　杨棠摊手道：“我说，我脸上没长花吧？大伙儿不用对我这么行注目礼！”说着，他排开众人，推开会议室的门走了进去。

　　等十二个应聘者都进了会议室，杨棠又回身把会议室大门给反锁上了。不过对于这个细节没人在意，因为杨棠新变化的这个人虽然是男的，可身板单薄，不像是什么能打的狠厉家伙，而他们十二个应聘者，除了俩女的，剩下十个都是典型的美国佬，虽然不乏帅哥，但体型最弱的都比杨棠魁梧上一圈，所以他们一点不担心杨棠会对他们不利，除非杨棠携有枪支，这基本上不可能，除非他疯了。

　　“OK，可能大家已经猜到了，我就是你们应聘的金融投资公司的人事部主管，大家可以叫我吉米。”杨棠胡诌着自己的简历。

　　这时候，性格比较猴急的保罗率先开口道：“那好，吉米主管，你今天叫我们来见面的意思是……”

　　“呵呵！”杨棠淡淡一笑，道：“这位先生问得很好，我既然见了你们的面，也就是说，你们已经被公司录取了。”

　　“录取了？真的假的？”

　　“不是吧，就这么录取了？我简直不敢相信！”

　　“有什么不敢相信的，好歹我们也经过了两轮淘汰，不是吗？”

　　这话倒说到点子上了。

　　“好了，女士们先生们，下面我要说的话算是重点，请听好了。”

　　杨棠这话一出，整个会议室瞬间安静下来。

　　“接下来，我会给你们每人一份开放式合同，大家都仔细看一下，然后我将跟每个人在那边那扇屏风后面坐下来单独聊十分钟，这样会花掉两个钟头，等所有人都跟我谈完之后，你们必须当场做决定，是签还是不签合同，understand？”

　　“吉米先生，两小时后我们不愿当场签合同会怎样？”鲍勃多问了一句。

　　杨棠哂笑道：“呵呵，还能怎样，就当你们应聘过程中被淘汰了呗！”

　　“啊？”闻言，许多人讶然失色。

　　不过对于这样有点无理的要求，虽然霸道，但为了工作糊口，一众应聘者却不得不接受。毕竟应聘的时候尽量设置难题可不是杨棠他们这一家公司的恶习，几乎所有自诩有点名气的公司都会这样做。

　　见大伙儿议论了一阵后都沉默下来，杨棠变戏法似的拿出一叠合同，分发到各人手里。

　　“五分钟，给你们五分钟，然后我叫到名字就请到屏风后来面谈！”说着，杨棠已然拐到了屏风后边，安坐袭来，掏出一个半透明的玻璃小瓶。

　　杨棠随手拧开瓶盖，顿时有不少面目丑恶的小虫子爬出瓶口，小眼珠灵动地转了转，然后飞到犄角旮旯里暂时藏了起来。

　　这些就是杨棠为操盘手们准备的虫分身，全是在当地抓的，如今经过了二十四小时，虫分身们已完全臣服于杨棠。

　　五分钟一晃而过，杨棠开始叫人：“保罗，迈克尔·保罗！”

　　“来了来了……”

　　保罗兴冲冲地转到了屏风后边，在杨棠对面坐下，殊不知他已然落入了圈套，从今往后都将是杨棠的奴仆，直至阎罗王招人。

　　十分钟……

　　二十分钟……

　　三十分钟……

　　就这样，杨棠不断用邪眼单独催眠应聘者，再命令虫分身一对一进驻应聘者的大脑。两个钟头后，十二个应聘操盘手全都成了杨棠的控制玩偶，同时他们俱都签署了一份为期十年的打工协议。当然，在工资和奖金方面杨棠并没有亏待这帮操盘手，反正他也不差这几个钱。

　　在杨棠看来，这些操盘手受控于虫分身后，那就算是自己人了，于是他很大方地宣布，让众操盘手再多带薪休假两天，之后才回公司上班。

　　打发掉操盘手们后，杨棠再度改头换面，招了辆出租车直奔机场。至于酒店房间，自有红后帮他退掉，即使退不掉也没关系，反正他用的也是假身份，酒店想要房费这些的话，只能找鬼大爷去。

　　出租车风驰电掣赶到机场，快到正门时，由于车流量增多的关系，杨棠搭乘的出租车速度骤然慢了下来。

　　“司机，要不你靠边停车，我就在这儿下！”

　　“不行，这里不能停车，这位客人，你是想让交通警罚我的款吗？”黑人司机坚决拒绝了杨棠的馊主意。

　　杨棠看了看时间，发现还很充裕，就没有强行下车，而是在车里窝了下来，眼睛看向四周，不停乱瞟：“咦？那不是那个谁……夏妙薇！？”


第546章 他乡遇故知（4）

　　“咦？那不是那个谁……夏妙薇！？”

　　这是杨棠第二次撞见夏妙薇了。他在车上看到夏妙薇正拖着个行李箱站在大门一侧较偏院的位置，似乎在等人。杨棠想跟她打个招呼，但喊声未出便忍住了。

　　这时候，走走停停的出租车简直龟速，杨棠迟疑了一下，也不再叫司机停车，而是直接往前座扔了几张富兰克林，同时硬生生拗断了车锁，推门跳下了车。

　　本来那黑人司机看到几百美元落在副驾驶位置上正兴奋不已，随即听到了令人牙酸的车门开启声。当他回望时，车后右门隙着，杨棠早没了影儿！

　　“泄特！”

　　虽然修理坏掉的车门锁要不了多少钱，但今天的工作算是耽搁了，不可能再用坏掉车门的车载客，另外还要交板板钱，因此杨棠给的几百美元虽然有多余，但也余不了几个钱。

　　这边，杨棠下车后，混在来往人流中，打算给夏妙薇一个“惊喜”，来次“他乡遇老乡”，毕竟杨棠眼下是另一副面孔另一种身材的华裔形象。

　　只不过还没等杨棠靠上去，就有一黑人和一拉美人，穿得很嘻哈俩男的，凑到夏妙薇身边打起招呼来：“嗨~~美女，等人啊？”

　　夏妙薇略略蹙眉，微微点了下头：“嗯……”

　　“我看你一个人拿这么大口箱子，需要服务吗？”黑人问这话的同时，他的大手却伸向了夏妙薇鼓胀饱满的胸脯。

　　夏妙薇被黑人这个突如其来的举动吓了一跳，下意识用自己的胳膊护胸，同时她另一只拽着行李箱的手有所松动，站在侧面的拉美人趁机一把夺过了行李箱的控制权。

　　“啊？！”夏妙薇没想到对方会这么干，刚想叫抢劫，声还没喊出来，她的小嘴就被黑人的大手给捂住了。唯一值得庆幸的是，黑人的手掌除了有些骚臭味外，倒没有歌罗芳一类的东西，否则只这一下，夏妙薇就危险了。

　　不过被人捂住了嘴巴还在往角落里拖拉，对夏妙薇而言，这也不怎么美妙，她极力挣扎着，此时此刻她才发现，什么跆拳道、防狼术那些花拳绣腿的玩意儿，在坏蛋们先发制人的情况下，实用性和战斗力基本为零。

　　也许有跆拳道或防狼术的教练要抱不平了，这两个大男人对付一个女孩子，不公平，有本事一对一，看防狼术有没有用。呵呵，这里可是夏威夷，而夏威夷隶属美国，拥枪合法，这也就是弄夏妙薇这俩坏蛋觉得犯不着动刀动枪，否则持枪在手，人家只要两把枪隔空瞄着你，甭说会点花拳绣腿的夏妙薇了，就是拳王泰森来了也得跪。

　　把夏妙薇拖到边上路人的死角处，正当夏妙薇脸现绝望之色时，一个穿着警察制服的黑人出现了，他见夏妙薇在黑人抢匪的劫持下不断挣扎，立马掏出随身携带的转轮手枪指向三人，嚷嚷道：“都不准动！统统把手举起来！”

　　黑人和拉美人俩抢匪果然松开了夏妙薇跟行李箱，乖乖地举手抱头。夏妙薇重获自由，欣喜若狂，激动道：“谢谢你警官，谢谢你……”

　　“少废话，你也把手举起来！”穿警察制服的黑人动了动枪口，示意夏妙薇跟俩劫匪有样学样。

　　夏妙薇来过美国许多次，知道眼下若是不按警察说的去做，对方有权当场击毙她。于是赶紧也高举双手放在了脑后。

　　“你们三个，刚才拉拉扯扯的，到底怎么回事，说说吧？”

　　听到这话，夏妙薇立马就想开口：“警官，他们……”

　　穿警察制服的黑人瞪了夏妙薇一眼，叱道：“没人让你说话就闭嘴！”说着，他指了指黑人抢匪，“你来说！”

　　黑人抢匪闻言不无得意地瞟了眼夏妙薇，花言巧语道：“警官，是这样子的，我和我兄弟拎着行李打算去加州，没想到这个华裔女人上来抢过我们的行李就想跑，结果被我们俩当场抓住，正跟她理论呢，你就来了！”

　　这话一出，穿警察制服的黑人和拉美抢匪丝毫不觉有异，唯独夏妙薇第一次见识到如此颠倒黑白的情况，差点没气得憋过气去。

　　好在穿警察制服的黑人多问了夏妙薇一句：“是他说的那样吗？”

　　夏妙薇连忙摆手道：“完全不是……”于是她将事情的真实经过说了一遍。

　　穿警察制服的黑人听完后，哂道：“这位女士，你说的事情经过恰好与他俩相反，怎么证明？”

　　夏妙薇不疑有他，想了一下回道：“行李箱里有我的一份报告，那报告上有我的照片，而且我这里还有护照，上面也有我的照片，还有、还有我这钱包里也有照……”她一边说，一边掏出了护照跟钱包，在那里翻着。

　　恰在此时，穿警察制服的黑人劈手夺过夏妙薇的护照跟钱包，贱笑道：“我瞧瞧……”

　　对于这警察突兀的抢夺动作，夏妙薇还是没有生疑，毕竟警方身份证件是应该的。可黑人警察边翻她钱包边泛起的贱笑令她心中有了几分不好的预感。

　　果不其然，穿警察制服的黑人几乎没有过目夏妙薇的照片，而是直接将她钱包里的现金拿了出来，一股脑儿塞进了自己的屁兜里，然后拿出个金属外壳的打火机，就欲烧毁夏妙薇的钱包跟证件。

　　夏妙薇脸色剧变：“不要……”话音还没喊全，她就被左右的黑人以及拉美人给绞住了胳膊捂住了嘴。

　　眼看着打火机的火焰已经烤黑了真皮钱包的一角，连带着证件似乎也快要被烤得烧起来。危急时刻，绝望的夏妙薇和三个渣男只觉眼前一花，穿警察制服的黑人手里的钱包和证件便不翼而飞了。

　　与此同时，改头换面的华人杨棠现身场中。

　　“你……”

　　穿警察制服的黑人还没来得及惊讶，杨棠已然伸出一手捏住了他的下巴，“痛、痛、痛……”，黑人的通叫声刚起，杨棠就从他另一手上夺过了金属壳子的火机硬生生塞进了他的嘴巴里，最后还不忘用指头在他喉结上一弹。

　　不自禁的反射吞咽动作令穿警察制服的黑人一下就把火机给吞落了食管。这家伙立马像快要死掉一样，捏着脖子一个劲狂咳狂吐，想要把火机干呕出来，可惜他想法是好的，现实却很残酷，因为杨棠在用指头弹中他喉结进而转身面对挟持夏妙薇的俩抢匪的同时，他右腿向后一扬，脚跟好死不死地重重磕在制服黑人的胃部。

　　制服黑人当即就抱着肚子蹲了下去，接着躺倒在地，蜷曲在那儿，疼得额上冷汗直冒。与此同时，杨棠不等俩抢匪说出什么威胁的话来，直接左右开弓，两道拳风从夏妙薇脸颊旁擦过，刮得她肌肤生疼，一边一个砂锅般大的拳头实实在在的砸中了黑人和拉美人的鼻梁。

　　两人的鼻梁瞬间又正海拔变为了相对的负海拔，其中的酸爽简直无法形容。

　　夏妙薇只听到重叠在一起的“啊”两声惨叫，挟持她的两个坏蛋瞬间捧着脸跌退了三四步。可正当夏妙薇想要感谢杨棠路见不平拔刀相助时，惊人的一幕发生了。

　　只见杨棠身形一闪，便已绕过夏妙薇来到她背后直面两个抢匪。他上前错步，一手一个，反手卷裹着黑人和拉美人的脖子，手指如钢爪般抠住两人各自的下颚骨，随即同时发力，一个向左一个向右，猛地一拉一旋，仅听到重叠在一块儿的“咔嚓”两声，俩抢匪的脑袋就像抽掉了颈椎一样，彻底耷拉下来。

　　“啊！？你、你你……杀了他们？”夏妙薇吓得面无人色。

　　杨棠撇嘴道：“不然还能怎么办？难道等他们回头再找你麻烦吗？”说着，他走到那穿警察制服的黑人旁边，抬起脚，用皮鞋尖戳在了对方的太阳穴上。

　　“连警察你都……”

　　“我去~~你还没看出来吗？他们仨是一伙的。”杨棠翻了个白眼，“我得马上离开了，不然真警察该来了！你也赶快走吧，免得到时候麻烦。”叮嘱完这句，他便跑向了人进人出的机场大门，很快消失不见。

　　“呀，这家伙也真是，居然连个电话号码也没留！”夏妙薇跺跺脚，记着杨棠的吩咐，拖着行李箱，一路小跑离开了当场。

　　不过当杨棠又度改头换面摸进行李舱随机飞往大阪时，夏妙薇却被真正的机场特警给扣押了。幸好这时候夏妙薇等的两个朋友终于突破了塞车大军，也赶到了机场。于是他们帮夏妙薇联系了夏家在夏威夷的其中一家大公司。

　　该公司CEO一听大小姐被警察给扣了，立马就派了一整队律师到机场进行交涉。没多久，夏父夏母也知道了事情的经过，均后怕不已，当即就把试撤销的保安队给夏妙薇重新加了双倍。

　　但是毕竟死了三个人，即使有著名律师陪伴当场，警方询问夏妙薇的语气依旧相当不善。

　　“夏小姐，现在的问题是，案发地点是个监控死角，目前没有任何影像资料可以佐证你的说法……”

　　“那你们去查呀，问我干嘛？难不成你们警方认为是我（杀了人）……”夏妙薇一时激愤，差点口没遮拦，说出对她自己不利的供词来，幸好坐她旁边的律师及时碰了她一下，她这才没把后面的话说出口。

　　“如果我们找不到你所说的那个华人男子，我们只能认为你在说谎！”

　　“那好啊……”

　　夏妙薇又差点气不打一处来，幸好律师摁住了她，接茬道：“如果警方有证据，可以起诉我的当事人，咱们可以法庭上见！”

　　这话一出，负责审讯的洋毛子警官顿时脸色一黑。的确，他们没法证实夏妙薇所说的事情经过，但同时也没证据证明夏妙薇以一敌三干掉了两个黑人还有拉美人。

　　此时，有人推开审讯室的门，冲负责审讯的警官道：“长官，拉尔法官已经作出决定，证据不足，可以保释！”

　　听到这话，律师立马站了起来，对身旁还坐着的夏妙薇躬身道：“夏小姐，我会马上帮您办理保释，看来我们可以走了！”

　　当然，由于涉及命案，哪怕没有证据证明夏妙薇是凶手，她保释金也被订在了一百万美元，这对有钱人来说，不算什么，但如果是穷人的话，那就只能暂时在局子里蹲着了。

　　不得不说，其实这么高额的保证金也是在找平衡，因为英美法系里有一条叫作“疑点利益归于被告”，在这样的情况下，冤狱被大大减少，但也不是完全没有，这实际上取决被告或被告家族的财力状况，所以在欧美，只要案件存疑，越有钱的被告越容易脱罪。

　　这也是为什么杨棠帮忙干掉了三个抢匪后便一走了之的原因，他知道以夏家的财力，在没有确凿证据的情况下，要保一个夏妙薇实在是太容易不过了。

　　事实上也是如此，没有板上钉钉的证据，不管是原告还是被告，都很容易从官司中摆脱出来，大不了多花几个钱而已！

　　也就在夏妙薇脱出警局的同时，雪莉莲·夏露在科奥利纳酒店的咖啡厅与当地著名的私家侦探见了面。

　　“嗨，你好！”夏露款款大方地坐在了全场唯一戴着彩色蛤蟆墨镜的白人男对面，“我就是昨晚联络你的人。”

　　“嗨~~美丽的小姐，我叫斯科特·布莱克，我该怎么称呼你呢？”白人男显然被惊艳到了。

　　“你叫我夏露好了。”

　　“夏露？你该不会是今年时尚杂志特刊里介绍的那位夏露吧？最有潜质成长为超模的十大一线模特之一？”白人男布莱克眼中的光彩开始变得丰富起来。

　　“应该就是我！”夏露坦然承认了布莱克的猜测，随即牢骚道：“但是我想我们应该切入正题，而不是听你在那边八卦，OK？”

　　“OK，OK……”布莱克略显尴尬地点头。

　　“那好，我现在把我这边的情况说一下，请你记录。”夏露显然早就做好了功课，“等我说完了，你有什么问题再问，understand？”

　　“明白……”面对夏露女王般的强势，布莱克觉得他的冷汗快下来了。


第547章 究竟什么杀人动机

　　随后，布莱克将夏露的描述详细的记录在了小本本上，又问道：“夏露小姐，还有几个问题我需要你讲得仔细一点。”

　　“什么问题？”

　　“你的要求我已经差不多理解了，你需要我在这间酒店里找到一个没有体味的白人帅哥，然后查清楚他在几个月之前的某天是否去过LA，并在LA的XXX酒店过夜是吧？”

　　“没错。”

　　“如果我找到这个白人帅哥，同时证实了几月前的那天他在LA的XXX酒店过的夜，那么后续我该查什么呢？”布莱克问。

　　“那就不需要再查什么了……一旦条件符合，你只需要弄清楚他的家庭关系，还有寻常的事业往来，就这些！”夏露的要求明显有点奇葩。

　　不过布莱克做了多年的私家侦探，即使更奇葩的客户要求他也遇到过，所以确定了夏露的所有客户要求以后，更多的疑问布莱克并没有深究。

　　不得不说，布莱克很清楚，私家侦探这一行在工作过程中会碰到太多敏感信息，这些信息可以向当事人诈来钱财，但也会带来杀身之祸，因此干这一行必须恪守一定的底线，否则很容易被人枪杀在街头。

　　“好了夏露小姐，我们就先聊到这儿吧，接下来是我的工作了。”说着，布莱克起身欲走。

　　“慢着，那你什么时候给我回音啊？”夏露问。

　　布莱克沉吟了一下，道：“快的话几个小时，慢的话两天之内，我一定会给你个满意的答复。”在他看来，这话并非在夸海口。

　　“行，我等你消息！”夏露道。

　　布莱克当即旋身离开，不过刚走几步，他又转了回来，冲夏露抱歉一笑，道：“夏露小姐，还有件事我差点搞忘了……”

　　“什么啊？”夏露一头雾水地瞅着他。

　　“资金，调查启动资金，之前我有在电话里提到过。”布莱克道。

　　“噢，好像是有这么回事，多少钱？”

　　“鉴于这单CASE的困难程度，我暂时预收一千美金吧！”布莱克理直气壮道，“平时案子我都是预收两千美金的。”

　　夏露闻言没好气瞪他一眼，道：“这么说我还占便宜啰！”

　　“算是吧，你现金还是转账？”布莱克对要钱这种事一点不害臊。

　　“转账吧，我这就转给你，一千美金是吧？”夏露掏出自己的手机摆弄了几下，“转好了，你注意查收一下，但愿你别拿了钱就跑！”

　　“不会的……好，我已经收到钱了，请等我好消息吧！”客气完这话，布莱克这次真的走没了影儿。

　　也就在杨棠从大阪转机飞往玉京时，布莱克已经锁定了杨棠住过如今尚没人入住的豪华套间，他甚至把这个豪华套间一周以来的房客清单都打印了出来。最后在清单上锁定了杨棠改头换面的白人男。

　　结果等布莱克再深入查下去的时候，令他心惊肉跳的讯息出现了，这位叫安德鲁·伯格（杨棠的化名之一）的白人男在瓦胡岛上的行踪只有两个地方，酒店、酒吧……这怎么可能呢？甚至于这位名叫伯格的男人在酒店住了两天，一次客房服务都没叫过，过得跟清教徒似的。

　　“这都什么人呐？居然还有像夏露那样的大美女模特找他，真是……”查到这里的时候，布莱克直觉有些不妙，但他心态还很轻松，并没预料到将来会发生什么。

　　当然，这个时候，负责替杨棠扫尾的红后也还没发现布莱克的存在，不然的话，布莱克已经人间蒸发了。

　　华夏，玉京，市内著名的标志性建筑，电视楼。

　　最近一星期，杨棠（分身）已是第三次来这里了。

　　作为一个并不在电视台工作的人，杨棠这个圈外人频繁的往电视台跑，这显然不是什么好现象。但是啊没办法，这就好比国家领导，他既不是电视圈的也不是电影圈的更不是娱乐圈的，可还是不停地出镜，实非领导们心愿，学习雷锋好榜样，做好事不留名才是正常的。

　　主楼，二十六层。

　　后勤处一副处长办公室。

　　尸体仰躺在夹板门当间，左眼眶中了一支弩箭，右眼死不瞑目地圆瞪着。

　　杨棠进办公室后，打量了尸体十来秒便移开了目光，问道：“老刘，监控有发现吗？今天的监控别还是坏的吧！”

　　“坏倒没坏，只是监控画面里似乎并没拍到凶手离开。”刘凤田道。

　　“有这种事？”杨棠多少有点诧异，“回头让我也看看监控录像……对了，尸体什么时候发现的？”

　　刘凤田道：“半小时前吧！”

　　“具体时间，多少分钟？”杨棠细化了一下问题。

　　刘凤田愕了一下，看向最先到现场的警官，那人应该是简宇锋的副手。他想了想，正想回答，简宇锋帮他答道：“应该是三十三分钟前，至于这人什么时候死的，那就说不好了。”

　　杨棠哂笑道：“应该是死于二十九分钟前。”

　　刘凤田一听，顿时不淡定了：“你确定？”

　　“如果是在一个钟头内才死掉的人，我看一眼就应该能推断出他具体的死亡时间。”杨棠不无得意道，“所以我很肯定，当有人发现被害者的时候，他还没死透，不过也快死透了。”

　　闻言，简宇锋略略不服道：“杨顾问，这不过是你的一面之词而已，没有任何东西可以证明你的推测！”

　　“NONONO……”杨棠摇手指道，“简警官，请你仔细观察死者的指甲，然后在尸体附近找到新的抠痕，你应该就能相信我的判断了。”

　　简宇锋身体微微一滞，走到尸体旁蹲下，用带着手套的手抓起死者的手指细看，结果发现死者的指甲几乎抠翻，指甲缝周围俱是新凝固的血疤，再找尸体附近，夹板门墙角果然有许多挠痕，而且每一道痕迹都还很新。

　　“死者生前抓这里是想干什么呢？”

　　“很简单，他想站起来，他应该不想让凶手以外的其他人发现他身后的这个隔间。”杨棠淡淡道。

　　“没错，最近违纪抓得严，他一个副处，除了办公室面积已经超规格以外，还多出这么间休憩密室，再来点行贿受贿什么的，这人也就五毒俱全了。”简宇锋叹道。

　　杨棠吐槽道：“现在可不是伤春悲秋的时候，不管这人生前是干什么吃的，现在他死于非命，那就得刑警队出马了。”

　　“那麻烦杨顾问告诉我，就算证明了电视台方向在跟我们报警的同时，被害者尚未死透，这么一条线索，要怎么用？”简宇锋颇有点阴阳怪气道，“莫非最先发现被害者的人还有问题？”没跟杨棠共过事，他实在不太服气杨棠这么个毛头小子充什么技术顾问，在那儿扮诸葛村夫。

　　杨棠悠悠道：“那倒没什么问题，毕竟如果是普通人的话，乍然看到被害人躺在地上，脸上还插了根不知是什么材质的箭，没当场吓晕过去就算那人心理素质好了，又哪里还会去留意被害者是否死透这种问题，下意识的第一选择当然是报警啰！”

　　这番话合情合理，旁人还真找不出什么纰漏，不过简宇锋依旧没服气，继续道：“那杨顾问，你提被害者死透没死透这茬干嘛？”

　　“很简单，死者被发现时还没死透，想必是极端痛苦的了，我在想啊，究竟是凶手故意这么做，给被害者留口气呢？还是着急忙慌下手，得手之后慌里慌张地溜走，以保证‘第四起’连环命案在电视台发生？这里边的东西，值得咱们深思啊！”

　　刘凤田皱眉道：“你的意思是，有人模仿‘电视台杀手’作案，混淆咱们警方的视线！”

　　“有这种可能，但是不大。”杨棠摇头道，“我倾向于安至钦还有同伙！”

　　“什么？！你的意思是团伙犯案？”

　　“对，否则有些事说不通啊！”杨棠道。

　　“你指的是什么？”刘凤田很想知道答案。

　　“第一点，就是彩排那天，我是和我同学上官一起来的电视台，当时因为迟到了，还是我同学上官的姨妈亲戚下来接的我俩，后来彩排出了点小问题，没多久就结束了，上官说她找姨妈还有点事，于是我俩就在她那姨妈的小跟班叫小西的陪同下一起到了姨妈办公室所在的楼层，结果上官的姨妈已经死在了办公室里。”杨棠洋洋洒洒说了一大段看似不着掉的废话。

　　“杨老弟，你的意思是……”

　　“我想说的是，我跟我同学上官与她姨妈分开不到一个钟头，她姨妈就被杀了，凶手这也太会见缝插针了吧？”

　　“的确……如果凶手是电视台以外的人，那么他不可能这么精准地把握时间；反之，如果凶手是电视台的人，市局那么多情报分析员正一一筛选电视台的人员名单，这好几天了都，居然还是没能筛出凶手，实在是、这实在是……”

　　“哦~~对了！”杨棠突然想起来，“你们那个谁，掏一下死者的口袋，瞧瞧他的钥匙还在不在！另外，谁看见死者手机了？”

　　听到这话，在场相关人员俱都面面相觑，最终纷纷摇头。

　　“看来跟第一起案子一样……”

　　“什么跟案子一样？”刘凤田愕道，“杨老弟，你是说这起案子跟第一起一样？”

　　“差不多吧，我也不能肯定！”杨棠一脸沉重道，“现在最重要的还是还原基本步，找出杀人动机才是真的……我有种预感，只要能找出杀人动机，那么其它一切的疑点可能都会有解释了。”

　　“那照你的说法，杨老弟，咱们只能回去再把那些个案子的卷宗捋捋了。”刘凤田道。

　　“好啊，这就回去，咱们挑灯夜战！”

　　刘凤田自无不可，命简宇锋带着法医法证的人负责现场收尾，他则和杨棠分身赶回了市局，开始重新翻阅卷宗。

　　由于有过目不忘的能力，翻阅卷宗这种事还是杨棠更能胜任，刘凤田那边还没看完一本卷宗，杨棠这边已经翻完了四本，正在朝第五本下毒手。

　　杨棠不止阅览，还拿了个小本，边看边画，在看到嫌犯安至钦和几名被害者都有PP号的时候，他倏然道：“老刘，你有PP号吗？”

　　“有啊，但不怎么用，怎么了？”刘凤田回道。

　　“没怎么……”杨棠问这话的同时，又省起了最近半年才在手机上兴起的“圈友”软件，那玩意的功能跟PP群差不多，“那老刘，你用过圈友没？就那个……”

　　“你说圈友啊，用啊，在用，没事儿的时候我都喜欢进里边去嗑几句！”刘凤田说到“圈友”明显神情都变了，有种隐隐的亢奋。

　　杨棠见状，突然悟到些什么，随即拿起剩下的卷宗一通狂翻，看完后，两眼放光道：“原来如此，一定是这样子。”

　　“什么这样子那样子的？莫非有发现？”刘凤田问。

　　“也许吧！”杨棠起身来到刘凤田的电脑旁，“但我还需要证实两件小事儿！”说着，他已点开了桌面上的PP图标，借着刘凤田的PP号就开始输密码。

　　刘凤田见状道：“杨老弟啊，你就别乱试我pp号的密码啦……”话音未落，登录框一闪，居然验证通过，进去了。

　　“我去……”

　　刘凤田赶紧凑到了电脑旁。

　　杨棠也不理他，自顾自继续操作着。

　　他先利用PP号里的查询功能，搜索到了几个被害人以及安至钦的PP号。接着，他从自己的PP空间里随手拖了个小软件出来，轻易就黑进了连环案前三个被害人的PP号，在那儿挂着。

　　“老刘，看出什么了吗？”

　　“看出来了，你小子应该是个网络犯罪的高手！”

　　杨棠闻言差点没绝倒：“喂喂老刘，你可是警察局的副局长，这种没证据的话，你不要乱说！”

　　“那你还问我意见？”

　　“我是让你看几个受害人的PP里边有什么是一样的？”

　　“没什么一样啊？哦，这里好像有个群，群号似乎是一样的。”言语间，刘凤田已瞪圆了眼睛。


第548章 原来是这样（1）

　　随着刘凤田的惊叫，杨棠藉着黑客软件，又直接点进了群里，然后把最近一个月的聊天记录通通恢复了出来。

　　没错，不是调出来，而是恢复出来。因为PP公司自己的公众服务器只会保存七天的临时文件及会话记录，根本就没有再往前三个星期的内容。

　　但是，电脑这玩意就是如此的神奇，线上服务器已经被删除覆盖的东西，往往本地机器里还残留着印记。

　　简单来说，就是聊天记录会在本地电脑的系统盘内形成一个文本文档的副本，这个副本往往会在使用者（即电脑主人）点击【删除】后被删掉，连带被删掉的还有指向该副本的文件路径及文件夹。

　　那么问题来了。

　　删除的文件这些就会立马从电脑硬盘上消失吗？

　　不会。

　　包括线上服务器里删除的东西也不会在点击【删除】后就马上被干掉，而是在硬盘（或硬盘阵列）的某个区域隐藏起来。

　　这就好像气管炎，今次发作后，打几天针吊几天水之后看似痊愈了，实则留下了病根儿，一受凉，得，气管炎又发了。

　　同样的道理，线上服务器的文件被删除后，就好像将文件内容加密简化后丢进了一个在硬盘（或硬盘阵列）上的隐藏回收站，如果有管理员对文件进行及时恢复，是能够把删除文件找回来的。只不过，由于线上服务器的数据交换量庞大，存储频繁，所以后来的大量数据很容易就将那个所谓的“隐藏回收站”的存储空间给挤占、覆盖了，从而导致过于久远的删除文件没法恢复原样了。

　　说得直白点，这就好像先人的坟被规划了，高速公路打坟上过，把坟包都铲平了，然后等高速公路完全竣工后，你再想恢复坟头，可能吗？恐怕就是让你自己去定位，你也未必能找到原来的坟地在哪点儿！

　　同样的道理，在本地电脑上就不那么好使了，因为系统盘往往是电脑使用者乱点得最少的那个盘。当然，乱点得少，不等于系统盘的数据交换就少，不过PP公司生成对话副本的存储路径的最底层文件夹一般是以日期命名，举个例子，今天是三月十二号，于是文件夹就自动生成名称“20180312”，这样一来每天存储对话内容副本的文件夹路径都是各不相同的，因此不把系统盘塞满是很难覆盖到“对话内容副本”的存储路径的，也就是说它的根儿没被彻底铲平然后还铺高速公路，所以是能够恢复的。

　　关于这样的原理，刘凤田不太了解，却也隐约听局里的技术高手侃过，所以当杨棠在用鼠标滚轮不断下拉查看文本时，刘凤田盯着杨棠的后脑勺，心里却有几分警惕起来。别看眼下的电视台连环杀手闹得厉害，但对方报复杀人的目的似乎很明确，毕竟死的四个人无一有财物损失。可在刘凤田看来，以杨棠的分析能力、技术水平，再配以爆表的战斗力，他要想犯罪的话，恐怕万难制服，实在是一个巨大的潜在威胁啊！

　　“老刘，你看这儿！”杨棠倏然唤了刘凤田一声，见没人应，不禁半转身子回望道：“老刘？老刘，想什么呢？眼神都飘了！”

　　刘凤田这才回过神来，对上杨棠探究的目光，他倒也不尴尬，反而直言不讳道：“就你小子这黑客技术，去银行系统下面直接划钱都够了，还干什么技术顾问呐！”

　　“怎么？我会点黑客技术，你嫉妒啊？”杨棠挑眉道。

　　“你这是一点黑客技术啊？”刘凤田嘴角抽抽道，“就作算是一点技术，那你还会推理分析，罗辑思维严密得不行，另外你在突击抓捕现场的战斗力也是杠杠的，把这些东西全部合在一起，我看你小子就是一人形兵器！这要是守法还好，万一你小子哪天行差踏错、误入歧途，估计没人治得了你！”

　　杨棠闻言一怔，旋即哂道：“老刘，你该不会在扯犊子吧？以现代城市的建筑密集程度，一颗十万吨TNT当量的核弹就能摧毁一座城，我就算再厉害也比不了核弹吧？”这算是话里有话，言下之意，核弹威力那么大，怎么未见泛滥，同样的道理，国家在上，他杨棠一个大学生还能翻天啊？

　　刘凤田一想也对，不自禁点了点头，转移话题道：“对了，你让我看什么？”

　　“看这里……四个死者、包括今天刚挂的那个，以及安至钦的pp号我都已经在群里找出来了，不过这群里人数忒多，好几百，平时常在线的也有五六十人，所以四个死者跟安至钦是否有过交流，还得继续调查，其实就算有交流，恐怕几个死者也想不到安至钦的狼子野心。”

　　“今天电视台死人，安至钦可还在局子里押着呢！”刘凤田提醒道，“杨老弟，你就这么肯定安至钦跟整个连环案有关？”

　　闻言，杨棠凝视了刘凤田两秒左右，这才回道：“是的。”

　　“凭什么？”

　　“凭我的直觉，我第一眼看到安至钦就觉得他跟整个案子有牵连……”

　　“有牵连并不一定就是凶手啊！”刘凤田下意识驳斥道。

　　“喂喂，老刘，注意你的立场，你到底哪头的？”杨棠半开玩笑道。

　　刘凤田一怔，道：“我【有理】一头的，你无凭无据猜测，我凭啥跟你一头啊？”

　　“什么叫无凭无据猜测？”杨棠有些想笑，“老刘，突击抓捕安至钦的时候你也在场，现在什么个情况你也看到了？虽说没死人，但直到眼下还有那么些特警兄弟躺在医院里，你真以为那爆炸像安至钦解释的那样，纯属意外？这话鬼都不信！”

　　“可问题是，安至钦直到现在都不肯吐口……我们抓不到他把柄，也拿到没辙啊！”刘凤田苦恼道。

　　杨棠等的就是这句话，立马打蛇随棍上道：“要不……我替你们审审？”就签署的顾问协议而言，他这个顾问并没有推审嫌犯的权力，否则直接以“邪眼”怼之，不信安至钦不膺服。

　　果不其然，刘凤田道：“让你直面嫌犯进行审问，肯定违规，不过你倒是可以作为审讯副手一块儿进审讯室。”

　　杨棠丝毫不觉意外，应道：“也好，不过不是现在！”

　　“什么意思？”刘凤田皱眉。

　　“因为我在安至钦的聊天记录里发现了一个陌生的PP号，而这个PP号也在四个被害者所加的群里。”杨棠说着，指了指电脑屏幕上他刚点开的一个文档副本，“就是这个尾号1914的PP号。”

　　“能看到他跟安至钦都聊过些什么吗？”刘凤田问。

　　“我正在试，不过恢复的情况不是太乐观，因为他俩是在几个月之前就加了好友，那么久远的对话内容恐怕早已被别的内容所覆盖了。”杨棠多少有点无奈，他虽然强悍，但毕竟不是神，没法做到尽善尽美。

　　刘凤田沉吟道：“既然都加了一个群，群里的各人有私聊不算稀奇吧？你怎么会怀疑这个1914的？”

　　杨棠哂笑道：“这不是和尚头上的虱子，明摆着的事儿嘛，不信老刘你自己看，根据记录，所有在这个群里的PP号，单独跟安至钦私聊过的就只有这个1914，再没别人了。”

　　刘凤田不信邪，亲自操作鼠标滚轮，上下翻看了一下安至钦的私聊文本，发现果然只有1914在群里，其余那些人不是安至钦的私家好友就是卖广告拉业务的。

　　“好了，（黑客）辅助软件已经破解完毕，让咱们来看看安至钦跟这个1914到底聊了些什么吧！”杨棠说完这句，随手点开了桌面上一个新生成的文本文档，结果里边是大片空白加大片乱码。

　　刘凤田有点傻眼：“这、这算几个意思啊？”

　　“意思就是，两人的聊天经过了算法加密，要破解的话，费时可能很久，还未必有最好的效果，看来这两人之间的确有不可告人的秘密啊！”杨棠撇嘴道。

　　“那咋整？就不破解啦？”刘凤田不甘心道。

　　“这么跟你说吧老刘，可以加密的算法，常规的就有几十种，不常用的上百种，而且每天都在推陈出新，就好像包含四则混合运算的未知方程式那样，随便编也能编出不少花样，并且有的加密算法可以加密却没法逆推解密，你说费这劲干嘛？”

　　“那这个1914的线索不就断啦？”刘凤田面色不豫道。

　　“怎么会断呢？不还有PP公司嘛！”

　　“PP公司？他们能干什么？”刘凤田不解。

　　“他们能干什么？他们能干的多了。”杨棠略略解释道，“现在不是连手机号都实名制了嘛，这PP号也一样，剩下的就不用我多说了吧！”

　　刘凤田愕道：“就这么简单？”

　　“废话！”

　　“那我马上联系PP公司。”

　　“哦对了老刘，你让人把安至钦那女友的详细资料给我送来，我研究研究！”

　　正欲离开的刘凤田一愣，道：“你真觉得安至钦女友跟电视台的案子有关系？”

　　“当然，杀人动机啊老刘！”

　　“我明白了，很快就会有人把资料送来！”

　　果不其然，刘凤田走了没十分钟，就有档案室的一位女警过来，递上了厚厚一沓文件夹：“杨顾问，这是刘大队让给你的，嫌犯安至钦女朋友唐爽的全部卷宗，请签收！”

　　杨棠用左手在对方递过来的本上签了名字和日期后，这才把整沓文件夹接了过来，坐下去慢慢翻看。

　　唐爽是三年前出的车祸。当时撞车司机酒驾，没有逃逸，主动帮忙救治唐爽，有自首情节，所以除了民事赔偿之外，酒驾司机被判有期徒刑两年零六个月，不过该人服刑一年后，由于表现良好，获减刑半年，同时允许假释（一般是刑期的一半就可申请假释）。

　　这是第一个案卷上的内容，也算是杨棠最关心的内容之一，但从字面上看不出什么毛病，杨棠深心里却感觉事有蹊跷，不禁掏出手机给刘凤田打了过去：“老刘，你帮我查一下，纪为民这人目前在什么地方！”

　　“你说谁？”

　　“纪为民啊，就三年前酒驾撞死安至钦女朋友唐爽的那个司机！”

　　“听清了，我这就找人帮你查……”

　　十分钟过后，刘凤田的电话打了回来：“查到了杨老弟，你关心的那个纪为民呐，上个月已经出国了，他搭乘的是转机，第一个目的地是东瀛大阪……”

　　听到这儿，杨棠不禁骂了一句：“泄特！”

　　要知道，大阪是东瀛的两大国际空港之一，每天往返各国的国际航班有好几百趟，谁知道纪为民到了大阪以后会飞去哪个国家啊！

　　“对了老刘，这个纪为民的底你让人查了么？他家里的经济状况怎么样？”

　　“这就是我刚才没说完却令人费解的地方了……”说到这儿，刘凤田又停了，来了个大喘气。

　　“你少卖关子，赶紧说！”杨棠不耐烦道。

　　“纪为民是家中独子，他父母都是下岗工人，靠摆地摊维持生活，而他酒驾撞死唐爽时刚到电视台工作不到半年，尚未转正，在他因酒驾判刑锒铛入狱以后，他父母的生活状况居然日渐改善了，你说奇怪不奇怪？”

　　“一点都不奇怪！”杨棠淡漠道，“反倒是我，对整个连环案有了新的看法！”

　　“什么新看法？”

　　“很简单啊，这个纪为民在系列案件中是个关键人物，而在车祸当中，他应该也是个顶包的家伙！”

　　“这话怎么说来着？”刘凤田奇道。

　　“还能怎么说，老刘你刚才不都说了嘛，他父母靠摆摊为生，那他开的谁的车？”

　　此问一出，刘凤田恍然大悟。

　　“这么说，那车多半是他在电视台领导的，可咱们没实质证据呀！”

　　“陈年旧案，那就要看老刘你的本事了，我只提供查案方向而已！”杨棠一甩二五六。

　　“行，我这就找交通局的老部下问一问……”


第549章 原来是这样（2）

　　挂断电话后，杨棠继续看卷宗，只可惜女死者唐爽就是一循规蹈矩的普通市民，上大学时成绩中上，属于偶尔能拿奖学金的那一类学生，毕业后就到了安至钦他们公司实习，履历上并没有突出的人事关系。

　　“这就是一芸芸众生啊！”

　　杨棠叹了口气。

　　“可惜还死于非命……真的世事无常！”

　　他边感慨边继续翻阅卷宗文件，不管怎样，既然看了，就得把有关唐爽的资料全部过一遍，以备不时之需，也省了无用功。

　　不过，就在杨棠翻到最后一页的时候，发现是张户口簿页的复印件，本来还不以为意，但目光扫过家庭成员那一栏时，他的面色倏然凝住了。

　　“唐家居然是四口人？！唐爽还有个弟弟叫唐烈？”

　　杨棠看到这里，心头隐隐有了些想法。

　　“如果安至钦跟唐爽真有过男女朋友关系，那么安至钦必然认识唐烈，但这在他的口供中根本就毫无体现！”

　　“况且唐爽死了，唐烈居然没冒头，这说明什么？”

　　“看来这个唐烈隐藏得很深啊！”

　　杨棠不停自语着，此时他的手机又响了。

　　刘凤田来电。

　　“怎么了老刘？”杨棠接通电话问。

　　“没查到……”

　　“什么没查到？”

　　“PP号的资料没查到。”

　　“怎么会？”杨棠愕道。

　　“还真有这种事儿！”刘凤田没好气道，“虽然我们调查的PP号是从安至钦以及四名死者的私人电脑里弄到的，但甭说安至钦私聊的那个PP号了，就连安至钦本人的PP号登记的身份资料都是别人的。”

　　听到这番解释，杨棠稍微一琢磨就想通了其中的关键，只要弄一个人家丢失的身份证（照样能用），先去办个手机号（需要代办人身份证，但这条规定执行并不严格），然后通过这手机号绑定PP号登记资料就会出现这种情况：“你不用说了，我明白是怎么回事了。”

　　“那咱们现在怎么办？”

　　杨棠吐槽道：“老刘，我不知道你有没有好生看过唐爽的资料，或者说专案组里边有没有人好生看过唐爽的资料，这么重大的线索你居然都放过了。”

　　“什么线索？”

　　“你知道吗，唐爽还有个亲弟弟，叫唐烈！”

　　“什么？！”刘凤田吓了一跳，“这他……情报科那几个是干什么吃的？”

　　要知道，查案，尤其是刑事案件，一旦有嫌犯或关联人物进入案件的逻辑循环圈，那么就必须要摸清楚这人的社会关系，否则就可能在不经意间漏掉线索。如果是偶发型刑事案件还好，一般说来都是猫捉老鼠兵捉贼的游戏，但如果是涉毒案件，因为是重罪，毒贩一旦被逮捕，不是死刑就是无期，所以会想尽一切办法来与警方对抗，而警方一旦漏过了任何细微线索，也就可能导致本方人员的损伤甚至牺牲。

　　正因为如此，曾经干过五年缉毒警的刘凤田反应才会这么大。

　　“老刘，火气别恁大好不好？”杨棠反而悠然起来，“唐烈这条线索就由你亲自去查吧，关键是找到他人和现在的住址，我有种预感，PP群里安至钦私聊的那个家伙就是唐烈！你只要找到他住址，再弄到他私人电脑或手机，应该就能查到他所用的PP号。”

　　“我明白了，我会尽快，希望他不是专业的吧！”刘凤田说完这句就想挂电话。

　　“等等老刘，还有个事儿！”

　　“讲。”

　　“我想调阅当年有关唐爽车祸案的全部卷宗与证供。”杨棠道。

　　“给你的唐爽卷宗里没有吗？”刘凤田诧异道。

　　“有部份车祸案的卷宗，但不清不楚的，现场照片也挺模糊，似乎拍照的人焦距没对准的样子！”杨棠吐槽道。

　　不过这话也只有他敢说，刘凤田却从这话里听出了杨棠别样的意思：“你是想说这件已经定了的车祸案有蹊跷？”

　　“那不然呢？”杨棠冷笑道，“据我所知，现场法证拍照，同一角度至少拍两张以上的照片，为什么卷宗里偏偏夹的是一张焦距不准的照片？难道是当天拍照的法证有问题？连着拍都没把焦距对准？”

　　刘凤田闻言沉吟了一阵，道：“如果真像你推测的那样，我估计这个案子……”有些话他本身就是个警察，还真不好说。

　　“你估计什么呀，赶紧问问呗！”杨棠说到这儿直接就挂了电话，随即嘴角微勾，冷笑不已，自言自语道：“老刘啊老刘，你不就是怕当年这车祸案的证据已经不在了嘛，可那都是小事儿，我想找的是嫌犯的杀人动机啊……杀人动机……”

　　自顾自念叨完，杨棠并未闲着，反而接通了内线电话，让机要秘书把安至钦的全部档案都给调过来查阅。很快，他又从安至钦的案卷里看出了一点蛛丝马迹。

　　要知道，一个刑事命案的侦缉在陷入死胡同的时候，就得还原基本步从头查起，但不管是刚开始查还是重头查起都好，有一点必须明确，那就是“杀人动机”。

　　为什么凶手要杀掉被害者？

　　就眼前这起电视台连环案来看，警方直到现在都还没搞清楚这点，只是查到死的四个人是同事关系，因为在电视台隶属不同部门，平时也就上下班碰见了点头打个招呼而已，其它的就是单位偶尔组织领导们（四个死者都算是电视台的中高层领导）搞活动时会凑一块儿，再就没有多余的交集了，论起私交，电视台的人都说四个死者的私交比较一般。

　　什么叫私交比较一般呢？打个比方，如果电视台有个什么现场晚会，多了几张票，甲就私留给乙了，这就算是有点私交但比较一般，反过来，甲有个侄女学历不高形象刚及格却想进电视台，找乙帮忙，乙给办妥了，这才叫私交深厚。

　　巧的是，四个死者中就有一位是管人事的，而警方在进行撒网问询的时候，有不少电视台的人透露，也就两年多以前吧，其中一名死者就找到了管人事的那死者，要让她帮忙进一个亲戚到电视台，结果管人事的死者没同意，还当场就闹了起来，结果人尽皆知。

　　“两年多以前……呵呵，这个时间点有意思啊！”

　　杨棠边嘀咕边继续翻阅着安至钦的卷宗，他如今记忆力超强，所以也就一目十行哗哗地翻了过去，不过翻到整个卷宗一半时，他陡然停止了翻页，开始倒着往回翻，然后悄然自语道：“安至钦最近两年没体检表，这有点意思啊！”

　　一般来说，社会上稍微正规一点的公司都会组织员工每年体检一次，而体检表呢自然会放进个人档案里备查。当然，这样的体检在一般的青年员工看来是没什么必要的，就是走个过场，但人是会老的呀！

　　二十五岁之前，人体还处于发育阶段，二十六至三十岁，则是人体机能最巅峰的时期，而三十岁至四十岁处于身体机能平缓下滑期，其下滑坡度也就在五到十度之间，至于四十岁后，无论怎么保养，身体素质的下滑坡度也高于十度。

　　或许有人会认为，照你这个算法，人类活不到六十岁就全体灭亡了。其实不是这么算的，毕竟人到了五十岁以后，生活方式尤其是饮食方式以及作息规律跟四十岁前那是大大的不同，四十岁前连熬几个通宵再连吃几天方便面还能撑得住，可要是到了五十岁后这么折腾的话，身体有心血管毛病的或者是哪个脏器不太灵光的人恐怕就一命呜呼过去了。

　　当然，这种改变的过程是慢慢渐变的，并非是昨天都还能吃咸鱼腊肉，今天就必须青菜稀粥了。人在慢慢衰老，饮食作息也在潜移默化地改变。

　　因此，人一过而立之年，单位每年一次的体检就逐渐为员工们所重视起来了。甚至有这种，四五个月前单位才体检过，肺部没毛病，可今天一起床，胸口疼得遭不住，去医院一查，肺癌第三期，发现得算晚了，“君之疾在肠胃”，扁鹊能治，现代医术在模棱两可之间。

　　“安至钦比唐爽大几岁，今年也是吃三十二岁饭的人了，有没有大病还真不好说，但是我可以去看一看！”杨棠碎碎念道。

　　要知道，如果杨棠趁刘凤田不在，私自提审安至钦，哪怕他警证是真的，这个事儿也非法。但是，如果他只是隔着铁闸门从小窗口瞧一瞧安至钦本人，这倒不违法。所以，他来到羁押室外，向值班的警卫提出这要求时，警卫只是犹豫了一下便同意了。

　　“咔！”

　　铁闸门上的孔窗被警卫一把拉开了。

　　杨棠并没有把脸凑到窗口上去，而是隔了十几厘米的距离，就那么遥遥瞧着蜷曲在墙角的安至钦。

　　“唐……爽……”

　　杨棠倏然吐出这两个字。

　　原本丝毫不为孔窗打开所动的安至钦如怒视般窜了起来，向门口直冲过来。

　　杨棠却一把关上了孔窗，只听“嗙”一下撞击声，然后就是隐隐约约安至钦如野兽般的怒吼声。杨棠一点不在乎安至钦的怒火，他刚才瞧看安至钦那么一会儿，已经得到了想要的答案。


第550章 原来是这样（3）

　　答案。

　　什么样的答案？

　　现在的安至钦有病。

　　具体什么病，杨棠没去深究。

　　但通过“邪眼”获悉，安至钦的命最多还有五六个礼拜，即使现在判他死刑，恐怕等不到死刑执行书下达，他自己就会挂掉。

　　这恐怕也是电视台连环案会发生的契机。

　　一个人，对一伙人心头有恨，深埋心底，一直没有作出激烈反应，但到了这个人的生命末期，你觉得他会作出什么样的反应？

　　不过通过“邪眼”，杨棠也认识到，电视台连环案，安至钦并非执行者，他仅只是个策划者，或者说幕后黑手，实施杀人的，另有其人。

　　是唐烈么？

　　杨棠心头生出这个疑问，只不过刚才孔窗关得太快，他在自己心里还没问出这个问题，“邪眼”也没能从安至钦身上检测到答案，孔窗就关上了。

　　案情已经基本清楚了，只是杀人动机还有些模糊，但杨棠已隐约猜到些内容。

　　这时候，刘凤田来电。

　　“喂，杨老弟啊，还真给你说着了，一年多以前，交通局下边的分局失火，把当时唐爽案连带着其他几十个交通事故的实时录像留证给烧没了。”

　　杨棠哂道：“漂亮！毕竟是几十个案子的录像一起没的嘛，谁知道火灾是不是专门冲唐爽案去的，你说是吧？”

　　刘凤田听出了杨棠的不满，赶忙补充道：“但是就唐爽这个案子，我找了交通局的老同学，对了，我那老同学他现在也算交通局的局领导了，所以找了他深入打听了一下，他很隐晦地告诉我，这案子确实有猫腻，当时撞人的车里坐了五个人，但后来被判刑那司机身上所检出的酒精浓度并不是最小的，最关键的是，当时另外四人之一在上面宣传口有相当背景，所以这起案子就该赔钱赔钱该坐牢坐牢，至少唐爽当时的监护人以及唐家其他两支近亲对赔偿是满意的，签下赔偿协议后就没再闹，这事儿也就过了。”

　　听完刘凤田这么一席解释，杨棠哪儿还不知道这里面的猫腻多多啊！

　　与此同时，红后也将顺便查到的一些有关唐爽唐烈的家庭背景传进了杨棠的脑海里。

　　“呵呵，有这样的背景，我也就不难理解家人的选择了。”杨棠在电话这头嘀咕。

　　“你说什么，杨老弟？”

　　唐爽他们家本是冀河省农村人，唐爽是作为他们村少有的女大学生考到京城来的，考上大学的时候，她还差几个月年满十八周岁，而在唐爽接到录取通知书的第二天，唐老爹卖了家里的牛跟猪，总算凑齐了闺女的学费，一高兴，多喝了二两，结果当晚就死于急性心梗，至于唐爽妈，早在生她弟弟唐烈的时候就大出血撒手人寰了。

　　于是兄妹两个不管从年龄上还是法理上都成了孤儿。一个多月后，在唐爽到京城上大学前，由当地村委会做主，警察也来了人，就把唐爽唐烈的监护权转到了唐老爹的亲弟弟，也就是唐爽她二叔名下。

　　不过在她二叔眼里，女娃子迟早嫁人，再有才，那也是别人家的才，唐爽就是个赔钱货，第二天就差点把唐老爹留给唐爽的学费骗到手，还好她弟弟唐烈虽然读书不太行，脑筋还算机灵，偷听到二叔跟二婶念叨学费的事后，当天就把他姐唐爽送上去往京城的火车。为这事儿，唐烈之后还挨了两顿打，所以两年以后哪怕没考上大学，他也趁部队招农村兵的机会参了军。

　　自打唐烈当兵以后，唐家姐弟与他们二叔的监护权关系可以说已经完结了，几年间除了上坟，唐爽唐烈几乎没回过唐家村。本来这样老死不相往来挺好，毕竟他二叔家的生活虽然拮据，倒也不是不能过，加上很难联系上唐家姐弟，大家也就这么着了。

　　直到唐爽毕业后的某年某天，村委会向他二叔转达了唐爽车祸丧生的消息，唐家姐弟才重又激起了村民们的回忆。不久，警察也来了，就赔偿问题问起监护人的事儿，他二叔自然而然地站了出来，然后在对方砸出的几倍于正常赔额的金钱下，变成了闷声虫。

　　也是，人都死了，又不是自家亲闺女，还能捞到几百万的赔偿款，何必去追究到底是谁撞死她的呢？反正都死了，就算搞清楚真相人也活不转来，何苦碰得头破血流咧？

　　本来生出这种想法，是对是错，旁人是不好评价的，但有一个事唐爽的二叔就显得有点不厚道了。

　　唐烈当兵以后，由于身体素质出众，加上脑瓜子灵光肯学，期间还立了个人三等功，所以二年大头兵期满后，他竟然留在部队，还成了士官，加入了侦查连的尖刀排。又过了三年，服役满五年的唐烈晋升为了中士，于是他难得请了回探亲假，打算先回村上坟，然后再到京城看望唐爽，没曾想一回村就听说他二叔因为唐爽的赔偿款从而成了百万富翁的消息。

　　打这之后，唐烈就再也没回过部队，目前已经被他所在是师部列为了“逃兵”，抓回去是要军法从事的。

　　这也是为什么刘凤田一帮刑警前期没留意到或者说没查到唐烈讯息的一个原因。没有哪个单位愿意家丑外扬，加上唐烈是近年来部队上少有的逃兵，所以在没将他抓回师部以前，这个事暂时还处于保密状态，只不过并非绝密，深入调查还是能查到线索的。

　　“对了老刘，既然你都打听到这一步了，那么我想，当时撞唐爽那车里坐的五个人都什么名儿，你也已经打听清楚了吧？”

　　“是打听清楚了，我想你应该能猜到！”刘凤田说到这儿，语气沉重了几分。

　　“应该就是连环案的四个死者吧！”杨棠说完，不禁叹了口气。

　　“没错……既然安至钦在押期间，凶手实施了第四起杀人，那么我想凶手应该就是唐爽的弟弟唐烈了。”刘凤田笃定道。

　　杨棠闻言并未马上透露他的判断，而是道：“老刘，那你知道唐烈的背景吗？”

　　“唐烈的背景？他……”

　　“根据我的消息来源，他是XXXX部队113师三团钢八连的尖刀战士！”

　　“什么？！”刘凤田被吓了一跳，“113师我知道，我就是113师一团出来的，钢八连（真有此连）我也知道，那不是三团的侦察连么？唐烈是侦察兵！？”一阵无语。

　　“还有啊，有消息称，唐烈眼下不在国内，而纪为民（详见548）又出国了，你觉得唐烈会怎么干老刘？”杨棠又爆了个料。

　　刘凤田在电话那头不禁摇摇头：“如果唐烈真是连环案的凶手，换了我是他，对待纪为民自然一不做二不休，杀了干净。”

　　“我也这么认为。”杨棠道，“总之老刘你先回来吧，咱俩一起再审审安至钦。”

　　“审安至钦？他都不是凶手，有什么好审的？”刘凤田显然还执着于连环案第四被害者死时安至钦尚被羁押的事实。

　　“总之你回来就是了。”

　　“行，我尽快！”

　　一小时后，问讯室。

　　安至钦又一次坐在了禁锢椅上，而他对面的审讯桌后，从左到右依次坐着速记员、刘凤田和杨棠。

　　开场例行的几个问题问完之后，刘凤田便不再往下问了，反而示意杨棠想问什么就问。

　　杨棠也老实不客气，开启“邪眼”的同时，问道：“安至钦，你是不是以为四十八小时快到了，你就可以出去了？”

　　安至钦瞪大眼睛，微张着嘴，瞅着杨棠，并未出声。

　　不过杨棠的“邪眼”看他却泛蓝色，当下莞尔道：“你不用回答，看来是了。”

　　安至钦闭上嘴巴，继续死盯着杨棠。

　　杨棠神态自若道：“可实际上，即使到了四十八小时，你也没法从这里出去！”

　　安至钦的左拳忍不住攥紧成了一团。

　　杨棠第一个发现安至钦的这反应，当即指给刘凤田看：“喏，老刘，看见没？这货真的在做春秋大梦诶！”

　　安至钦松了拳头，痞色浮上脸庞，道：“我怎么就做春秋大梦了？”

　　杨棠也屑笑起来：“不好意思，突击逮捕你那天，法证在你家里找到了超过二十张吗啡处方单，以及超过1000MG的吗啡，关于这个事儿，不仅你要留在局里跟我们好好聊聊，甚至缉毒总队那边都有兴趣请你过去聊聊！”

　　听到这话，不止安至钦瞪圆了眼睛，就连刘凤田也挑了挑眉，关于这条线索他还真不太清楚。虽然吗啡只是管制药品而非毒品，但超剂量持有也是违法的，至于癌症病人止痛什么的，那都是即需即注，病人本身能保有的量是很少的，一般口服药剂最多三天的量，特殊情况可以多至一礼拜，再多就不行了，哪个医生如果开出了超过一星期的药量处方，那他的个人前途基本也就没有了。

　　“所以呀安至钦，你最好老老实实回答我的问题，不然你要是被转到缉毒总队去，到时候就有得你受了！”


第551章 原来是这样（4）

　　面对杨棠的威胁，安至钦却不以为意：“警官，不怕告诉你，就算缉毒队有什么招用在我身上，我也不在乎！”

　　刘凤田一听，急了：“你……你别敬酒不吃吃罚酒啊！”

　　“呵呵……”安至钦冷笑不已。

　　杨棠半眯着眼瞅了安至钦几秒，哂笑道：“钦儿，我知道你得了癌症，已经是晚期，不怕死，但是唐爽的坟还在吧？鞭尸，你听说过没有？”

　　安至钦原本惫怠的气息骤然变了，他瞪圆了眼睛死盯着杨棠，一副择人而噬的模样，半晌更是从牙缝里挤出两个字来：“你……敢……”

　　杨棠顿时作西子捧心状，嗲嗲道：“矮油~~你的样子吓着人家啦，人家不敢、不敢啦！”

　　可杨棠越是这样说，安至钦越是不信，盯住杨棠十几秒后，笔挺的背脊陡然轰塌，神情也由凶恶转为了哀怜：“警官，求你、求你放过唐爽，别再去打扰她了，好不好？”

　　“好啊，只要你告诉我，我们感兴趣的东西。”杨棠漠然以对道，“如果你不愿意吐口，说不定哪天唐爽的坟头我都给她铲平啰！”

　　这话七分真三分假。要知道，唐爽的尸体埋在唐家村的坟地里，一般是很难遭受外界破坏的，但如果是要修高速路，只要补偿款给到位了，甭说唐爽的坟，就是唐家村村长的祖坟，该迁的还得迁，而那个时候，以安至钦目前的身体状况，他早不在人世了，又有什么办法阻止这一切呢？

　　所以，杨棠看似恶毒的话还真的有可能变为现实，于是父母已仙逝、貌似已不在乎这世上任何东西的安至钦终于感到了害怕。

　　“警官，人死为大，别动唐爽！”安至钦脸色阴鸷得可怖，他还在作最后的挣扎，试图威胁到杨棠跟刘凤田，不想轻易就犯。

　　“人死为大？呵呵……”杨棠冷笑，“在我看来，活人才最大！”顿了顿又道，“人死了，什么感觉也没有了，冷热它分不清，大小它也分不清，何来‘人死为大’？非把积蓄当成什么棺材本，一个葬礼不花上多少多少钱就不成体统，结果把活人给差点忙死，甚至累出病来！”

　　安至钦闻言也冷笑起来：“这么说，警官的父母如果去世的话，你打算把二老草席裹尸，直接葬了也就是啰？”

　　听到这话，杨棠一下子爆了：“草你玛德，我在说唐爽，你扯老子父母，你信不信老子现在就去把唐爽的尸体挖来，头揪下来当球踢啊？”

　　“你敢！？”

　　“又是这句话，还瞪眼瞧我，信不信老子把你眼珠子抠出来？”杨棠的火气明显已经冒起来了，“老刘是刑警大队的大队长，你问问他，我敢不敢挖翻唐爽的坟？”说着，他还指了指邻座的刘凤田。

　　安至钦这才知道刘凤田是刑警大队的大队长，同时本就难看的脸色变得更加难看起来：“刘大队，你这位同事也忒霸道了吧？他说要挖我女友的坟，你就不管管？”

　　刘凤田耸肩道：“不好意思，这事儿我还真不好管，毕竟杨老弟他只是嘴上说说，并没有付诸行动，因此我无能为力。这就好比你说你要刺杀X国总统，但一直没有行动，难道CIX凭你嘴巴上说说，就能把你抓起来吗？所以呀，其实我都有点不想干警察了，大多数情况下，必须等罪案发生了，我们警察才能行动，实在是被动。”

　　这番话有一定的歪理，心慌意乱的安至钦一下听傻了，半晌回过神，见杨棠仍瞅着他一副似笑非笑不怀好意的模样，当场就崩溃了：“警官，只要你不动唐爽的坟，我、我什么都答应你！”

　　“答应我？我可不需要你答应什么……”

　　“那我、我……”

　　“你只需要老实回答几个问题，比如说……电视台死的四个人，跟你有关系吗？”杨棠漠然道，“有还是没有？”

　　“呵呵，没错，那四个人的死，跟我有关系！”到了这份上，安至钦也豁出去了，反正他还有不到两个月的命，又被羁押在局子里出不去，说与不说，有什么区别呢？

　　听到安至钦的肯定回答，刘凤田有些激动，抢过话头道：“第四个人死得时候，你正被扣押着，怎么回事儿？”

　　“刘大队，这位警官不都说了么，我已经是癌症晚期，发作起来疼得要命，连缚鸡之力都没有，又怎么可能杀人呢？”安至钦不紧不慢地絮叨着，“所以，我只是设计了杀人计划罢了，真正的执行者另有其人……”

　　“唐烈？”杨棠哂道。

　　安至钦陡然瞪大了眼睛：“你、你怎么知道的？”

　　“这不难猜……”杨棠撇嘴道，“只要详细调查清楚唐爽的人际关系，那么就能锁定你跟唐烈了。不得不说，唐爽这一生人也就只有你跟唐烈会为了她杀人报仇也在所不惜。”

　　实际上，杨棠还有句话没说，那就是一个人除开父母以外，还能另找到两个人随时能够为他（她）以命相搏，这实在是一件颇为难得之事。拿一般人（不包括军人）来说，在社会上混成千万富翁亿万富翁甚至一方名流高官，都很难找到一个随时能够为其以命相拼的朋友，哪怕是兄弟恋人，也未必能做到唐烈和安至钦这种程度。

　　“那是他们几个该死！”安至钦恶狠狠道，“本来，第一个死掉的那个电视台的女人，我对于她还是有些愧疚的，因为唐爽被车撞倒后，是她的手机号第一个打到了应急中心……”

　　“这么说来，第一个被害者是你亲手杀的啰？”杨棠诧异道，“难怪我会觉得第一次的案发现场与后面两次比起来有些怪怪的，但具体哪儿怪怪的我又说不大清楚，现在看来，应该是细节还有个人气息的问题。”

　　这其实纯属一种直觉。打个比方来说，你的房间里收拾得很干净整齐，可在你外出这段时间里，有人进了你的房间动过你的书还有其它东西，只不过在离开又都归还原位了，但只要是稍微敏锐或敏感一点的人，回到自己房间后，很轻易就觉察出别人动过你哪些东西。

　　这不是吹牛，而是现实中常常会出现这样的状况。当然，再打个直白点的比方就是，达芬奇画蛋，有人照着他的蛋图临摹了一副，但只要两幅画摆放在一起，哪怕不是知画之人说不定也能分辨出画的优劣。这就是细节的差别。

　　“我当时去她办公室找她，门虚掩着，我满脑子都是报复的念头，所以擅闯办公室这种小事我根本没放在心上，问了声‘有人吗’，我就进去了，等了两分钟那娘们还是没回来，于是我就翻她东西、翻抽屉，结果让我找到了她的钥匙，那钥匙扣上还有个优盘，那个时候她电脑没关，我就顺势插上优盘，瞧瞧里边的内容……”说到这儿，安至钦忽然浑身颤栗起来，双拳紧攥，双眼暴凸有血丝，整个人相当激愤，“几位警官，知道优盘里什么内容么？你们知道优盘里保存着什么吗？你们根本就不……”

　　“我想应该是唐爽发生车祸时的监控录像副本吧？”杨棠按照逻辑推论试着猜了一下。

　　“你，警官你……”

　　“看来我是猜对了。”杨棠一点得意的念头也没有，反而无比沉重道：“根据你刚才描述的语调来分析，电视台死掉的第一个女人应该是当时的肇事五人组之一，你觉得她是五人之中对唐爽最同情的，但偏偏她却第一个死掉，这说明什么，只能说明有东西刺激你暴起杀人，难怪第一个案发现场与后面的案发现场相比，丢了钥匙，原来是因为录像的关系。”

　　“录像在哪儿？内容是什么？”刘凤田插嘴问道。

　　安至钦冷笑不已：“刘大队，你以为我会把录像再交还给你们警方么？晚了，我已经把它放到了网上，还设置了定时程序，对了，现在什么时间？我想这个时候录像已经到各大门户网站的投稿箱里了吧！”

　　刘凤田一听，反而松了口气：“那你觉得这种以监控视频角度拍摄的录像，那些大网站不经过审核报备，他们就敢播么？”

　　安至钦依旧在笑：“国内的网站是不敢播，可要是国外的呢？对了，我还在邮件里附上了叫他们关注京城最近的连环杀人案！”

　　杨棠见安至钦说得信誓旦旦，也不敢确定他说的到底是真是假，于是马上通过脑波联系上了红后。

　　没过几秒，红后证实道：“没错，的确有几个国家的门户网站已经更新了差不多有十分钟的样子，如东京电视台的门户网，还有西南边印加国的国家电视台门户网，以及美国两个州电视台的门户网站。”


第552章 原来是这样（5）

　　听完红后的汇报，杨棠不置可否，冲安至钦道：“不管当年唐爽车祸的真相是怎么样的，但结果都是依法判的，有人坐牢有人赔钱，所以只要官方咬死了这个结果，你想用一个并非原始的录像证明什么呢？”

　　安至钦闻言，脸色剧变。

　　的确，就算唐爽案坐牢的人被顶了包，但这种纰漏在摊开来说的时候，没有一个国家的官方会承认，至于录像，即便安至钦手里攥着原版录像，也未必能扭转乾坤，何况他只有录像副本。

　　再一个，唐爽的监护人她二叔收了人家那么大一笔赔偿款，这三年来不管用掉多少，也是不可能退还的了，这就好比一官员收了哪个商人的钱，如果当天退回去甚至几天一礼拜之内退回去，都可以说这官员心里有所挣扎，最终还是没被商人的钱给拉下水，但若官员是在三年后才想起把钱退回去，你说他期间用没用这钱去投资别的生意又或者吞了这钱三年来的利息？这就是说不清楚的一回事了。

　　换言之，唐二叔不可能就唐爽的车祸再度上诉，这样一来，人家亲戚都偃旗息鼓了，你一男朋友还蹦跶个什么劲儿啊？哪国的法律会承认男女朋友关系可以互相继承点什么吗？没有吧！所以说，安至钦以仇恨之名，杀人可以，但要以唐爽男朋友的身份重新翻（车祸）案，他连资格都不具备。

　　“可是杨老弟，这事儿毕竟有问题啊，我们是不是要跟上面说明一下？”杨棠不担心录像流出的问题，刘凤田却有点担心。

　　杨棠哂道：“要报告你报告就是了，我还有些问题要问他！”说着，瞥了眼颓然的安至钦，继续道：“我说老刘，录像的问题其实没必要报告，反正上头迟早会发现的，以上面的尿性，肯定是一面堵外国人的嘴一边彻查这事儿，总之管当年唐爽案证物的那几个家伙可惨啰，说不得就会被推出来当替死鬼！你如果早报告上去，恐怕会出现大鱼吃小鱼的情况，到时候又有好戏看了。”

　　正掏手机的刘凤田听到这话一愣，道：“照你的意思，如果我不报告，当初干预这案子的领导跟当时经手案件的同事，这两拨人谁先留意到国外网站上的录像，谁就会先一步狗急跳墙对吧？”

　　“对啊，本来一个酒驾车祸出了人命，肇事者进去关个十年八年，再足额赔偿，就一切都合理合法了，结果非要东掩饰西掩饰，最后闹成现在这个样子，已经不是车祸顶包的问题，而是司法公正出了纰漏！恰恰这是广大群众最痛恨的问题，其实只要依法判，哪怕是按照最下限判（比如酒驾撞死一人该三至七年，下限判三年），也是依了法，绝大多数理智的老百姓还是能够接受这样的判决，但狸猫换太子，把所有人当傻子耍，这就不能忍了。”

　　刘凤田听完杨棠这番话，也觉得交通局那些个同事弄得有点过份了，可他犹豫了一下，还是道：“算了吧，我既然得了消息，还是马上通知，不然事儿一过，火力全冲我来了。”

　　杨棠闻言一怔，旋即想明白了刘凤田的话意，不禁心有戚戚焉，觉得自己还是小看了办公室政洽。

　　这边，刘凤田打开门到审讯室外打电话，杨棠则示意安至钦道：“得，你可以歇歇嘴了，待会儿再说吧！”毕竟审讯嫌犯刘凤田才是主导，他懒得把问题重复多问一遍。

　　不多时，刘凤田打完电话进来，发现杨棠正在玩手游连连看，忍不住吐槽道：“杨老弟，你多大啦，还玩这小孩游戏？”

　　“老刘，别瞧不起连连看好不好？就我玩这难度，给你一天，你肯定过不了！”这话倒不是杨棠瞎吹，毕竟“连连看”是由人编写的程序，而程序的难度就像魔方一样，三阶以下的好解，四阶以上的魔方想要解出来就不是那么容易了。

　　刘凤田显然也明白这个理儿，摆手道：“我不跟你争，继续问。”

　　杨棠愕道：“刚我们问到哪儿了？”

　　“录像啊，他不是把受害者的钥匙兼优盘顺走了么？”刘凤田指了指安至钦。

　　“哦~~对对对，安至钦，那我就继续问啦，希望你不要隐瞒，否则唐爽那坟……”

　　见杨棠又以已经死掉的唐爽来威胁，安至钦不禁挣了挣手上的镣铐，死瞪着杨棠道：“警官，希望我实话实说之后你别去打扰唐爽，否则我做鬼都不放过你！”

　　“放心……”杨棠不经意间换上了一副曾在梦境中遇到过的食尸鬼的神态，“如果是新鲜的女尸我还有点兴趣，可惜三年诶，都死了三年咧，真是浪费！”说完，他还伸出舌头舔了舔自己有点干燥的嘴唇。

　　坐在杨棠侧面的刘凤田自然没欣赏到杨棠诡异的表情，但安至钦在见识过杨棠模拟的食尸鬼想要进餐的表情后，直犯胃酸，差点没当场把隔夜饭都吐出来。

　　“你干嘛一副干呕的表情安至钦，告诉我，电视台后三个人，谁杀的？”杨棠趁热打铁道。

　　安至钦此时以怕了杨棠，当下毫不犹豫道：“是唐烈动的手！”

　　“唐烈动的手？这是话里有话啊！”

　　“我负责策划的。”安至钦直言不讳道，“唐爽出车祸后我颓废过一段时间，然后我就想办法混进了电视台的PP群，最终锁定了那几个害死唐爽的王八蛋……”

　　“再然后你就在PP上联络了唐烈，教唆他杀人？”杨棠帮他补充道。

　　安至钦道：“起初我俩是用PP联络的，后来改了朋友圈，其实都差不多，起初是我设计杀人步骤，后来唐烈说他随机应变就可以了，我只要负责提供每个人的大致情报，他会核实一番，如若找到机会，一般当时就会下手……”

　　听到这话，刘凤田有种毛骨悚然的感觉：“难怪每个凶案现场第一眼看上去受害者都好像是意外遭难，可深入一查，又完全不是那么回事，连着四个受害人都没太大的财物损失，完全可以肯定凶手就是冲着杀人来的。”

　　安至钦听得一滞，他这才恍然为什么警方这么快就将四个案子并在一起侦查了，搞半天每个案发现场的特征都太明显了。

　　杨棠站起身，伸了个懒腰，道：“好了老刘，现在差不多已经真相大白了吧？我这个顾问也该功成身退了。”

　　刘凤田显然不愿轻易放过杨棠：“还不行，唐烈的行踪咱们一点头绪都没有！”

　　“唐烈？我去~~他不是已经出国追上纪为民去了嘛，如果我是他，干掉纪为民之后就跑东瀛去定居，再也不回来了！”杨棠撇嘴道。

　　刘凤田愕道：“为什么是东瀛？”

　　“废话！”杨棠鄙视刘凤田道，“撇开世仇不谈，东瀛跟米国穿一条裤子，而这两个国家与咱们国内都没签订引渡条约，甭说你现在找不到唐烈，你就算找到了他的行踪，只要他在东瀛或米国，也很难把他抓回来，所以别看东瀛离咱们近，坐飞机连时差都不用倒，但实际上只要你学好了关西弁曰语，然后定居在东瀛本州岛中部，像京都、大阪、奈良这样的地方，深居简出，保证没人能察觉到你是个华人。”

　　“反之，就算你证件合法齐全，到了美国，那些白人黑人还不欺负你这黄皮呀！要知道，华人，尤其是还没正式成为米国公民的华人在米国的地位仅比印加人高那么一点点而已，不如黑人不如拉美人，甚至连东瀛人都不如。”

　　“再说了，依唐烈的身手，只要他学好了关西弁，在东瀛本州岛中部扎下根，那他就不会生活不下去，毕竟东瀛的有钱人也不少嘛，尤其是本州岛东部，从静冈小田原横滨东京茨城一路向东北的新泻仙台搜刮过去，反正他都是杀人犯，再随机抢劫，一周之内连续干个三四十起劫案，只要黄金和钞票，弄他个几亿円（一亿円=五百万人民币）应该没问题，然后悄然回转中部，隐于大阪府八百万人口中，谁会注意呢？”

　　杨棠这番分析把刘凤田说愣了，半晌才回过味来，道：“那照你的说法，我们是办法抓到唐烈啰？”

　　瞥了眼无精打采的安至钦，杨棠道：“那也不一定……”

　　刘凤田闻言眼前一亮：“有什么办法，你快说啊！”

　　“其实办法很简单，安至钦，不如你来给老刘出个主意？”杨棠似笑非笑地瞅着安至钦，眼神又开始接近食尸鬼了。

　　安至钦与杨棠的目光一接触，顿时浑身颤栗，怒吼道：“你、你就是个魔鬼！！”

　　“我哪儿魔鬼了？”杨棠哂道，“你要再不出主意，我可出啦！”

　　“别啊~~别，我、我通知唐烈回国还不成吗？”安至钦说完这话，开始痛哭流涕。

　　“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞……他都出国了，还会听你的吗？”杨棠对此表示怀疑，“我看还是用一下唐爽吧！”


第553章 眼热

　　“我看还是用一下唐爽吧！”

　　本来刘凤田还没听懂安至钦跟杨棠的对话究竟在打什么哑谜，可一听到“唐爽”二字，他立马明白了杨棠的打算。

　　毒、相当歹毒，却应该有效。

　　只要让身在国外的唐烈知道，他姐姐唐爽的坟要动迁或者其它类似的借口，那么身为亲弟弟的唐烈多半要潜回国内来看一看情况，到时候警方可以布下天罗地网，甭说唐烈了，即便换成兰博，也只有束手就擒的份儿！

　　“你卑鄙……”安至钦又气得怒骂了杨棠一句。

　　杨棠不以为然道：“这叫策略，懂吗？那个谁，把他给我押下去！”话落，立马有俩警员进来，打算把安至钦弄回羁押室，“哦对了老安，在没抓到唐烈以前，你可别动逃跑的心思，不然跑得了和尚跑不了庙，你总不希望我再去找死人（唐爽）吧？”

　　“你……”安至钦闻言，连骂都骂不出口了，只能怒视杨棠。

　　“押走！”杨棠撇嘴道。

　　等安至钦出了门，听不见脚步声了，刘凤田不禁兴奋道：“哈哈，案子总算破了，看见没、看见没，我就知道，邀你小子加入，这案子要不了几天准破！”

　　杨棠闻言吐槽道：“那第四个受害者挂掉的时候，也不知道谁在电话里冲我大呼小叫，那态度之恶劣就差没吃人咧！”

　　“嘿嘿杨老弟，我那不是着急嘛我……”刘凤田挠头讪笑道。

　　杨棠瞥了他一眼，冷哂道：“你现在才应该着急，毕竟唐烈还逍遥法外，没抓到他，这案子始终不算破全乎啰！”

　　“那咱们怎么办？”刘凤田下意识又问出了这个问题。

　　“你别问我，你不是说113师是你的老部队么？”杨棠絮叨道，“虽然我没细查唐烈的底子（要花点数），但唐烈所在的113师三团当年打美国佬的时候，那可是战功卓著啊，光一二级战斗英雄就十几个，再后来就不用我多说了吧？113师的侦查部队那是华夏经济腾飞以后少数参加过实战的部队，唐烈能在这样的部队里待满三年（当兵五年前两年不算），他学了多少本事，老刘你猜！”

　　刘凤田闻言重重地叹了口气，道：“所以啊，我才让你想办法，你毕竟出身元能院好吧？”

　　杨棠不置可否道：“这种事，没上面的命令，我做不了主。”言下之意，如果元能院方面下了命令，也就等于用掉了今年的动员令。当然，最好是用掉强征次数，毕竟每年三次（详见187）悬在头上，始终是个事儿，元能院方面可以不用满额三次，但杨棠自己得闲的时候就会惦记着，跟个紧箍咒似的。

　　老实说，这个【强征】对于每个元能院会员而言都挺讨厌的，但相比起元能院给会员们带来的好处，它的讨厌之处并不是不能够容忍，只是在容忍之余难免吐槽。

　　要知道，以杨棠的实力，甭说三次强征任务了，就是五次八次，他一个月之内也能够顺利圆满的完成。可问题在于，强征任务由元能院高层发出，没任务的时候，“强征三次”那个次数就还在那儿挂着，有时候没任务甚至能挂它一年，到来年刷新之后，次数倒是没有叠加，还是“三次”，可依然挂在那儿，这样的情况搁在桀骜的会员们身上，有时候能把人给憋疯。

　　所以，近十年来，也有那么几十个会员叛逃元能院的，只不过除了其中两人是甲等会员之外，剩下的叛逃者皆是乙等丙等会员，毕竟甲等一年只会被强征两次，而丙等是四次，每个季度一次，感觉一年到头都脚不沾地儿！

　　刘凤田显然隐约听说过元能院内部的这种情况，所以杨棠一提，他闻弦歌而知雅意，立马道：“我试试看吧，向上面申请一下，看能不能用掉你小子一次【强征】！”

　　“那就多谢老刘啰！”杨棠难得向刘凤田拱了拱手。

　　刘凤田哂道：“你我打了这么久交道，即便不算兄弟，那也是朋友啦，这点小事算什么！”

　　“行，老刘，我就认你这个朋友，待会儿下班，我请你喝酒！”杨棠难得热情一回。

　　刘凤田摇头道：“今儿可不成，我还得去安排唐烈的事儿，不把那小子抓到我不安心呐，万一这案子再死人，我这身警服就该被撸了。”顿了顿又道：“改天吧，改天我请你喝酒！”

　　实际上，喝酒抽烟饮茶这些玩意儿对于一线的警务人员来说，那都是该杜绝的，否则怎么挂掉的，都可能闹不明白。比如缉毒警，追着嫌犯进了一片空气清新的老林子，可这缉毒警在车上刚抽过烟，一身的烟味，这不是找狙嘛！

　　好在刘凤田转指挥工作已经多年，倒是可以抽些烟喝点酒，只要不与高手罪犯短兵相接，无伤大雅。

　　“成吧，那我就先下班啦！”

　　说完，杨棠看也不看刘凤田便秘似的表情，自顾自离开了审讯室，往警务大楼外而去。

　　晚上回到家，饭前饭后杨妈妈又开始唠叨杨棠找对象的事儿。

　　杨棠不胜其烦，偏偏想借口做菜，杨妈妈还不让：“小宏，你那菜做得虽然好吃，但少吃一顿死不了人的，我在跟你说正事儿！”

　　“妈~~我才大二诶，你让我结婚？再说了，这法定结婚年龄男的不是二十二么？”杨棠哭丧着脸道，“我二十岁的大好年华，要是真结了婚，不违背宪法精神嘛！”

　　杨妈妈闻言不以为意，反而道：“那也可以先订婚呐，你们小俩口先培养两年感情，等大学一毕业就结婚，多好！”

　　杨棠感觉中了杨妈妈的套路，再说下去迟早要遭，于是转而向正拿着个平板在那儿斗地主的杨爸求援道：“爸——”

　　“嗯？怎么了怎么了？”杨爸显然深陷牌局，根本没在听他娘俩对话。

　　“老头子，我正跟你儿子说订婚的事儿呢！”

　　“啊？哦哦，好啊，这是好事儿！”杨爸视线不离平板，偏还在大点其头。

　　杨棠见状，狂翻白眼，脑子里却联系上了红后：“红红，外面的状况相信你也看到了，我该怎么过这一关呐？”

　　“这还不简单啊主人，您可以真过，也可以假过……真过就是真找一对象订婚，然后按部就班结婚，这也就遂了老夫人的念叨了。”

　　“真过还要你教？”杨棠忍不住吐槽，“假过怎么过？”

　　“那就更简单了，找个书香门第的美女用虫分身控制住，假装成您女友，订婚，不就结了嘛！”红后出馊主意道。

　　“那两年以后呢？要怎么办？”

　　“主人，这两年以后还用我教您嘛，弄个什么事儿，让那美女挂掉，您不就解脱了，而且此计可重复运用，甚至让老夫人疑神疑鬼，觉着主人您天煞孤星什么的……”

　　“打住红红，我妈要是因为你这馊主意闹个神经衰弱什么的，我打烂你屁股你信不信？”杨棠恶狠狠道，“不过你这主意用一次倒还可以！”

　　“报告主人，我没有屁股……”

　　“滚！”

　　“小宏，小宏？”

　　“啊，妈！”

　　“你别走神啊，你看看人家亦斌，早早就订了婚，今儿白天他跟小夏过来的时候，我看他俩满般配的嘛！”杨妈妈说这话时语气全是羡慕。

　　杨棠恍然大悟，心下后悔不已，不该把绿野别墅区的地址告诉段亦斌，瞧瞧，这不经意间，斌子就给他捅了这么大个篓子出来！

　　吃过晚饭，等杨妈妈消停了，杨棠奔回自己别墅，就让红后以他管用的手机号连上了段亦斌，然后一顿痛骂。

　　骂完之后，段亦斌那边还没醒豁过来，愕然道：“老杨，你骂我没关系？干嘛捎带上夏娥啊？”

　　“我有在骂小夏吗？我只是拜托你，只是想麻烦你，下次来看我爸妈的时候，能不能别把小夏带上？我妈今儿看过你跟小夏之后，正逼着我订婚呢，你说我上哪儿给她找个准儿媳妇去？”

　　“嗨~~敢情这事儿啊，我去……”

　　“你去个屁，有没有辙，赶紧帮我想一个！”杨棠无理取闹道。

　　“我能有什么辙……要不你吃回窝边草？”段亦斌犹豫再三，同样出了个馊主意，“之前游三峡的时候，你不跟那个谁，哦对了，上官美女，你不跟她挺熟的嘛，而且我瞧她那意思，似乎对你好像有点意思……”

　　“打住！”杨棠连忙制止段亦斌继续说下去，“我跟她不来电，况且她大我两岁，再说了，我们家跟他们家，门不当户不对啊！”

　　“这都什么年代了，还讲究门当户对？”段亦斌显然把某些事想得过于简单了，“如今恋爱都自由了，那上官美女大你两岁又咋地？女方成熟点好，还会疼人呢！”

　　杨棠撇嘴道：“斌子，你说的没错，恋爱自由，毕竟它只是男女两个人的事儿，门当户对什么的就扯了，但结婚不一样，这婚后总得走亲家吧？所以它不光是两个人的结合，还是两个家庭的结合！”

　　电话那头的段亦斌一下沉默了。


第554章 小道消息（1）

　　沉默了一会，段亦斌半开玩笑道：“照你这么说，丫头嫁给我，还属于高攀啰！”

　　“那不一样，毕竟你们俩算是有感情基础吧！”杨棠道，“再说了，你们家跟我家不都属于饿不死撑不着那种门户嘛！”

　　段亦斌此刻正（借）住在侠公府高档公寓里，闻言看了看室内装修，有些无力吐槽道：“我家真是饿不死撑不着，你家还算呐？”

　　“嗯？”

　　杨棠愣了一下，也看了看自己周围的装饰，哂道：“斌子，你别看我家现在趁两别墅，这只是窝而已，也就是住的地方，不能卖的。简单点说，就好像大多数京城人一样，各人家里的房子按市值都是上千万，但你觉得哪个京城人会把自家的房子卖了，拿着钱去住酒店吧？”

　　“这……倒是不会。”

　　“所以呀在京城，除了自己住的房子之外，不趁上三套以上的额外房产，那就不叫有钱人，可我们家目前也就多借你住的那套公寓而已！”

　　“我现在住的是公寓……”段亦斌又一阵无语。

　　“是公寓啊，高档公寓罢了，不用大惊小怪。”杨棠说着说着就歪了楼，“所以说，你现在得抓紧了……”

　　“我抓紧什么啊？”段亦斌还没醒豁过来。

　　“考研呐……你不说你打算等小夏上了大学就跟她待一块儿嘛，眼下你就两条路，要么考研要么赚钱，反正你中的那些彩金到了沿海一带的大城市都是不够的，总之你得有个打算吧？”

　　“这我知道……不是，咱俩不正讨论你的事儿吗？怎么说到我身上来啦？”段亦斌有点懵圈。

　　“对哦，我都被你给绕糊涂了。”杨棠丢锅道。

　　段亦斌啼笑皆非：“是你绕我还是我绕你啊……”

　　“行行行，算我算我不是，可我的问题还是没解决啊！”杨棠有点哭丧道。

　　“那你活该！”段亦斌对杨棠目前的问题也实在挠头，“其实我觉得吧，契妈逼你，也是为你你着想，关键得看你是想好好弹场恋爱呢还是直接奔着结婚去，如果直接订婚结婚的话，以你们家现在的条件，应该不难找到对象！”

　　“这你不说我也明白，问题是斌老大，我才二十岁诶，就这么走进婚姻的坟墓，是不是早了点儿？”

　　“早什么早啊，当年高中的时候，我们班有男生十六岁就已经不是童子鸡了，你咧？现在都二十了，还是吧？”段亦斌难得开起了玩笑，用以前杨棠哼唱过的一段RAP调侃道，“二十岁的童子鸡，我还是第一次听闻……”

　　杨棠闻言一下就囧了，脑海中掠过夏露那洋妞的娇魇，嘴上下意识反击道：“你还不一样……”

　　“我、我……”

　　杨棠见段亦斌那头吞吞吐吐的，倏然省起一事儿，道：“莫非你已经破身了？不是，高二下的时候，传你跟隔壁外语校的校花有一腿，不是真的吧？”

　　“唔……”

　　杨棠跟段亦斌多熟啊，见他继续吞吞吐吐，不禁叹道：“看样子是真的了，那后来呢？”

　　“还有什么后来……”段亦斌略显烦躁道，“她父母把她送出国了。”

　　“出国？我就纳了闷了，现在除了少部份高精尖学科，国内哪里比国外差了？”杨棠吐槽道，“不过这样也好，成全你跟小夏！我说，你可得一心一意对小夏啊，否则不止我不答应，你契妈也不会答应。”

　　“晓得，我晓得！”段亦斌说起当年事，虽然有点烦心，但在原则问题上，他的回答倒挺坚定。

　　“对了，那外语校的校花，她父母都是干啥的，居然肯把自己女儿送国外去留学……”说完正事，杨棠八卦道。

　　“不太清楚，也许他们觉得国外的思想比较自由吧！”段亦斌心不在焉地答道。

　　这话倒是没错！

　　即便今世华夏的科技储备、经济基础不比欧美国家差，但人们的观念之中还是有阶层之分的。远的不说，就拿刚才杨棠跟段亦斌讨论的关于他需要找个女友订婚的问题，其中就讲求了一个门当户对，这便是潜移默化的阶层意识在作祟。

　　再比方说，国内还存在那种源远流长的书香门第，在今世的前朝（即明末）家族里边就有状元进士出身的官员，一直延续至今，家族里仍有才能卓越者在今时的华夏体制内当官，同时这样的家族虽没有刻意经营，但所积攒的财富也不是一般二般的人家可比的。

　　如此这般，也养成了这种家族的傲气，不太看得起普通人，通常称二十世纪中叶富起来的这批人为暴发户，至于二十世纪七八十年代富起来的人那就更是暴发户中的暴发户。相对的，后进的暴发户们也不太看得起那些个老朽家族，但有一点，这群暴发户在碰到老朽家族中人时，往往都觉得低人一等、自惭形秽，并且这种情况不止在华夏有，在东瀛则更加严重，一般的富人见了贵族他得让路，更甭说坐在一起谈笑风生了。

　　相对而言，欧美人就没这么多顾忌，能不能坐在一起谈笑风声，只看双方的身价对不对等，而不会管你的身价是几十年前就攒好的，又或者昨天才刚刚赚了这么多。当然，在欧美国家，人与人之间如果钱（身价）不对等，那么另一个丑陋的问题“种族歧视”则比华夏严重太多，甚至于哪怕身价对等，一个黑人有三亿资产，一个白人二点八亿身家，那白人就是看不起黑人的情况也不是没有。

　　有道是，一夜暴富容易让人膨胀，但其实长久坐拥巨额财富同样能令人无形膨胀。殊不知，一个人或者一个家族接下里的发展潜力从来不是靠它目前所拥有的财富和地位来衡量的，它取决于这个人或家族的进取心和拼搏精神。

　　说白了，就是一穷二白的人想要发迹，并为这个目标脚踏实地又充满冒险地去努力，而已经有一定财富和地位的家族，则需要居安思危，不管是官场还是商场，只要身在其中，就犹如逆水行舟，不进则退，毕竟官场有政敌、商场有对手，想要高高挂起，难如登天。

　　所以，还是那句话，打铁还需自身硬！一个人如果自身没有相应的财富或者相应的社会地位，他身在何地都是不自由的，进而，既然连身体都不自由，何况思想乎？

　　“国外思想自由？只是相对的吧，比国内稍微自由一点点！”眨眼间想了许多的杨棠叹气道，“可如果你要是个无业游民兼讨口者，国外的警察每天能赶你八回你信不信？”

　　“这个我信，不过她是去留学，应该没什么吧？”段亦斌无不担心道。

　　“怎么没什么，华人可以去美国留学，难道英国佬法国佬就不能去美国留学？至于外国佬看不起华人的事情你还听少啦？”杨棠叽哩哇啦说了一通，却倏然意识到跑题了，“不是，你跟她都旧情已逝了，你还关心她是吧？那你把小夏搁哪儿？”

　　“不是老杨，你想太多了吧？就算我跟她不再是情侣，但至少是朋友啊，我关心一下朋友难道有错？”段亦斌据理力争道。

　　“你有错没错我不好判断，除非你把这摊子事儿一五一十告诉小夏，你看她会是怎么个反应！”杨棠狡猾道。

　　“别呀……嘟嘟嘟！”

　　杨棠这边直接挂了电话，然后窝进沙发里偷着乐，不过乐了一会，他又囧了脸，因为杨妈妈说的订婚的事儿还是没实际解决。

　　“实在不行，我也只能用红后的馊主意了，找个盘子靓的虫控妹子先订婚，然后拖着慢慢找……”

　　杨棠念叨一阵后，唤出红后交流了一会，吩咐它帮忙持续更新微薄，随即便洗洗睡了。

　　第二天上午，杨棠收回了所有分身，又重新计划安排了一下守护父母的阮清怡及虫控人，然后就接通了有段时间没联系的铜叔电话。

　　电话连通后，铜叔那边就向杨棠好一番诉苦，原因无他，只是他那里的尸体已快积攒到五百具了。

　　杨棠立刻去老王仓库（详见325）换了方便运尸的面包车，接着去铜叔那儿转了一圈，没曾想这次撞了大运，居然发现了一具正紫色（区别于淡紫色）的男尸，一八零的身高，五官虽然周正却是一副泯然众人的样貌，恰恰附和保镖、杀手之类的面相标准。

　　对于这样的极品尸体，杨棠很满意，花了百多万将其买下，又让铜叔大赚了一笔，毕竟火葬场这个地方，时不时就会遇到无人认领的尸体，他将尸体昧下来转卖给杨棠，基本上是无本买卖，而杨棠出的价钱比卖器官都值钱。

　　由于烂尾楼才找到施工队进行封顶，内部装修也才刚刚开始低层，所以杨棠把紫尸运回老王仓库装进移动式冷藏箱后，就将冷藏箱整个收进了储物指环。

　　换乘齐柏林离开老王仓库后，杨棠心里盘算着最好下次入梦就将紫尸还有以前那具早就收在储物指环里的蓝光男尸（详见401）一并转化复生了才妙，不然他老缺个保镖兼司机，而杨爸杨妈那边除了一群虫控人外围防护外，就只有阮清怡一个高手可硬捍强敌亦可带人突围，但真要突围的话，她带一个人还成，同时带上二老则力有未逮。


第555章 小道消息（2）

　　当然，一般情况下，没人会针对一双老夫妻老教师发动袭杀，但保不齐就有这样的疯子，毕竟杨棠干过的事儿还是得罪了不少人，美国佬、倭奴皆有，防范于未然总是好的。

　　子欲养而亲不待，这种事情杨棠不想碰上，所以他才会尽可能保护好父母。如果有条件，想必天底下所有的华人子女都会这样做。

　　杨棠开着齐柏林从老王仓库出来，打算回绿野别墅区陪杨爸杨妈养养花钓钓鱼，结果刚开过两个街口，手机就响了。

　　“红红，帮我把电话接进来！”杨棠在脑中吩咐了一声。

　　“收到……嘟！”

　　“喂，杨老弟？”

　　“喂，我是杨棠，哪位？”

　　“我啊，你不会连我的声音都听不出来了吧？”

　　“老科（科学家，详见382）？”

　　“是我……老弟，今儿下午有个沙龙，你来不来？”科学家也不多废话，直接说明了打电话的用意。

　　“怎么？有生意？”杨棠闻言心头一动。

　　“差不多吧……”

　　“时间、地点？”杨棠也不拖泥带水。

　　科学家说了个地址，还有时间。

　　“需要请柬吗？”杨棠多问了一句。

　　“不需要，不过到了地头需要扫个码……”

　　“码？”

　　“就二维码，由一个私人订制的APP生成，马上我把APP传给你。”说着，科学家那头已挂了电话。

　　两秒之后，红后提醒有压缩包传输进手机，杨棠吩咐它验证安全后接收进来。

　　等生成好所谓的二维码后，杨棠给杨妈妈打了个电话，告诉她临时有业务，中饭不回家吃了。

　　……

　　电话里，杨妈妈只是叮嘱杨棠注意安全，并未埋怨什么，可一挂了电话，她就开始向杨爸念叨起来：“小宏这孩子也真是，明明在读大学，却非要跟其他人那样做什么生意，成天东跑西窜，真不知道他在忙些什么。”

　　正拿着平板浏览新闻的杨爸道：“行啦，娃儿大了总要有他的事业嘛，不过他搞些什么名堂你跟我还真是不大清楚，所以呀，他交给我们那些卡里的钱，能不动就别动，把所有钱汇总一下，其中一半帮他存个定期，剩下的拿出七成存个活期，只是现在骗子多，看看能不能把这两张卡的密码都做成你和我的双指纹，这样就不容易上当受骗了。”

　　其实杨爸这个担心是多余的，因为自从有了红后，杨棠就命它随时监控着家里的金融账户，即使骗子真转走了钱，也会在取钱之前被红后锁死，不仅取不了钱，还会引来警察。

　　“就照你说的办！”杨妈妈道，“那还有剩下的钱呢？咱们是不是……”

　　“剩下的钱就用做平常花销，毕竟小翠她们四个也得开工资不是？”杨爸道，“再说了，京城这边的物件忒高，加上这别墅区的管理费，还有水电费这些，每个月十万块应该绰绰有余了。”

　　“你说得对。”杨妈妈颔首道，“就是这别墅，我住着老是感觉不踏实……”

　　杨爸摇头叹道：“其实我也有同感，不过还是放心吧，毕竟小宏交给我俩的房产证我亲自去房管局查验过了，证是真的，地址就在这里，面积就这么大，就是这幢别墅，而且房产权利人就是我们俩的名字，就连保障号码也是我俩的。”

　　杨妈妈也摇头道：“我真想不明白小宏是怎么买下这里的。”

　　“不止，旁边那幢别墅的证我也验过，的确归小宏所有，也就是小宏完全买下了挨着的两幢别墅，按照京城的房价再加上这里的环境，得一亿华币（美元）朝上，抢银行都不够！”

　　杨爸这话说得倒是不假，现今的各分理银行每天能有一千万资金储备就差不多了，大额款项一般都走转账，也就是个财务面上的数字，根本不涉及实体钱币，而若真要大额取款，比如上百万现金，基本上都是去各大银行在当地城市的总行取，甚至银行方面会帮忙安排运钞车护送。只可惜由于金融环境的变化，当下每次单辆运钞车护送的钱币很少有超过上亿华币的。

　　“是啊，没听说最近发生过抢银行抢运钞车的啊？”杨妈妈奇道。

　　“不是最近，而是近两年京城乃至国内一二线大城市几乎就没出过这种事，否则按照现在网上的消息传播速度，抢案一发生不出二十分钟全网都会传个遍。”

　　“倒也是哈……”

　　……

　　杨棠并不知道杨爸杨妈正对他骤然而来的财富提心吊胆，他把齐柏林开到沙龙地点附近的商场地库停好，然后一个人优哉游哉地找了家肥牛汤锅店大快朵颐。

　　酒足饭饱之后，他也不管时间到没到，直接就进了举办沙龙的大厦，搭电梯到了科学家告诉他的楼层的下面一层。

　　为什么是沙龙举办地点的下面一层呢？因为杨棠所搭的电梯就没他妈科学家说的那个楼层号，但更高的楼层号却有。

　　“玛德，几个意思啊？莫非这五十八跟五十九层之间还有个隐藏的夹层？难怪老科当时非要说是58A……A个毛啊，一个沙龙而已，要不要整这么神秘啊？惹毛了劳资，整栋大厦都给拆了！”杨棠一边吐槽一边开启了邪眼，很轻易便看穿了天花板，还有附近的电梯井。

　　果不其然，58层与59层之间果然还有一个偌大的空间，单独形成了一个夹层，而这个夹层南北两面各有一部高档电梯直通下方的五十层。也就是说，真要进入沙龙的举办地点，得从五十层搭VIP电梯才行。

　　“狗屎一般的设计，整个夹层居然只南面有一个应急逃生出口，这要是发生火灾啥的，恐怕除了跳楼就剩人踩人了。”杨棠一边吐槽一边转进了五十八层的女厕。

　　幸好这时候女厕里一个人也无，更巧的是，通风窗还开着。杨棠径直走到窗前，反身站好，双手搭上窗框上檐，随即用了一个轻巧的引体向上动作，他整个人的上半身便钻到了窗外。

　　无他，杨棠打算从通风窗爬到58A夹层，而他早就用邪眼探好了路，在这个女厕的斜上方是个男厕，那里的通风窗也恰好开着。

　　上半身已探出通风窗的杨棠此时已改头换面，同时他脸上流露出略显痛苦的神色，一只手伸出窗外，五指张开，整个贴在了外窗玻璃上。接着，他另一只手也拿了出来，同样五指张得极开，完全贴在窗户玻璃上。

　　再是双腿退出了窗口，于是杨棠整个人仅靠两个巴掌拍贴在玻璃上，使之不掉下楼去。

　　“玛德，蜘蛛侠的手掌毛刺果然强大，可惜我以‘变形术’模拟实在有些痛苦，得赶紧爬上去才成！”

　　杨棠碎碎念着，开始一拍一个掌印地往上粘爬，幸好这幢大厦的外玻璃最近才清洁过，表面的积尘很少，不然杨棠手掌上即便长满了蜘蛛毛刺，也容易出现打滑现象。目前还好，虽然偶尔有轻微的打滑，却阻止不了杨棠坚定不移地接近58A夹层男厕隙开的通风窗。

　　终于，好不容易，杨棠的双手攀上了男厕通风窗的窗沿。扣紧窗沿后，他十指微一发力，整个上半身就钻进了通风窗，再之后整个人都平安进入了男厕。

　　说时迟那时快，整个爬窗的过程其实不到十秒钟，如果从大楼外边录像的话，就会发现杨棠矫捷得跟壁虎似的，轻易就从58层上到了58A夹层。

　　不过也就在杨棠脚踏实地的时候，男厕其中一厕格里传来抽水马桶声。杨棠神情微动，随手关上了通风窗，然后一跨步就到了盥洗池拐弯的位置，再一旋身，假装才进男厕。与此同时，厕格门开，里边出来一西装男，随意瞥了杨棠一眼，便不再注意他了。

　　于是杨棠从容地混进了沙龙大厅。

　　这时候距离沙龙正式开始还有一个钟，大厅里就座的仅有小猫三两只，杨棠扫视了一圈，没一个认识的，便唤来waiter，要了些甜品和一瓶路易十三，在角落里坐下，自斟自酌。

　　只是没一会儿，就有个浓妆艳抹留着大波浪卷齐腰长发的旗袍女郎凑了过来，跟杨棠打招呼道：“矮油~~帅哥，你怎么在这儿喝闷酒咧？”

　　杨棠嗅着她身上刺鼻的香水味儿，嗯，还是牌子货，不过浓重的香味令他实在无法忍受，于是搁下酒杯，随手往远处空座一指。

　　旗袍女郎愕道：“帅哥，我只是想和你交个朋友，你……这是什么意思啊？”言语间，她学着杨棠指了指远端。

　　杨棠端起酒杯呡了口酒，哂道：“那边凉快，你过去待着吧！”

　　“那边凉快……什么意思啊？”旗袍女郎一时没回过味，“这里有中央空调，到处都挺凉爽的啊！”

　　“我不想和你交朋友，请你走开，你难道听不明白？”杨棠冷笑不已，“还是说，我吐词不够清晰？呵呵……”

　　旗袍女郎这下总算听懂了杨棠的意思，本就涂得红彤彤的俏脸一下子涨得更红了：“你……简直不可理喻！”

　　杨棠闻言指着自己道：“我不可理喻？”说着，他又上下打量了一番身材凹凸有致的旗袍女郎，哂笑道：“这沙龙现在是什么阿猫阿狗都能进，简直在砸自己招牌，看来我明年得停缴会费了。”

　　旗袍女郎闻言娇躯微颤，樱唇张了张，却没敢出声，站在那里进也不是退又不愿，显得好尴尬呀！

　　可是，她身上的浓香仍然无时无刻在骚扰着杨棠，又等了大概半分钟，刚才还算好言好语劝她离开的杨棠倏然色变道：“你还杵在边上干什么？”

　　本来心气低落的旗袍女郎听到这话顿时来劲了：“我又没挡着你，你管我？”

　　“可你挡着我这桌的光线了。”杨棠嘴角又开始泛起冷笑，“滚！”最后这声吼，响彻整个大厅，引得周围不少阿猫阿狗都聚拢过来。

　　其中那个在男厕里照过一面的西装男更是走拢来，伸手搭在旗袍女郎的肩头：“怎、怎么了阿慧？”

　　“没什么，就是他对我毛手毛脚的。”旗袍女郎见有人替她撑腰，心情顿时大好，抬手指向了杨棠：“幸好我闪得快，才没被他得逞！”

　　“指鹿为马，颠倒黑白”这样的伎俩看来旗袍女郎用得颇为熟稔，显然已经不是一次两次了。

　　西装男一听，立马瞪大了眼睛，叱道：“你居然敢占阿慧的便宜，我看你是活得不耐烦了？”

　　杨棠啼笑皆非：“自打加入这沙龙以来，我还是头一次听见有人对我说我获得不耐烦了，啧啧，你真的很有种喔！”

　　西装男闻言心头一颤，却死撑道：“放肆，你知道我是谁吗？”

　　杨棠哂笑道：“嗤~~你以为你是谁呀，我需要认识你么？还是说要我把这里的保安叫来，请你跟这女的滚蛋？”

　　听到这话，西装男不仅没被惊住，反而眼前一亮，道：“叫保安？好啊，我也正好想叫保……”话还未完，一条腿突兀出现，如鞭子般拍在西装男胸口，使得西装男整个人腾云驾雾般飞离了杨棠所在的桌台，掠过六七米的距离，重重砸在一张空椅子上。

　　“啪嚓！”

　　西装男摔了大劈叉，有吃瓜群众正想惊叫，但见鞭腿的主人，立马都噤若寒蝉。

　　这是一个留着莫西干头的拉美男子，身型健硕不输史泰龙，却给人一种灵敏的感觉，最主要的是，这人一袭保安制服，令围观之人不敢出言不逊。

　　踢飞了西装男的拉美男斜了一眼旗袍女郎，三两步来到杨棠跟前，冷冷道：“这位先生，我是今天的保安主管内尔纳，我不记得登记过你的资料，你是什么时候进来的？”

　　杨棠指了指远处倒地不起的西装男，淡然道：“他上厕所的时候我进来的……”

　　内尔纳闻言眼中泛起凶光：“你不会是没走正门吧？”

　　“没走……”

　　话落的同时，众人只觉眼前一花，然后就看到内尔纳整个人向后暴跌，撞飞了无数桌椅……


第556章 小道消息（3）

　　众人只觉眼前一花，然后就看到内尔纳整个人向后暴跌，撞飞了无数桌椅……

　　嗙！！

　　内尔纳重重地撞在吧台上，身体一多半都陷入了吧台内。他鼓着眼睛恶瞪向杨棠，似乎想要说话，谁知嘴一张，喉头涌动，顿时呕出好大一口血来。

　　反观杨棠，他骚骚地站在原地，仿佛一动未动。

　　厅中一片倒吸凉气之声。

　　不得不说，作为保安头子，内尔纳一出场就用鞭腿踢飞了西装男，给吃瓜群众的感觉很惊艳，可惜这种惊艳只是昙花一现，不到半分钟，他便被杨棠正面击溃，而且众人皆未看清杨棠到底是怎么击溃的内尔纳。

　　如此一来，周遭的吃瓜女子中，不少都美眸泛光死盯着杨棠，似乎要把他给吃掉一般。

　　对于这些单身女子而言，她们赶来参加今次的沙龙无非是想要拓宽自己的交际圈，随便看能不能钓到凯子或金龟婿。

　　要知道，能进沙龙的男人，哪怕是临（时）客（人），那也都是身家不菲的主儿，不管是跟这样的人玩几夜情又或者谈情说爱都好，对于交际花们来说，那都是不会太吃亏的。

　　更重要的是，杨棠这个家伙竟敢在沙龙里面动手，一上来就打伤了沙龙的保安头子，在旁人眼中，他要么是脑残，要么有恃无恐，而在交际花们看来，强大到一个照面就能击溃内尔纳的杨棠显然不会是有勇无谋之辈。况且杨棠刚才都承认了，他没走正门，那他是怎么进到厅子里来的，这就显得有些神秘了。

　　有能力、很神秘，这样一个男人显然就有了吸引女人目光的资本，杨棠恰好符合条件，无怪乎被吃瓜女子们聚焦。

　　“咳、咳！”

　　又咳了两口血，内尔纳终于勉力从凹陷的木制吧台里爬了出来。

　　这时候，循着厅中动静而来的另外几名保安看到内尔纳的惨样，纷纷围拢上来。

　　“经理，你咋样啊？”

　　“头儿，你没事吧？”

　　“老大，谁干的？”

　　“……”

　　手下们七嘴八舌地一通问候，本事好意，但在重伤的内尔纳听来，却显得十分聒噪。

　　“都、都闭嘴……”内尔纳有气无力地冲手下的小弟们呵斥了一声，接着指了指被他踢飞还蜷曲在地上叫疼的西装男，“把、把那个家伙给我扔出去！”

　　“得叻！”

　　保安们一听，立刻呼呼啦啦把西装男给围了个严实，先一人踢了两脚权当按摩，然后架起他就朝厅外走。

　　旗袍女郎见状，跳脚嚷道：“你们怎么能这样，他、他……”言语间，她手指向杨棠，却见杨棠斜蔑过来，当即噤声不敢再废话什么。

　　内尔纳从内兜里摸出两颗药丸服下，运了运气，暂时止住了伤势恶化，随即朝旗袍女郎冷笑道：“你男伴就一临客，居然违反规矩在厅子里高声喧哗，我不扔他出去扔谁？对了，还有你，你也给我滚吧！”

　　“啊？不是……”旗袍女郎还想要分辩什么，结果有俩保安立马凑到她跟前，一人攥住她一只手，拖着就走。

　　旗袍女郎叫嚷了几声，见无人为她出头，便乖乖接受了摆布，不过在出去的过程中，她眼角余光瞥见杨棠居然又优哉游哉地坐回了位子里去，那保安头子内尔纳竟然没叫手下赶他走，心里顿时就不平衡了，遥遥指着杨棠尖叫道：“喂喂，刚才就是他跟我们起冲突，为什么他不被驱除？”

　　杨棠闻言脸色毫无变化，反而呡了口酒，饶有兴趣看向内尔纳，想听他怎么解释。其实不止是他，周围的吃瓜群众也在等着内尔纳的解释。

　　内尔纳先瞥了眼老神在在的杨棠，旋即望向旗袍女郎，冷哂道：“这位小姐，你已经是被驱离的人了，作为沙龙的保安头子，我有必要向你解释什么吗？”

　　听到这话，旗袍女郎心头一万头草泥马狂奔而过，眼看着就要被推出厅门，不甘心的她垂死挣扎般嘶喊道：“你可以不跟我解释，但周围还有这么多客……”话还未说完，其中一个拉扯她的保安便机敏地捏住了她的下巴，跟另一名同事合力将其架到了厅外。

　　同时，内尔纳用阴鸷的目光扫视了一遍厅中的其他宾客，但目光到杨棠附近便停止了，被秒杀的他根本就不敢与杨棠的目光正面接触。

　　内尔纳之所以不赶走杨棠，其原因有二。

　　首先，他打不过杨棠，而杨棠一旦发飙，要想迫使他离开，恐怕只能动用自动火器。

　　嗯~~没错，一般的半自动火器不行，因为内尔纳自己就可以通过枪手的开枪动作预判弹道、从而避开枪击。关于这一点，内尔纳相信他能办到，杨棠没理由办不到。

　　所以，想驱赶杨棠，得动用自动火器，而一旦在沙龙大厅里动用自动火器，那阵仗就大了，即便警察想睁只眼闭只眼都不可能，毕竟禁枪禁毒，前世的中国和今世的华夏在这两点上是高度统一的。

　　其次，内尔纳很清楚，最近一段时间自家老板正在网罗世界各地的高手，似乎准备搞什么大动作，而杨棠这样的身手跟实力恰是沙龙老板所需要。

　　正因为有此计较，内尔纳待旗袍女郎被扔出去后，在杨棠面前屁都没放一个，便灰溜溜地离开了。

　　内尔纳消失后，厅中宾客还小小地骚乱了一阵，各人看向杨棠的目光越发的敬畏起来。当然，有不少交际花看他的眼神也越发的媚惑。

　　可惜，杨棠对残花败柳的兴趣一向不大，毕竟女人不比公厕，公厕冲一冲，还可以再用，女人要是被用过，沾染点爱死病毒啥的潜伏十年，绝对能坑倒一大片饥不择食的男的，哪怕杨棠现在的身体素质不怕爱死病毒，他也少了逢场作戏的心情，自然不可能去回应交际花们的媚眼。

　　好在没多久，开始有正式会员进入沙龙大厅。

　　杨棠随意扫了两眼，见没有熟人，便把视线收回，呡了口酒后便转坐到旁边的沙发上，靠在那里闭目养神。

　　又过了一会儿，厅中的吃瓜群众开始连绵不断地冒出惊诧之声。杨棠眉头微挑，却没有睁眼，没过两秒，他就嗅到了“绿毒”的香味。

　　“嗯？”

　　香风袭来，竟靠坐在了杨棠身边。

　　“嗨，杨先生，又见面了！”

　　杨棠张开一只眼睛朝身旁瞅了下，脸上划过一丝恍然之色，重又闭上眼道：“原来是路小姐啊，有事？”原来来人赫然是长得貌似杨棠“高中女神”的路可莎（详见389）。

　　路可莎今天只略施粉黛，黑长秀发慵懒地挽了个髻，盘在脑后，身上穿了件浅白色的齐膝连衣轻纱裙，晶莹纤巧的玉足上蹬着双半透明水晶凉鞋，整个人洋溢着一种清新明媚的气息。

　　可惜这一切在杨棠面前都成了冲瞎子抛媚眼，纯属白费。也亏得路可莎涵养好得要命，虽然小心心里多少有点郁闷，却大人有大量没记杨棠的仇。

　　“杨先生，之前的生意咱们合作愉快……”又一句马屁。

　　“奉承话就别讲了，还不如来点钞票实在，有事直说！”杨棠依旧没睁眼，语气却有点不耐烦了。

　　路可莎闻言气得翻起了漂亮的白眼，恨不得骑到杨棠身上，把他闭着的两只眼睛都打成熊猫眼。但在想要冲动前的一刹那，路可莎竟忍了下来，继续以拍马屁的口吻道：“如果我想跟你建立长期的合作关系，可以吗？”

　　杨棠道：“那要看长期是多久了，而且每次的货物数量，还有发货频率也是问题。”

　　“也是喔，这种事长期合作还真说不好，不如咱们先以一年为期可好？”路可莎主动让步道。

　　“一年的合作关系？可以啊，不过我要先收一笔定金喔！”杨棠没脸没皮道。

　　“定金？没问题！”路可莎答应得挺爽快，“不过这一年里边，我们集团运的货品必须保证独家唷！”

　　杨棠眼皮微动，却仍没有睁开，斩钉截铁道：“不可能！”

　　路可莎闻言也有点生气了：“那我们集团为什么还要付定金跟你建立一年的合约呢？”

　　“很简单，如果你跟我签了年约，那么你将有六次机会指定交货的详细时间和地点，否则交货的具体时间地点只能我来定！”杨棠淡淡道，“打个比方，有批货正常情况一周内到，但具体是三天到还是七天到，完全由我说了算，而如果你签了年约，那么你可以要求我三天就交货，也可以要求我一个月后再交货，懂了？”

　　路可莎明眸流转，道：“一年的定金多少？”

　　“其实你也可以月签，每月我保证最少走两次货，定金一百万！”杨棠悠悠道。

　　“每月至少两次走货，一百万定金？那一年就是一千二百万定金，你这也太黑了吧！”路可莎气得差点没拂袖而走。

　　杨棠哂笑道：“如果你年签，我可以给你打一折，一千万定金，三天内到账，咱们就算成交！”

　　“一千万……”路可莎还是觉得有点贵。

　　“觉得贵？”杨棠仍闭着眼，皮笑肉不笑道，“一年二十四次铁定走货，一千万分摊下来，每次只多四十二万而已，也省了你急需运货的时候还得联系我，跟我磨叽，而且我还不一定答应……”

　　路可莎明眸一亮，十分干脆地把柔荑伸到杨棠面前：“成交！”

　　杨棠这才睁开眼，与她轻轻击了下掌，道：“一千万三天内到账哦，就上次那个帐号。”

　　“知道啦，我这就给你转账！”路可莎白了他一眼，从左手攥着的坤包里掏出手机，给自己的事务助理打了过去，“喂，商姐吗？是我，上次走海路过来的那批高档私货你还记得吧？对，就照着上回那个帐号，马上打一千个（暗语，一个即一万）过去。”

　　很快打完电话的路可莎见杨棠正无所事事地在饮酒，不禁秀眉轻蹙道：“怎么？你今天怎么想着过来沙龙这边的？只是为了喝酒吗？”

　　杨棠点都不担心那一千万定金，毕竟是白来的，听路可莎探问，他反问道：“那你怎么一来就找我？你知道我会来沙龙这边？”

　　“我是想找你，可打你电话一直不在服务区，于是我就约了科学家在这儿见面，好打听你的行踪，只是没想到你人居然出现了。”路可莎闲聊之余，扫视了一遍周遭时不时瞟向她的目光，最后收回视线叹道：“我去~~老科这家伙现在都还不见影儿！”说着，她拿过台子上杨棠剩的小半杯酒，雪颈微扬，一饮而尽。

　　杨棠见状呆了呆，道：“那……我喝过的。”

　　“我知道……怎么？我就喝不得了？”路可莎嘴角微翘，不无得意道。

　　杨棠木无表情道：“我有肝炎。”

　　“啊？”路可莎被吓了一小跳，“不、不会在活跃期吧？”

　　杨棠却倏然咧嘴笑了起来：“咩哈哈哈哈……你还真信呐？就我这体格，像有病的人嘛！”

　　路可莎板着脸回了个字：“像！咯咯……”随即她也掩嘴轻笑起来。

　　“唷，二位，什么事儿笑得这么开心呐？”科学家人未至声先到。

　　“你这家伙总算来了。”杨棠不再瘫尸，把身体抻了起来，不耐烦道：“说吧老科，找我到底什么事儿？”

　　穿着朴素打扮像个大学教授的科学家并未第一时间回应杨棠，而是先斜了路可莎一眼，道：“女沙皇，听说你在找我？”之所以这么问，实际上是想把她打发开。

　　“我是找你……本来想通过你找杨先生的，只不过现在杨先生当面，也就用不着你了。”路可莎硬邦邦地扔出这话，转而对杨棠道：“我去帮你挑几瓶好酒过来！”说完，圆鼓鼓的屁股一扭，娉婷而去。

　　“哼，这女沙皇倒是善解人意，可惜她相中你了。”科学家难得交浅言深道，“老弟，你可得小心点儿！”

　　杨棠满头雾水：“相中我？我该小心点什么？”


第557章 小道消息（4）

　　“相中我？我该小心点什么？”

　　一连两个问题，杨棠始终莫名其妙。

　　“老弟，难道你没听说过女沙皇的传闻呐？”

　　杨棠又是一愕：“女沙皇？你说路可莎啊？什么传闻？”

　　科学家顿时笑了，笑得很猥琐，凑到杨棠耳边，很神秘很细声地说：“那什么，就上个礼拜，女沙皇刚死了第三任未婚夫，嗯，懂？”

　　见科学家一脸的小兴奋，杨棠倏然意识到，男人就是男人，不管他有钱也好没钱也好，年岁大还是年岁小，只要聊起女人，尤其是漂亮女人的八卦，那都一个德行。

　　“第三任未婚夫？假的吧？我观这位路大美女似乎还是个雏儿啊！”杨棠看向科学家，悄声说出了自己的见解。

　　不得不说，天下乌鸦一般黑，呃不，天下男人都一样……说什么有个高冷范的男神，好几个美女上去撩拨都碰了壁，然后一堆吃不到葡萄说葡萄酸的女人就开始猜测人家男神是不是基友啥的，但实际上呢？只是那几个发动攻势的美女对男神的吸引力还不够，又或者说当今【美女】这个词已经被用得烂大街了，是个七十分长相的浓妆艳抹上了八十分就敢自诩美女。

　　更甚者，外面那些打工仔为了讨好女客户，明明脸上搽粉忒厚一奔五的大妈，却硬生生被唤成了【姐】或者【美女】，而且这个趋势相当流行，渐渐由讨好客户变成了习惯性称谓。

　　这边，听到杨棠的话，科学家愣了一下，旋即冲他竖起了大拇指：“哇靠啊老弟，你这双眼睛也忒毒了吧？没错，女沙皇眼看着就快二十五了，却还真就是个雏儿！”

　　杨棠挑眉道：“不是，我记得她好像是什么集团的人吧？这么大岁数了还没嫁人呐？”

　　其实现代都市中，追求个性独立的女人乃至于美女二十六七八没嫁人的都多的是，但她们到了这个年龄段只有极个别会是雏儿，也就是说“恋爱结婚”跟“生理需求”互不干扰。当然，这些大龄女青年的家世也远未到女沙皇这般高不可攀的程度。

　　不得不承认的是，世家或豪门里也有放浪形骸的千金大小姐，比如帕丽丝·希啥顿之类的，但一般来说，千金小姐们都还比较有自制力，不像一帮少爷，即使有生理需要也不会达到“滥”的程度，甚至于她们找人开房也是找门当户对的人，然后玩得开心了就顺理成章地结婚，从而代表两家人形成了一定同盟关系。

　　只不过这样的婚姻并不牢靠，很多结婚不到两年就隐形离婚的都有，当然也有维持着婚姻关系，男方女方各玩各的，互不干扰。

　　可是快满二十五还是雏儿的豪门女子，杨棠两世人还真是第一次亲身遇到，包括前世他见过一个妻的同学，是XX省高官的女儿，那高官号称什么新时代学术型官员，且有无数媒体夸赞高官乃书香门第出身，以诗书礼仪传家，其淳朴家风源远流长啥的，但杨棠跟她第一次会面同桌吃饭的时候就发现此女已非女娃而是女人之身。可当时杨棠与妻也才见过三面，那年妻二十岁不到。

　　所以呀，凡是不能一概而论，但路可莎这种情况也的的确确挺少见的。

　　“老弟，实话跟你说吧，早在女沙皇十九岁那年，路家就替她物色了一门还算不错的亲事，结果你猜怎么着？”说到这儿，科学家卖了个关子。

　　杨棠懒得理他，端起酒杯呡了一口，愣是没有接茬，反而道：“我说老科，你今儿约我到沙龙来，就是为了跟我八卦路可莎么？”

　　科学家脸色微变道：“不是，这不赶巧说到这儿了嘛！”

　　“那就换个话题，我没心思听什么女沙皇难产的婚姻史。”杨棠哂道。

　　殊不知，他跟科学家的对话全被路可莎安插在大厅里的一名唇语高手给读了个通透。

　　见杨棠真有点生气了，科学家赶紧认错道：“行行行，咱们不说路可莎了，其实我就想让你知道，她三任未婚夫都死于非命，要不然眼瞅着快进婚礼现场了，结果附近架子塌了，砸烂不少玻璃溅起一片，其中一块正好就把准新郎给钉死了……”

　　“你还说！？”杨棠抬高了几度，他是真的有点不耐烦了。

　　科学家赶紧举手投降道：“行行行，咱俩说正事、说正事儿！”顿了顿，正色道：“是这样，这不马上八月份了嘛，我组织了一大批货想从米国那边运回来，你看……”

　　杨棠沉吟了一下，道：“货物都能照老规矩装箱吗？”所谓的老规矩，就是一箱货物的体积大小不得超过一辆七座金杯车的体积。

　　“已经确认过了，都符合规矩，就是数量上有点……多！”

　　“具体多少箱？”杨棠斜眼瞟向科学家。

　　科学家略略犹豫了几秒，这才慢慢抬起左手，比了个胜利的手势，然后两个指头朝前点了一下，接着又点了一下。

　　“二二二呐？”杨棠猜了个数。

　　“差不多，比二二二少一箱，二百二十一……八月六号我就需要这批货全部到达国内，能搞定么？”科学家多少有点急迫道。

　　杨棠不以为意，淡然道：“那就要看你出不出得起价钱了。”

　　“运费多少？”科学家问。

　　杨棠想了想，道：“这样吧，我也懒得报单价了，你确定是二百二十一箱？”

　　“确定。”

　　“那好，整个二百二十一箱货，八月六号前全部运抵国内，我也不坐地起价，但至少得这个数！”说着，杨棠比出了一根指头。

　　上回运货的价钱就是千万级别，所以科学家自然不会以为杨棠比出一根手指是在跟他开玩笑，示意运费只要一千万。

　　“一亿华币么？这个价格开得可有点高啊！”科学家轻声叹道，仿佛自言自语，又仿佛在跟杨棠讨价还价。

　　杨棠哂道：“对于两百多箱货物而言，一亿的运费分摊下来，每箱货的成本提升还不到五十万，这已经是很合理的价位了。”

　　“就不能再便宜点么？”科学家觉得价钱令他有点肉疼，拿起桌上没剩多少的酒瓶对嘴吹了一口。

　　“可以呀，可以给你便宜一半，但交货日期就得改在八月二十六号了。”杨棠老神在在的说着似乎与他毫不相干的事情。

　　“噗——”

　　含着酒正打算吞落肚的科学家一听这话，顿时喷了出来。幸好杨棠闪得快，加上有内气护体，这才避免了落汤鸡的下场。

　　“你搞什么啊老科？”

　　“这还不都怪你，交货日期改二十六号，那我黄花菜都凉了……”

　　“那你还跟我讲价。”杨棠吐槽之余，换到另一边的单人沙发坐下。

　　科学家闻言，意识到杨棠不会降价：“行吧，一亿就一亿，我先转一半的款额给你，等八月六号货齐了，再结另一半的款。”

　　“可以……”

　　随着大额款项转入提示短信的到来，杨棠竟在这个午后短短不足两个钟头内，进账了六千万华币。

　　这个时候，好死不死地，路可莎拎着两瓶酒还有两只杯子转了回来：“你们俩……正事谈完了？”

　　“啊，谈完了。”科学家回应了一句，心头却在犯嘀咕：要不要这么巧啊，我跟杨棠刚把事说完你就过来了，不会是安了窃听吧？

　　杨棠同样在琢磨这个问题，只不过他并没有深究，脑子里稍微对路可莎加了些警惕，再就没有其它的了。

　　“来，先尝尝我这瓶私人收藏……”言语间，路可莎已经打开了其中一瓶酒的瓶盖，为杨棠斟了小半杯酒。

　　杨棠随手接过酒杯，也没多想，仰头一饮而尽，最后咂吧咂吧嘴，吁气道：“哈……这酒很醇厚啊，相当不错！”

　　“废话，你也不看看那酒瓶子上十二个分叉的鹿角头标志！”科学家有些气急败坏道，“就这么一瓶子帝魔，最近的拍价是四十五万华币……诶~~我说，小路啊，你怎么不给我来一杯咧？”

　　路可莎闻言，等自斟自饮了一小口，才道：“没杯子了。”

　　杨棠却瞪圆了眼睛，讶然道：“不是吧，就这一小瓶，恐怕还没一升吧？要四十五万？”

　　“没用那么多，当时我买的时候只花了二十六万，没想到搁了这两三年，居然升值了。”路可莎边呡酒边莞尔道。

　　小农思想仍未彻底扭转的杨棠心下却有些惊奇，毕竟按照目前的市场价，路可莎交给他的定金也就买几十瓶这样的酒而已，可见他赚得着实不多，真跟那些大财阀比起来，他这点小钱差远了。

　　不过话又说回来，一般的跨国集团或大财阀除了在账面上留一笔应急资金外，大多数的钱财随时都处于投资生利的状态。

　　当然，杨棠的小农思想跟路可莎的生意经又完全是南辕北辙的两码事。他觉得路可莎请酒，随便就喝掉几十万，他赚她的一千万定金还不够几次酒钱，但在路可莎看来，她这几十万买来的酒，就是要跟生意伙伴分享才物有所值，再说了，她平时每餐饭开的红酒都是上万一瓶，相当于普通人喝啤酒一样，所以这几十万的酒不过就是稍微贵了点而已，根本没什么值得大惊小怪的。

　　又替杨棠斟了大半杯酒，路可莎微醺道：“我说杨啊，你听说了嘛？”

　　杨棠端起酒杯再度呡了一口，道：“听说什么了？”

　　这时，从旁边卡座硬生生讨来只干净酒杯的科学家可怜巴巴地把杯子伸到路可莎面前，谄媚道：“女沙皇，您说的该不会是那件事吧？”

　　“哼，我说哪件事你都能猜到？”路可莎冷哼的同时，却没有硬起心肠不给倒酒，反而玉手一抬，赏了科学家半杯帝魔，“试着说说看吧，看跟我想说的一样不一样！”

　　科学家这会儿倒不忙了，他呡了口酒，回味了好一阵，这才悠悠道：“也不知哪个家伙散布的，反正最近一段坊间都在传，当年阿波丸号只是个幌子，那五十吨黄金东瀛方面用了另一艘船走秘密航道往回运……”

　　“慢着，你说什么，阿波丸号？”杨棠倏然出声，止住了科学家继续往下说。

　　“对啊……”

　　“具体什么时候的事？”杨棠又问。

　　“就九州登陆之后没几天啊！”科学家斩钉截铁道，“当时小鬼子拒不投降，结果我天朝大军一踏上东瀛领土就跟鬼子军队杠正面，干得鬼子们叫爸爸，那酸爽简直不提了。”

　　这边科学家正唾沫星子乱飞，旁边路可莎俏脸微晕，暗啐不已。

　　“天皇见杠不过咱们，明显要遭平推，于是一边有条件乞降一边组织人手秘密运回散布在东南亚各国的大批物资，这其中就有那五十吨黄金！”

　　听完这番话，杨棠心头翻腾不已，嘴上却道：“可我听说好像只有四十吨黄金，而且就被存放在了阿波丸号上。”

　　“你那是谣言，绝逼是假的，否则国朝在七十年代组织了好几次打捞阿波丸，结果阿波丸的残骸找到了，上面的古董都被捞起不少，可就是不见黄金的影儿，单只这一条就没法解释。”科学家否道，“当然，具体黄金有多少，四五十吨的说法都有，甚至还有说一百多吨的。”

　　“其实这不奇怪，毕竟一吨黄金的体积连两个立方米都不到。”路可莎插嘴道，“一百吨黄金的话，也占不了多大面积。”

　　“那价值呢？”

　　“昨天的金价报收在每克一零七华币（或美元），一吨的话就直接乘以一百万，也就是一亿零七百万，如果有一百吨，那就是一百零七亿！”

　　“实际上我要八卦的也是老科说的这事儿！”路可莎总算承认了初衷，“而且我有可靠消息，当初的确有另一艘船接走了黄金，只不过这艘船也不走运，在返回东瀛途中步了阿波丸后尘！”

　　“什么？！有这种好事？”科学家差点没从位子上跳起来。

　　杨棠却冷静道：“我觉得没那么巧吧？这整件事听起来怎么像个套子啊！”


第558章 小道消息（5）

　　“我觉得没那么巧吧？这整件事听起来怎么像个套子啊！”

　　听到杨棠这话，科学家和路可莎齐齐一愣。尤其是路可莎，她小嘴张了张，迟疑了一下才道：“不可能吧？”

　　“怎么不可能？”杨棠一阵冷笑，“你说有另一艘船，又说那船步了阿波丸的后尘，也就是说，船沉在海底，谁也没见过，怎么乱吹都可以。”

　　科学家闻言皱眉道：“小路啊，你的消息从哪儿听来的？”

　　“那你呢？你又从哪儿听来的？”路可莎反问。

　　“上回沙龙，不有一帮人凑一块儿瞎聊嘛，我就在旁边听了一耳朵，你呢？”

　　路可莎秀眉微蹙道：“我是听我的女保镖讲的，她好像也是道听途说……”

　　“哈！”杨棠听完一下就乐了。

　　科学家却摆手道：“老弟，你先别高兴，这件事空穴来风，未必无因啊！”

　　杨棠颔首道：“那倒是，毕竟财帛动人心嘛，好几十个亿的东西，国家打捞经年毛都没捞起来一根，这要是让那个谁谁谁捞到了，还不一夜暴富啊！”顿了顿又道：“我猜，大部份人都是这样想的吧！”

　　“可是现在这件事传得沸沸扬扬，总有头脑发热的家伙会出海淘金吧？”

　　科学家赞成路可莎的说法：“这倒是……人为财死鸟为食亡，肯定有人会循着传言去找沉船。”

　　“我觉得不一定。”杨棠摇头，“毕竟现在是夏天……”

　　“夏天怎么了？”路可莎显然没什么出海的经验，最多上豪华游轮玩过，跟郊游踏青差不多。

　　“夏天没怎么……”杨棠懒得解释太多，“我是想说，如果真有那么一艘单独的沉船，黄金在海底搁着，什么时候捞不是捞啊？为什么非要这个时候去凑热闹？你们听到的传言背后究竟有什么目的呢？”

　　这一连串问题问出来，科学家跟路可莎又变得愕然以对。

　　是啊，如果真有那样一艘运黄金的船，它的任务和航线肯定是绝密，传言之人又是从何得知咧？更重要的是，黄金若真沉在海底某处，轻易不会烂掉，为什么这个时候传言满天飞，把几十吨黄金、一朝暴富这种事炒得沸沸扬扬？

　　“这么看来，还真的是有人在幕后玩花样……哼！”路可莎认同杨棠的分析之余，心头对愚弄大众的黑手生出了几分不满。

　　“玛德，看来这事儿真有猫腻！”科学家也骂骂咧咧的，“不过我听说这沙龙的幕后大老板似乎也对传言很感兴趣，最近一段正到处招兵买马呢！”

　　“真的假的？”路可莎明显不信。

　　“当然是真的了，我也听说了这个事。”科学家确认道，“可依照老弟的分析，还有沙龙老板的智商，不应该呀！”

　　路可莎斜了他一眼，哂道：“不应该什么？”

　　“我的意思是，沙龙老板不应该听风就是雨，这显然不太合常理。”科学家道。

　　路可莎闻言又冷哼了一声：“老科，你与其关心沙龙老板，不如考虑下自己，你自己对这个事有什么打算？”说着，她又看向杨棠，“还有杨啊，你什么态度？总不会完全置之不理吧？”

　　杨棠呡了口帝魔，淡淡道：“如果真有几十上百吨黄金沉在海底，那我说不动心，就是假的。可目前的问题是，这事儿只是空穴来风，能不能找到黄金就得两说，如果真找到黄金，是见者有份还是怎么分，那又得两说了，说不定各方都会动刀动枪，到时候闹大了，政斧晓得了，不好收场，竹篮打水一场空也不是没可能，所以呀这件事我倾向于不参与。”

　　路可莎闻言，秀眉挑了挑，歪着螓首道：“听你这么一分析，感觉好有道理，但是我这人喜欢趁热闹，如果是我邀请你一块去趁热闹呢？你去不去？”

　　听到这话，杨棠微微一怔，似有点无言以对。而旁边，科学家趁机取过酒瓶给自己倒了大半杯帝魔酒，边品边在那里冲着杨棠阴恻恻地怪笑。

　　杨棠有点恼了，叱问道：“老科，你笑啥？”

　　科学家愕道：“我有笑吗？”

　　“你没笑吗？”

　　“我肯定没笑……”

　　“可我看你笑了。”

　　“你确定？”

　　“确定……”

　　这一串废话，惹得路可莎直翻白眼，她正想制止两人，旁边却有一女的凑了拢来，试探着冲杨棠唤了一声：“杨……棠？”

　　“我是，你哪位？”杨棠眉头微不可察地皱了一下，这才循声看向叫他的女子，觉得对方有两分面熟，却一时忘了名字。

　　本来依杨棠的记忆力，这女的名字他肯定是记在了脑子里，只不过他需要翻找一下记忆才能想起，就好像电脑一样，随便开个记事本写下了一个无关紧要之人的名字，然后也不改记事本的名字“新建文本文档（7）”就甩在了一边，过段时间之后想要找到名字，且得费点儿时间。

　　听到杨棠的反问，女子眼中闪过一丝沮丧和羞恼，却不得不装作很兴奋道：“我？我邹美佳（详见318）呀！”

　　“邹美佳？噢~~你是江敏的高中同学……”杨棠总算想起来人是谁了，“怎么？找我有事儿？”

　　“没事儿，就是见你这边聊得起劲，想过来趁局……”

　　要是一般男人听到这话，又遇见邹美佳这样电影学院出身的小美女，恐怕巴不得对方加入话题，可杨棠却根本不吃这一套。

　　“趁局？我跟你不是很熟诶，可这两位都是我朋友！”言语间，杨棠指了指路可莎跟科学家，话里的拒绝之意再明显不过。

　　邹美佳却像听不懂人话似的就欲撅屁股坐在杨棠所在的单人沙发扶手上，同时她还很自来熟地说道：“没关系的，大家坐一起聊天，很快就能熟悉起来！”

　　杨棠忍不住翻了个白眼，随即朝路可莎打了个眼色。路可莎迟疑半秒，终于优雅地举起了左手，冲邹美佳冷然道：“这位小姐，杨棠都说了跟你不熟了，你非要死乞白赖地坐下来干嘛？”

　　屁股刚沾上扶手的邹美佳闻言顿时又豁然站起，面带寒霜道：“你叫我什么？叫我小姐……”可惜没等她把后面的话出口，附近宾客之中已然窜出数名身材高大面目冷峻平凡的女保镖，将路可莎身周圈了起来，其中两名女汉子保镖更是一左一右绞住了邹美佳的一双胳膊。

　　“啊~~疼、疼疼疼……张公子、张少……快来救我呀！”邹美佳悲戚戚地叫嚷起来，其声音之尖利，洞彻全场。

　　整个沙龙大厅为之一静。

　　正跟俩美女口花花的张少听见邹美佳的凄声喊叫，顿时从座位里跳了起来，以同样高分贝不输帕瓦罗蒂的嗓音嚷道：“谁呀？谁欺负我的美佳啦？谁？”叫唤之间，他还在左右顾盼，搜寻邹美佳的所在。

　　可惜这时候邹美佳被高她半头的女汉子保镖们围挡了个严实，没有透视眼的张少自然发现不了她。相反，科学家从保镖人墙缝里看见了肥猪样的张少，当即呵呵笑了起来，示意路可莎让保镖人墙分开，向张少招手道：“小德子，过来过来！”

　　张少循声望来，瞧见了科学家，顿时浑身一个激灵，屁颠屁颠地跑过来，点头哈腰道：“科、科叔，您、您老怎么在这儿？”说着，他的眼角余光瞄见了路可莎以及被架住的邹美佳，差点没当场尿裤子。

　　科学家没有第一时间回答张少的问话，反而看向杨棠，哂笑道：“这是我便宜侄子，干侄子，张三德，你叫他小德子就行！”

　　杨棠愣了一下，嘴角微翘，戏谑道：“小德子……我还不如直接叫他三德子，咩哈哈哈！！”

　　科学家没听懂“三德子”这个梗，所以觉得杨棠笑得有点莫名其妙：“反正也算是你侄子，你爱怎么叫都行！”说着，又冲张三德叱道：“还愣着干什么？赶紧叫叔啊，这是你杨叔！”

　　“诶~~杨叔好！”

　　听到张三德这声叫唤，被扣住胳膊的邹美佳脸露绝望之色。她本是想喊张三德这位带她来见识隐形沙龙的富家公子哥过来撑腰的，没曾想她连要求都来不及向张三德提出，平时看上去牛逼哄哄的张三德就已经五体投地叫爸爸了。

　　这时候，科学家略显不耐烦地挥了挥手，打发苍蝇似的对张三德道：“好了好了小德子，还杵在这里干嘛？一边玩去。”

　　张三德闻言转身想溜，犹豫了一下，又转身回来，冲科学家哭丧着脸道：“叔，那她……”说着，他垂在裤兜边的手微微抬了抬，指了下邹美佳。

　　可惜这事儿科学家做不了主，他只是瞟向女沙皇。

　　路可莎自然明白科学家眼神的意思，想了想，她转而瞟向了杨棠。

　　杨棠却装傻充楞道：“瞪我干嘛？莫非我眼屎没擦干净？”

　　路可莎闻言香肩一抽，差点笑场，随即又嗔怪着剜了杨棠一眼，这才抬起右手轻挥了挥，漠然道：“把她给我弄远点！”俩女汉子保镖立马架起邹美佳就往厅外走。

　　邹美佳见状，尖叫起来：“哎~~~~杨棠，看在敏敏的面子上，放我一马吧！”

　　听到这话，路可莎立刻比了个停止的手势，转而目光灼灼盯着杨棠。

　　这下轮到杨棠迟疑了，他略略犹豫了一下，瞟向路可莎，还微微颔首。

　　路可莎秒懂，挥挥手，示意女保镖放了邹美佳，同时出言道：“邹小姐是吧？你自己闪远点，我也好眼不见为净，OK？”

　　邹美佳连连点头，灰溜溜地躲进了宾客丛中，连张三德也不顾了。

　　张三德见状，眼底闪过一丝恼色，又冲科学家跟杨棠点头哈腰一番，这才离开女沙皇所在的这个小圈子。不过他没走几步，就见内尔纳和另一个体型彪悍的黑人一左一右护卫着中间穿着西裤马甲身高在五尺九英寸左右的混血假小子施施然朝杨棠他们仨所在的那桌行去。

　　见此一幕，张三德不禁往后多退了几步，暗忖：那假小子该不会就是传说中的那一位吧？

　　张三德所猜想的那一位，其实就是这个半隐形的布莱克玛沙龙幕后的掌控者。

　　相传这个沙龙的根源在国外，有欧罗巴某皇室背景，而在国内开办已经有十年之久了，而就在五年前，有小道消息称沙龙的话事大佬换人了，于是沙龙也拥有了大明皇室的背景，但这个消息到底是不是真的就无从考究了。

　　……

　　“嗨，露露姐，最近一段可好啊？”

　　步入杨棠他仨这个小圈子后，混血假小子旁若无人地跟路可莎打了个招呼，她显得狭长的眸子根本连看都没看科学家跟杨棠。

　　江湖老司机脸皮厚吃得够的科学家对于这种无视似乎不以为意，反而优哉游哉地端起杯子呡着帝魔酒。

　　杨棠就不一样了，本来以他两世为人的经验，这种时候该容忍得就得容忍，问题是混血假小子虽然一直没拿正眼瞧他，但他心里总有种感觉，对方似乎冲他而来的。

　　杨棠相信自己的直觉，于是乎，他半眯着眼，目光玩味地在假小子的胸部扫来荡去。

　　“珠珠妹，你可是贵人事忙啊，上礼拜我那个（婚）你居然没现身！”路可莎随口责备着假小子，可话一出口她就后悔了。

　　“露露姐，我就知道你的未婚夫没什么好下场，所以我这不是省了白跑一趟嘛！”假小子眉飞色舞地讥讽着路可莎，显然她跟路可莎的关系并没有表面上看上去那么融洽，“嗯？你在看哪里？”

　　杨棠赤婐婐的目光已然被发现，可他怡然不惧，坦然与假小子对视着道：“我在看你啊！”

　　“看我什么地方？”假小子冷峻的斜眉像极了林X霞饰演的东方教主，媚惑之余隐含着锋锐，微微挑动间，霸气外露，“不会是在看我的胸吧？”

　　“什么胸？”杨棠装傻道，“你的胸在哪里啊？”

　　这话多少有点一语双关的意思，路可莎听后，差点没把眼珠子给瞪出来。

　　假小子也是彪悍，居然没当场发作，反而挺了挺飞机场，然后用手指着胸口道：“怎么可能看不见，在这儿，你难道是瞎子啊！”


第559章 小道消息（6）

　　“怎么可能看不见，在这儿，你难道是瞎子啊！”

　　假小子话音刚落，便知上了当，因为杨棠扫视她胸口的目光更加肆无忌惮了。

　　不仅如此，来回扫荡几遍后，杨棠摇摇头，叹了口气，也不说话，看向假小子的目光似乎在说：“没有，真没有，我算是被你打败了。”

　　也许是两人心有灵犀一点通，假小子对上杨棠的眼神气就不打一处来：“你什么意思啊？信不信我骟了你，那你也就不用烦我胸的问题了。”

　　没曾想杨棠主动顶了顶髋：“来啊来啊，有本事你就试试，不过别怪我没提醒你啊，你敢骟我，我就敢……”说着，他的大手已然伸向了假小子的平胸所在，却又中途停住，“算了，你根本没有。”言罢窝进沙发里，一脸颓丧地往后靠了靠。

　　假小子见状差点没被气得炸飞起来，原地转了两圈，眼看着就欲发作。

　　路可莎跟科学家均脸露古怪之色，想要插嘴作和事佬，但最终两人都未这么做。

　　杨棠却还不罢休，反而歪着脖子、眼神游弋，似乎在瞧看比对什么。突然，他怪叫起来：“诶~~诶~~没想到啊没想到……”

　　假小子恶瞪向他，叱道：“别想用什么稀奇古怪的事儿混淆视听啊，我是不会放过你的。”

　　杨棠一摆手，瞟向假小子的眼神相当淫荡，同时用手护住一边的嘴角，一副“我只告诉你”的表情，悄声道：“我刚刚才发现，你的屁股居然一点也不比女沙皇小诶，而且还略宽，换句话说，以我精准的目测判断，你整个屁股的体积比女沙皇要大八分之一左右，啧啧，难道你的胸都长到屁股上去了？”

　　“你找死——”

　　假小子终于爆发了，只见她右脚一抬，接着腿影一闪，就一记高劈腿朝杨棠面门砸来。看到她的出腿速度，正在暗啐杨棠品评她屁股的路可莎都不禁小吃了一惊，科学家更是嘴巴张了张，似乎想要喊什么却终也什么都没喊出来。

　　这个时候，杨棠整个人都窝在沙发里，眼瞅着假小子的后脚跟已快砸在他脸上，如果砸实的话，杨棠笔挺的鼻梁多半会塌掉，到那个时候，他的颜值分数绝对会来个一百八十度倒转，不可谓不悲惨，只不过也要能假小子的腿能砸中才行。

　　果不其然，也就在假小子的脚后跟疾速袭向他的面皮不足半个手掌的距离时，路可莎几乎不忍再看，下意识地闭上了美眸，科学家却刚好相反，他惊讶得张大了嘴巴几乎能吞下鸭蛋，因为恰在此时，杨棠妙到毫巅略略一偏头，假小子的脚后跟擦着他的耳朵砸下，正中杨棠左肩的斜方肌。

　　嘭！！

　　一声闷响。

　　可惜……

　　“铁布衫Lv3”，加，《九龙护体神功（详见387）》，加，“刺针Lv3”！

　　护体内功以及两样被动技能在这一刻悉数发动。

　　当然，还有“龙尾返Lv2”

　　只不过杨棠提前一点点用左手缠绕住了假小子的右小腿，这才使她没被反震出去。

　　可即便这样，假小子只感到自己整条右腿好似被轧路机碾过似的，剧痛无比几秒后，彻底失去了知觉，仅余麻木！不过倒也不是麻木不仁那种好似棉木头那种感觉，而是痛彻心扉后带点麻酥酥的赶脚，就好像有人在电击你的脚板心，假小子只觉得她右腿上每一块刚刚剧痛过的肌肉都在过电，都麻酥酥的。

　　最后在杨棠的右手摸上她的小腿时，假小子浑身一激灵，尿了。

　　尿裤裆里了。

　　幸好她昨天才从原始森林探险回来，晚上是在一姐们家过的，由于洁癖的关系，她没穿那姐们的内裤，即使对方说是新的，但没包装她不放心，于是只好拆封了那姐们亲妹妹的成人纸尿裤，凑合着穿了。

　　也幸好假小子穿了纸尿裤，不然眼前面对杨棠的这一下“格挡及暗中反击”，她非得当场出糗不可。

　　居然尿了？！

　　假小子意识到这点后，囧到了极处，右腿不禁想要摆脱杨棠的锁拿，可稍一挣扎，顿时又剧痛侵脑，惹得她“啊”一声痛叫起来。

　　保安头子内尔纳和另一个跟班黑人见状，立刻就欲上前解救假小子。

　　杨棠顿时嚷道：“哎~~别过来啊，再过来我掰断她这条腿！”

　　黑人闻言，当即用蹩脚的中文道：“泥敢！”

　　内尔纳却领教过杨棠的实力，知道杨棠有能力掰断自家主子的小腿，至于杨棠有没有这个胆量和魄力，他不敢把自家主子当作试探的筹码，于是向黑人打了个眼色，还微微摇了摇头。

　　于是呈犄角之势的两人只得缓缓后退了几小步，眼睁睁看着杨棠的大手隔着深色轻纱质地的女士西裤在假小子的小腿上摩挲。

　　“唷，腿挺滑的嘛，而且还很绷弹，颇有手感！”

　　听见杨棠口花花，假小子愠怒道：“有种你放开我，我一定要……”

　　“你一定要什么？”杨棠说着又往自己这边拽扯了一下假小子的腿。

　　“啊啊……别拖……疼啊~~！”再一次被剧痛侵脑的假小子红着眼圈，差点没当场哭出来。

　　“所以啊，你再跟我犟，再乱动的话，这条腿就废啰！”杨棠隐晦地威胁着假小子，大手却从假小子的小腿摸索到了她的大腿内侧，似乎还有更向上的趋势，简直玩得不亦乐乎，根本停不下来。

　　假小子心头暗恨不已，但为了剧痛了好几次的腿不被废掉，在杨棠乱摸乱捏她的腿时，她还得红着眼圈挤出难看的笑容。

　　“不错不错，看你态度这么端正，这回就放过你吧，算黄牌！”言语间，杨棠略松了松绞住假小子腿的胳膊，“但如果有一下次，你就等着领了红牌婐游全城吧！”说完，他轻轻一松，便把假小子推了个趔趄。

　　实际上，若非在大庭广众之下，就凭假小子率先用高劈腿攻他这一点，杨棠就非把她打成残废不可。

　　这边，已经剧痛过好几回的假小子却不敢轻易变换身体姿势，她只能单脚垫步跳着往后退了六七步，这才止住要摔倒的趋势，而她的右腿还那么悬空劈叉着，十分不雅。

　　杨棠见状，莞尔道：“你这算什么姿势，黄狗撒尿吗？赶紧把腿儿放下来吧！”

　　假小子噘嘴道：“我不……疼！”

　　“不疼那就放下来呀！”杨棠调侃道。

　　假小子闻言一怔，旋即恶瞪他道：“哼，你就是个坏人！”

　　这时，内尔纳和黑人已然一左一右绕到假小子身边，扶她也不是，不扶也不是：“少主，您、您没事吧？”

　　假小子不善地斜了内尔纳一眼，愠怒道：“你看我这样子像没事吗？”

　　黑人一听就炸了：“少主，我这去干掉他！”说着，他攥起砂锅般大的拳头就转向了杨棠。

　　“敦克，你站住！”

　　听到假小子的叱喊，黑人敦克当即顿住了身体。

　　“回来……”假小子不容置疑道，“你的实力也就比内尔纳强一点而已，根本不能毫发无损地接下我的高劈腿，所以你过去跟他打，到底是你干掉他呢还是他干掉你？”

　　黑人敦克沉默无言。

　　“行了，你过来帮我扶着腿！”假小子吩咐道，“内尔纳，打电话给我小姨，把这边的情况跟她说一下！”说罢还恶瞪了杨棠一眼，可惜她眸子中掠过的那一丝胜券在握被杨棠尽收眼底。

　　看来这飞机妞的后盾多半是她小姨无疑了！

　　杨棠心头如此想着，面上却不露声色，反而端起没喝完的酒杯轻呡了一口，神态轻松无比，就跟没事儿人似的。

　　见此一幕，假小子小心心里憎恶地冷哼一声，艰难移动到长沙发那里，就这么劈叉着腿，斜倚着沙发，半躺半靠着……

　　看着假小子的囧样，杨棠眼里全是笑意，同时嘴上还似假还真地提醒道：“那个谁，你腿不用那么张着，并拢来吧，不会疼的，其实刚才我就已经帮你把腿伤治好了。”

　　假小子闻言反击道：“不用你假好心，我乐意，你管得着吗？”

　　杨棠似猜到她会这样说，也不生气，反而调侃起来：“我是管不着，可你这样大张着双腿成何体统啊？不知道的还以为你在勾引男人呢！”

　　“你放屁！”

　　假小子气得火冒三丈，整个人一下就从沙发上窜了起来，接着她表情便定住了，目光机械地往下移，终于注视到了腿上：“哎？！这是怎么回事？我的腿……不疼了！”又重重地跺了两下脚，除了脚底板有点被震麻之外，已经合到一起的双腿再无其它异常感觉。

　　这时，打完电话的内尔纳正好奔过来虚扶住假小子：“少主，你怎么样了？没事吧？”

　　假小子又跳了两下，乐道：“我好像没事了。”

　　“不是好像，而是真的没什么事了。”杨棠贱贱的声音又传了过来。

　　假小子闻言又一次恶瞪向他：“要你啰嗦……我告诉你，别以为我腿没事儿，你就能走得掉，等一下跟你算总账！”

　　蛤？！

　　杨棠怔愣当场，旋即摇头哂笑道：“我真是倒霉……见过不讲理的，还真没见过你这样不讲理的。”

　　“我怎么不讲理了？”假小子反问的声音陡然提高了八度。

　　“你怎么讲理了？”杨棠的说话声也不觉高了几分，“首先，我说话有带一个脏字吗？没有吧！是你说不过我，气急败坏，才想要踢我，对吧？其次，谁先动的手，呃不对，动的脚，是你吧？我只是自卫防御而已，就是一条狗也不可能端坐在那儿白白挨踢吧？所以你受伤捱痛那是活该好吧？还要跟我算总账，应该是我跟你算总账才对！”

　　假小子听到这番话，一时无言以对，小心心觉得委屈，不觉间眼圈又红了。

　　杨棠见状，不禁咧了咧嘴，心忖女人就是麻烦，不管胸不胸，这哭招可谓几千年源远流长啊！

　　这时，一股缥缈清冷的女声传来：“珠珠，怎么了？谁欺负你了？”话落的同时，女声的主人已经到了圈子外边。

　　杨棠循声望去，只见一肌肤胜雪身穿粉色纱裙的女子正娉婷玉立在那里，山峦起伏的体态增一分显丰腴减一分显削瘦，可惜她戴着口罩，看不全五官，仅露一双剪水双瞳以及一对轮廓美好的耳朵。

　　关键的问题是，此女身段体形美则美矣，但杨棠心下却敲起了警钟，因为她是唯一一个能欺身近他五丈半径才被他察觉之人。

　　“小姨！”

　　假小子趋前几步，扑进粉杉女子的怀里，还撒娇似的忸怩了几下。

　　“怎么了珠珠？”

　　听到自家小姨的问话，较小值假小子嘴角微翘流露出一丝奸计得逞的笑意，陡然抬起螓首，恶瞪向仍坐在那儿没溜的杨棠，指着他道：“小姨，他刚才欺负我！”

　　“噢？他真欺负你了？”粉衫女子同样看向了杨棠，声线却骤然冷冽了几分。

　　杨棠见状，摊手道：“这位女士，你自己侄女什么德行，你不清楚吗？”

　　“放肆！我跟我侄女说话，哪有你插嘴的份儿！”话落，只见粉衫女子随手一挥，她附近桌子上的一把餐刀便即飞了起来，疾射向杨棠。

　　杨棠眉头微挑，只觉银光一闪，餐刀便已飞到了他面门前三寸之地。可令粉衫女子惊骇不已的是，她操控的餐刀就那么悬在杨棠面门前的空处，不得寸进。

　　“这、这这……你、你竟能罡气外放，先、先天高手！！”

　　听到粉衫女子的惊呼，杨棠嗤之以鼻道：“真是井底之蛙，不知天大！”但实际上，他的情况十分特殊。

　　要知道，杨棠其实早在仅会《金雁功》时就能够形成护体气罩了。后来他又相继学会了化功、九阳以及九龙护体功法，使得内息大壮，然后逐步修满了《九阳神功》跟《九龙护体神功》的前八层，可即便这样，在那段时间里，他的内息仍无法转化成内力……


第560章 小道消息（7）

　　《九阳神功》跟《九龙护体神功》前八层（详见465和474）修炼圆满后，所产生的仍是内气，直到最近，三部图修炼完成后，杨棠一直停滞不前的《九阳神功》跟《九龙护体神功》顺理成章地突破到了第九层，于是他全身内气开始逐渐转化为内力。

　　当然，这其中有几个错误认知。

　　首先，普罗大众通称的“内力”其实分了好几个档次，最初级的曰“内息”，高级一点的曰“内气”，再高一点的曰“内力”，此为【后天】三境，但在外行人看来都差不多，所以他们将“内息”“内气”“内力”统统叫作“内力”。

　　这就好像你发下旋球的动作跟国乒队员发下旋球的动作一模一样，但让对手接球的威力和效果能一样吗？肯定不一样。不过电视台解说员在向观众解说的时候，会通俗易懂的说，“看，某某球员刚才的发球姿势相当标准，但是观众朋友们肯定不陌生，因为大多数乒乓爱好者发高抛球都是差不多的动作……”

　　更甚者，没见识过真实情况的普通民众还会把【先天】三境“真气”“真力”“真元”也都唤作“内力”！

　　其次，杨棠入梦习得内功至今，总共学会了四种功法，每种功法俱分为十层。第一种《金雁功》，前五层修出的仅只是“内息”，后五层逐渐转换成了“内气”。第二种《化功大法》的功体运转效果虽然强悍，但它十层大成时也只是内气。

　　至于第三种《九阳神功》和第四种《九龙护体神功》前八层同样是修“内息”“内气”，但若晋入最后两层功法，均可将“内气”转化为“内力”。

　　本来杨棠的内功修行就一直卡在九阳九龙前八层这个节骨眼上，好在三部图修完，令他顺利突破了瓶颈，将一身内功都转化为了“内力”。

　　可惜的是，杨棠学到手的四大功法均非先天功法，所以想要藉此四种内功踏入先天境界，机会相当渺茫。

　　再次，杨棠自打修习第一种内功《金雁功》开始，他的内息便能外放，及于体表，形成护体气罩。可粉衫女子却认为这是罡气外放，是先天高手的象征，所以杨棠才会说她是井底的蛤蟆，不知天大。

　　不得不说的是，杨棠非常渴望破入先天，将自身的“内力”转化为“真气”，只是一时半会还差些火候。不过他本身就非常特殊，因为撇开内功不谈，他还有一种能跟先天真气媲美和抗衡的东西——技能“支配冰冷”！

　　“支配冰冷”早在游三峡的时候就被杨棠修到了Lv2级，随后他又撸了几百上千次，可就是不见“支配冰冷”晋升Lv3级，但这个技能目前所能凝聚出的寒气已达到了零下一百五十度。

　　杨棠相信，哪怕真正先天级别的寒冰真气也到不了如此低温，换句话说，在低温杀伤力这一块上，“支配冰冷”已经超越了先天第一境，再配合上其它技能，即使真有先天高手来找他麻烦，他也怡然不惧。

　　说一千道一万，杨棠跟粉衫女子换手一招，乍触即收，然后就只剩粉衫女子凤目圆瞪，死盯着杨棠。

　　假小子却一脸的不服，叱道：“喂，你说谁井底之蛙呢？”

　　杨棠老神在在地蔑了她一眼，屑笑道：“谁应我说谁！”

　　“你、你找打……”假小子气得不行，当即又想冲上前与杨棠过手。

　　孰料杨棠嘴角一勾，举起一只拳头晃了晃，立刻吓得假小子顿住了身子。

　　“小姨，你看他又欺负我……小姨？！”

　　心知打不过杨棠的假小子只好求援，可喊了一声后，发觉没动静，假小子这才扭身看回头：“小姨？小姨你怎么啦？”

　　粉衫女子被假小子摇了两下，总算回神，目光灼灼地瞅着杨棠道：“你到底是谁？”

　　杨棠没有答她的问题，而是反问道：“你又是谁？打听别人的底细之前，是不是该先自报家门啊？”

　　“你想我自报家门？”粉衫女子愕道，“好啊，请到雅间一叙。”

　　杨棠闻言嗤之以鼻道：“美女，你要搞清楚，是你想认识我，不是我想认识你，所以要么你就在这儿报个家门，看咱们路子对不对，如果不对路，那就各走各的，反之让我出手帮忙也不是不可以！”

　　“喔……是吗？”粉衫女子沉吟不语，反倒是假小子细眉倒竖，忿忿然道：“让我小姨在大庭广众之下自报家门？你能确定你没疯？还是说你真以为你已经天下无敌了？”

　　这话一出，反倒令杨棠缄默起来。

　　要知道，他在这个沙龙已经入了所谓的会员，人家对他的基本资料肯定早就一清二楚了。更关键的问题是，杨爸杨妈的资料属于甲类保密级别（详见189），也就是正厅局密级，相当于一般地级市市长市高官那个级别，这样的人在全国说多不多说少不少，十万总是有的。

　　不管前世今生，中国或华夏的人口都超十亿，所以十万人或十几万人跟十亿人口比起来，基本也就是稀有动物的级别，但即便如此，杨棠依然无法肯定粉衫女子或假小子的后台是否能摸清杨爸杨妈的底，又或者摸底完毕后，觉得二老就是杨棠的软肋，欲绑架或击杀之。

　　这样一来的话，杨棠恐怕要疯，但重点是，哪怕他想要大开杀戒，也先得保障杨爸杨妈的性命安全。或许有人觉得这是一条枷锁，又像似一条拴住杨棠的狗链。可实际上对杨棠而言，却在很大程度上弥补了他前世“子欲养而亲不在”的遗憾，毕竟上一世，杨爸杨妈全在二零一五之前撒手人寰，俱都才七十出头的年纪。

　　一瞬万年，万年一瞬！

　　杨棠在短短两三秒之内，脑子里就想了许多，同时心头冒起的邪火也消下去许多，遂冲粉衫女子和假小子打发苍蝇似的挥了挥手：“算了，真没意思，你们俩滚远点就对了，别再来打搅我，OK？”说完，他眼皮一耷拉，竟靠在沙发上闭目假寐起来。

　　假小子闻言气得跳脚，尖声叱道：“什么叫别打扰你？这沙龙本来就……”

　　杨棠倏然睁眼，双瞳内邪光一闪，人已消失在沙发上。一直在留意他却没找到机会插话的路可莎跟科学家霎时瞪圆了眼睛，因为以他们二人的眼速，居然一丁点儿也没捕捉到杨棠刚才的动作。

　　下一秒，两米开外的假小子和粉衫女子竟也突兀消失在了原地。

　　接着，远处的承重墙上传来一声闷响，好像是什么东西砸在了墙上，不，应该是两坨东西同时重重地砸在了墙上。

　　反应快的宾客循声望去，愕然发现承重墙下正站着一个男的，他双臂高举，一手掐着一人的脖子，将一长发女子和一假小子死死地摁在墙上，停顿了几秒，这才撒手。

　　此三人不是杨棠跟粉衫女子以及假小子还有谁？

　　当然，许多觑望过来的宾客不认识粉衫女子和假小子，更不认识杨棠，但并不妨碍他们八卦这突如其来的一幕。尤其是杨棠撒手之后，阴着脸子往回走，那些正在观望、零星议论的宾客起初还没怎么在意，可当有人愕然发现粉衫女子和假小子挂在墙上迟迟不肯落地、她俩身后的水泥墙壁竟陷进去大半个人坑时，能看清这一点的、在范围之内的宾客们不约而同地都噤声了。

　　不过静默只是暂时的，当杨棠回到之前的卡座，向路可莎和科学家打了声招呼，就欲开溜之际，正关切粉衫女子和假小子的宾客们嗡嗡然议论开来。

　　“不是吧？这堵可是承重墙！”

　　“谁知道呢！啧啧，这墙上居然被砸出两人坑……”

　　“也不知道那粉衫美女死了没有？”

　　“这披头散发的，你怎么知道是美女？”

　　“都干看着是吧？救人呐！”

　　“怎么救？你去救？天知道刚才那家伙会不会杀回来……”

　　“就是，万一多管了闲事，那家伙随手也把你挂墙上，你说咋办吧？”

　　“那就不救人啦？就这么干看着？”

　　“也不是，这里不是沙龙吗？打电话叫保安呗！”

　　“对对对，叫保安……”

　　议论到这儿，一群还算有点良心的宾客纷纷掏出各自的手机，开始拨打沙龙保安部的电话。

　　与此同时，还跟路可莎科学家待在一起的内尔纳和敦克见杨棠打完招呼、旁若无人就想走，立刻上前挡住了去路。

　　“我家少主呢？”内尔纳问。

　　杨棠哂道：“你家少主我怎么知道，我跟她又不是很熟。”说着，他跨让半步就欲与两人擦身而过。

　　可黑人敦克是个暴躁脾气，一下子又挡在了杨棠身前，瓮声瓮气道：“不把少主交出来你就别想走！”

　　杨棠闻言翻了个白眼，揶揄道：“你这个家伙的智商很堪忧啊，也不知你家少主是怎么挑中你的，滚开！”说着，他已然毫无征兆地一拳擂在了敦克的肚子上。

　　敦克如遭雷殛，腹中绞痛得肝肠寸断，他捂着遭击的地方就给杨棠跪了下来，然后蜷曲倒地，一心想要尖嚎，没曾想鼓着个眼睛，一张嘴就干呕个不停。

　　杨棠蔑了他一眼，就像刚才随手弹飞了只臭虫，当即与浑身颤栗的内尔纳擦身而过，施施然走远了。

　　目送杨棠消失在人丛中，科学家直到此时才开口道：“喂喂，杨老弟这么个闹法，恐怕不妥吧？”

　　路可莎斜他一眼，淡然道：“有什么不妥的，他又没杀人，我倒觉得这下子有好戏看了。”顿了顿又道：“反而是你，这人都走了，你现在才说风凉话，真是服了你了！”

　　“哎哎哎~~~~话可不能这么说啊，以杨老弟的实力，我就算想阻止，也要阻止得了啊！”说到这儿，科学家瞥见敦克还捂着个肚子在地上翻滚，就连内尔纳好心帮他揉捏，起的似乎也是反作用，“不是吧？这都过了两分钟了，疼得还厉害？”

　　不停翻着白眼的敦克闻言，使劲儿点点头，却什么话也说不出来，他只感觉腹腔里有一把浸过盐水的钝刀，在那儿绞啊割啊，痛不欲生。

　　这时候，大厅里议论声越来越大，眼看着快嘈杂成菜市口了，恰好大批保安开到，令气氛缓和下来。

　　与此同时，也有高级医护人员到场，将粉衫女子和假小子救下墙坑，又是吸氧又是按压，鼓捣了好一阵，终于将二女救醒。

　　不过醒来之后，假小子四顾茫然，脑子里挥之不去的全都是她昏厥前呛鼻的血腥臭味，那股令人作呕的味道已然铭刻在了她的记忆之中，想忘记都难。

　　醒转过来的粉衫女子同样难以忘怀那股浓得无法化开的血腥，只不过她清楚知道血腥味正是从杨棠卡住她俩脖子的手上散发出来。

　　单凭这一点就令粉衫女子对杨棠产生了深深地忌惮，那样的呛鼻血腥味，得杀多少人才能形成啊？殊不知杨棠杀的不是人，而是在暗黑梦境中，刷了几千万只野怪而已！当然，在现实之中，迄今为止，杨棠杀的人也不算少了，至少是百人斩级别。

　　“嗯？”粉衫女子蹙眉想着杨棠杀生的问题，旋觉不对，抬起眼眸朝前后左右看了看，并不见杨棠踪影，只有假小子跌坐在她身边，一副茫茫然的模样：“珠珠……”

　　“小姨！？”

　　假小子期期艾艾地唤了一声，然后就扑进粉衫女子怀里，呜呜呜哭泣起来。

　　粉衫女子一边抚着假小子的后背安慰她，一边发现周遭之人无论男女几乎都在死盯着她：“呃……诸位，我有什么不对吗？”言语间，她倏然想起什么，一摸嘴巴鼻子才意识到口罩早已不翼而飞。

　　糟糕！

　　粉衫女子心下暗呼一声，随即撕扯下一块衣摆，将娇魇又蒙了起来。

　　见状，周围一片哀叹。

　　更有大胆的男宾客凑拢来道：“这位美女，不知怎么称呼？你长得辣么好看，干嘛要蒙起来啊？”

　　好在这个时候，已经缓过神的内尔纳带着二十多个身材高壮的保安寻了来，将粉衫女子和假小子围起，与其他群众隔离开，这才没对粉衫女子造成进一步困扰，甚至逼迫她杀人。


第561章 小道消息（8）

　　雅间内。

　　“小姨，呜呜……那个坏蛋哪儿去了？”哭得差不多的假小子此刻在粉衫女子怀里抬起小脑袋，愤愤然问了一句。

　　“我也不知道。”粉衫女子随口一答，举目四望，结果看到承重墙上的人坑，当即瞠目结舌。

　　墙上的两个人坑，俱都是锁骨以下半胸以上的坑洼最深，其它身体各部位的坑洼逐渐变浅，但如果眼力不够，是很难分辨出这一点的，只会觉得整个人坑除了四肢末端的凹印较浅外，其余的凹坑都差不多。

　　“小姨，你在看什么？”假小子发现了粉衫女子的异状，不觉间也顺着她的目光望去，“啊？！这个是……”

　　听到假小子的惊叫，粉衫女子恍过神来，苦笑道：“珠珠，你怎么惹上此人的？看墙上人坑的表现，人家明显手下留情了。”

　　假小子珠珠闻言不好意思起来，赧然道：“小姨，我不是想惹他，而是想帮小阎招揽高手嘛！”

　　“小阎？”

　　“啊，小姨你不认识，他是我在学校的好朋友，自打初三跟他认识以来，他都连着帮我过了三个生日了。”假小子有些忸怩道，“所以我一听说他最近在招揽高手，就想帮帮他忙，正好那天露露姐跟我吹牛，说她最近认识了一个大高手，怎么样怎么样，于是我就找上门试试那家伙嘛，没想到……哼！下次再遇见那家伙，定要他好看！”

　　粉衫女子听了珠珠所说的大概，已然清楚了事情的前因后果，当下满额黑线，不悦道：“珠珠，你没想到什么？我跟你说，对方的确是个大高手，要不然我跟你也不会挂墙上了。还有，这还是对方手下留了情，要不然将我俩击杀当场也未可知。”

　　珠珠明显对杨棠的厉害还不甚了了，扬起精致的小下巴，脆声叱道：“他敢！”

　　粉衫女子苦笑道：“他有什么不敢的？莫非你没嗅到他手上的血腥味么？而且他的实力我已见识过了，应该跟你祖爷爷（祖父即爷爷）差不了太多！”

　　“什么！？”这回珠珠是真的震惊了，“小姨，你不会搞错吧？”她之所以震惊，完全是因为她很清楚自己家里概因有祖爷爷一柱擎天，才会发展到如今的繁荣昌盛、睥睨天下。

　　“我每年都要在你祖爷爷那儿住上三个月，怎会搞错……”

　　值得一提的是，粉衫女子不仅是珠珠的亲小姨，同时还是珠珠祖爷爷的关门弟子，正因为有这么两层关系，侄女珠珠才会跟她亲密无间，否则在传承几百年的大家族里边，母姓始终算是外姓，甚至到了现代，有些家族中的女孩子也不如男孩子受重视，根本原因就在于此。

　　更重要的是，粉衫女子还有句话没对珠珠说出口，那就是她觉得自家师父（珠珠祖爷爷）和杨棠两人俱都深不可测，而杨棠身上的血腥气以及凶戾程度远超自家师父。

　　当然，这倒不是粉衫女子妄自菲薄，觉得自家师父没杀过多少人。要知道，每一个内功有成的老家伙那都是去弱存强留下来的高手中的高手。问题在于杨棠身上的血腥戾气过于浓厚了，似乎已形成实质，根本难以化开。

　　令粉衫女子深心恐惧的是，在她初见杨棠的时候，杨棠身上并未散出丝毫血腥戾气，换言之，在他没动手或没动杀心时，能够很好地收敛血腥气，这就更可怕了，好比一头狼披着羊皮混迹在羊群之中，而其它的羊根本就没有察觉。

　　“小姨，小姨？你又走神了……在想什么啊？”珠珠问。

　　粉衫女子回过神，黛眉轻蹙，语气严肃道：“珠珠，我不管你怎么想，心里怎么不服气都好，总之别再去找那个家伙了，明白吗？”

　　“为什么啊小姨？”显然珠珠还未死心，“我答应过小阎的，至少得帮他找一个高手吧？”

　　“就算要找高手，你也别去找那家伙。”粉衫女子叮咛道，“这样吧，我帮你找两个高手……”

　　“好耶小姨，那就太谢谢你了！”说着，珠珠给粉衫女子来了个熊抱。

　　粉衫女子任她抱够了松开，才问道：“珠珠，你要找的高手，有个标准没有啊？”

　　“有啊，按小阎的说法，怎么也不能比内尔纳跟敦克差吧！”珠珠解释道，“当然，越厉害越好……本来我是想把内尔纳和敦克派给小阎的，可惜他俩死也不答应，还把老爸搬出来说事儿！”

　　“废话！内尔纳跟敦克是你爸专门派来保护你的，怎会听你的，被你派去受别人差遣！”粉衫女子的美眸中难得透出厉色，“对了，你老提到的小阎，他家什么底细？”

　　“他家是搞船运的，据说他爸有好几条大邮轮，应该赚不少钱吧？”珠珠随口应道。

　　“据说？应该？也就是说，你没找人深入调查他们家啰？”粉衫女子不豫道。

　　“还用得着查吗小姨？我读的可是私立贵族学校耶！”珠珠吐槽道，“莫非校董会没调查过小阎家的背景就让他入学了？”

　　粉衫女子道：“你们那个学校的校董会我知道，他们只是按程序例行调查而已，并不会专门去挖某个学生家长的黑历史，况且以我了解到的情况，船运这一行里边，除开国朝开的公司，私营排前三的公司并没有一家姓阎的。”

　　“什么！？”珠珠获悉这个消息后如遭雷殛，“不可能！绝对不可能！！”要知道，依她的家世而言，即使自由恋爱，也必须找一个勉强门当户对的人家，而如果小阎家真在船运行业里连前三都排不上的话，那他就甭想癞蛤蟆吃天鹅肉了。

　　当然，如果杨棠知道珠珠自诩天鹅的话，他肯定会笑喷道：“就算是天鹅，也是一只只有屁股长肉的畸形天鹅！”

　　“还有啊珠珠，这小阎他们家招揽高手干什么？”粉衫女子不解道，“毕竟像敦克这种级别的高手，外面也不是那么好招揽的，他们阎氏行嘛？”

　　珠珠道：“他们能不能顺利招够高手我不知道，但我听小阎说，他们家似乎在准备打捞黄金船！”

　　“黄金船？”粉衫女子怔愣了一下，“莫非是那艘传说中步了阿波丸后尘的运金船？”

　　“对，小阎他们家想趁这个热闹，所以不多找点高手出海那就是找死。”说到这里，珠珠又开始冲粉衫女子撒娇，“所以啊小姨，你答应帮人家找高手，可不许反悔喔！”

　　“那你也得答应我，别再去找那个把咱俩挂墙上的臭家伙了。”粉衫女子趁机提出了她的要求。

　　珠珠闻言脸色就垮了，好似刚吞下了黄连，噘嘴道：“不找就不找，有什么了不起的。”可是她说这话的时候眼神飘忽不定，明显还在打着其它鬼主意。

　　粉衫女子又怎会不知自家侄女在琢磨些什么，当下叹息道：“珠珠，我在跟你说正经的，那个家伙的实力真的不比你祖爷爷逊色多少，万一他真将你打杀了，哪怕你是老爷子最疼爱的孙女，老爷子也不可能单单为了你一个，跟同级别的高手大打出手，因为以老爷子的实力根本不可能只付出极小代价就打杀了那家伙！换言之，无论打输打赢，只要老爷子在对战中受了较重的伤势，你觉得跟你祖爷爷同辈的其他几个老怪物会作何反应？”

　　听到这话，珠珠心头一凛，嘴上却故意开玩笑道：“要是那个臭家伙没死，他们一定会帮祖爷爷杀了那个臭家伙！”

　　粉衫女子忍不住翻了个白眼：“好了好了，你先去休息吧！”

　　“那你呢小姨？”

　　“我还不累，想单独想一些事情……你去吧！”

　　“我不，我知道你觉得我天真，其实我只是不敢往最坏的情形想而已，如果祖爷爷真受了伤的话，哪怕只是比轻伤重一点儿，恐怕其他几个怪老头就会联袂对付祖爷爷，甚至将我家连根拔起。”珠珠絮絮叨叨地说出了心中的真实想法，“要不……我们花大价钱去把那个臭家伙请回来，出任我家的供奉，怎么样？”

　　“这倒不失为一个办法，可那臭家伙肯定不缺钱，所以得找稀罕玩意才能勾得住他，啧，关键是不知道他的喜好，否则就能对症下药了。”粉衫女子道。

　　珠珠眼前倏亮，惊诧道：“这好办，咱们可以去找露露姐打听啊！”

　　“好想法，咱们这就去……”

　　可惜有时候，人的想法是美好的，却也往往是一厢情愿的。

　　粉衫女子跟假小子珠珠也不细细想想，如果杨棠的实力真跟她们所说的祖爷爷不相伯仲的话，那杨棠何苦去当什么供奉受人驱使呢？为什么不自己打下一片大大的基业？

　　所以，有时候太自以为是，不好！

　　时时代入角色，换位思考，这才能较为准确地揣摩出对手、对方、对象的想法，从而掌握主动权。

　　另一边，杨棠带着略显郁闷的心情驾驶齐柏林回到了绿野别墅区。虽然他并不清楚假小子和粉衫女子的身份，但从沙龙保安对她们的维护来看，应该出身高门大阀，颇有身份。

　　对于这类人，杨棠虽然不怵，但比较厌恶。

　　为什么厌恶？其实答案很简单，这类人就像东北虎一样，挺珍稀的，受国家法律保护，寻常人轻易不敢打杀，否则就是犯法，但问题是，若有只东北虎老在人类营地周围转悠，杀又杀不得，赶又赶不走，遇到这样的事儿，换谁来都是一样的糟心。

　　也正因为如此，杨棠打算今后都不去沙龙了，如果路可莎跟科学家有业务委托，他会约两人到外边面谈，反正等美国那边的证券公司一开张，帮人转运禁品这项业务来钱就显得慢了，可做可不做，杨棠便打算只做熟人，不再扩展其他陌生客户了。

　　吃过晚饭，陪爸妈闲聊的个把钟头，杨棠才回了自己的别墅，转到书房，取了一台顶配的腾龙笔记本上网闲逛。

　　无意之中，杨棠跳转到了一个娱乐网站，其中的标题广告是XX天王七年后回归，将推出首张个人专辑。他随手点了进去，发现页面从网站主页跳转到了音乐版块，而音乐版块的头条赫然又是刚才那个XX天王回归，不过这广告下面多了一个【单曲试听】的链接。

　　再点进去听了两分钟，杨棠终于忍不住吐槽道：“什么狗屁玩意儿？”

　　倒不是说天王歌手的唱功不好，而是歌词有点九不搭八，加上编曲对于杨棠来说始终有点怪腔怪调，而一开始，杨棠对这个所谓的天王期待较高，结果听了之后导致心理反差太大，所以忍不住给了差评。

　　杨棠再一看下面其他听众的留言，果不其然，至少有一半人都似“还好吧，天王唱功依旧，就是曲风有点怪异，非当下流行”之类的评论。不得不说，这样的话对于一个天王的铁杆粉丝而言，其实就是在吐槽歌曲不堪入目。

　　但正如篮球之神乔丹也有状态失常的时候，可即使他在场上打得再差，也有球迷愿意捧他的场。其实天王歌手也一样，由于经年积累打下的基础，他们的人气再怎样流矢，也会有一群铁杆歌迷帮忙站脚助威、摇旗呐喊，重新为天王聚拢人气。

　　当然，如果天王重出江湖，那也得保持一定水准才行，要是表现得太差，恐怕除了以前的铁杆粉丝之外，很难再吸纳新粉丝了。

　　而杨棠在吐槽后惊奇地发现，XX天王的单曲试听新鲜出炉这段时间，他用户名下的粉丝值正噌噌的往上涨，虽然不算太快，却相当坚定。

　　“哎唷~~我去，就这歪歌也能赚到粉丝？”

　　要知道，前世周X伦推车第一张专辑的时候，许多歌迷都吐槽他口齿不清，并且那张专辑的曲调风格与当时的流行曲风差异甚大，结果凭借强悍的编曲，这张专辑当年就销售了五十万张。

　　由此可见，一首歌词曲固然重要，选对唱歌的人也很重要，周X伦第一张专辑主打RAP风格，他的吐词不清反而让中文RAP听起来有一种诡异的节奏感，变得相当吸引人想要去把他说的那个词听清楚。


第562章 梦想（1）

　　由此可见，一首歌词曲固然重要，选对唱歌的人也很重要，周X伦第一张专辑主打RAP风格，他的吐词不清反而让中文RAP听起来有一种诡异的节奏感，变得相当吸引人想要去把他说的歌词听清楚。

　　这也就是所谓的个人风格。

　　甚至于杨棠不得不承认，在前世听过一次周X伦唱的歌后，比如《烟花易冷》，其他人再翻唱，就总觉得差点味道。

　　因此，不管是前世还是今生，能达至天王级别的歌手，总能网罗一部份铁杆歌迷，而有了这部份铁杆为天王歌手起哄架秧子，就不怕一部份游离歌迷不从众。所谓游离歌迷，就是并不固定粉某一个歌手，而是谁的新歌都会点开来听一听的那种人，但往往这种人就会替天王歌手增加唱片和网络正版下载的销量。

　　相反，一个新歌手人气根本不入流，即使他唱得歌再好听，编曲再牛逼，也未必就能够火得起来。别的不说，就拿前世神曲《小苹果》举个例子吧，其实《小苹果》就已经出炉了，但为什么当年并不太火而火在了2014年呢？这就跟推广宣传有关系了。毕竟当时“筷子兄弟”虽然小有名气，但时刻关注他们的铁粉并不多，这要是换成了周X伦，恐怕《小苹果》早就火得一塌糊涂了。

　　当然，以周X伦的风格，不大可能推出《小苹果》这种风格的歌。

　　在又试听完一遍天王新曲后，脑子里翻腾出不少东西的杨棠终于打定主意，他自己录几首前世经典今世新歌传上去，看看网上歌迷们有什么反应。

　　而杨棠第一首打算录的歌曲是他以前就在传媒发行总局官网注册过的那七首歌之一——《吻别》！

　　没错，就是港岛张天王的《吻别》！

　　本来录歌这种事得去专业的录音室，可杨棠有了红后的存在就不必那么麻烦了，各种乐器都可以数字化模拟，至于安静的录音环境，杨棠完全可以用“内力”撑起一个与外界隔绝的护罩，这样就能获得安静的环境了。

　　更关键的是，杨棠试了一下，发现“变形术”无法改变五脏六腑，却刚好可以改造到喉咙声带。也就是说，他几乎可以百分百模拟出张天王的声线，再通过红后帮他数字编辑，完全能够达到“张天王原音重现”的水准。

　　要知道，当初注册《吻别》时，杨棠选择了隐藏词曲，即使别人查询，也只能看到词曲的第一小节，而如果比对的话，也是官网系统隐藏比对，后来的注册人只需输入自己的词曲，录入系统就能很快判断出后录曲与先录曲是否雷同，如果只是歌曲名相同还没事，一旦歌曲内容（包括词跟曲）连续三句一样，就无法通过验证。

　　所以，明知道还在认证期内，杨棠并不担心这个时候上传歌曲会出现“撞衫”的情况。

　　录好《吻别》后，杨棠又录了一首周X健的《朋友》，这首歌并不是他当初注册的七首歌之一，好在网上并没有雷同的注册歌曲，杨棠将其快速认证后，随即让红后对录好“周X健原音重现”的《朋友》进行后期制作。

　　至于第三首歌，杨棠选择了与之前试听的天王新单曲同名的一首歌——《好男人》。

　　没错，一曲成就了张X哲半辈子的《好男人》！

　　“……当你把一切全做到

　　他希望的模样

　　他又真的实现几次承诺过那些话

　　说的没有错

　　为相爱的人受些苦又何妨

　　他爱不爱你

　　想一想再回答……”

　　之所以选这么首歌，是因为杨棠打算借着那位天王揽点人气。前面已经分析过了，新人新歌哪怕再好，如果没有强力推广，是很难出头的，但如果出一首同名歌曲的话，说不定就能吸引到一部份眼球，而只要有点击有流量，无论过后是骂是赞，对新歌来说，那都是一种胜利，毕竟在这个圈子里，最怕的就是无人问津！

　　再说了，杨棠这首原音重现的《好男人》比刚才试听的那首某某天王的《好男人》新歌要好上太多太多了，如果不拿出来踩那个天王一番，那真是白瞎了这首《好男人》。更何况这种事就好像无名小卒挑战天下前十的高手一样，输便输了，一旦胜利，就能迅速成名。

　　很快，在红后的数字化修饰下，三首歌俱都后期制作完毕。

　　接下来，就要考杨棠的脑壳了，只能由他自己决定要把歌曲发布到哪个娱乐网站上。

　　“红红，你有什么好的建议吗？”

　　红后沉吟了半秒，回道：“主人，我建议您最好将歌曲发布在专门的音乐网站上，而非娱乐网站。”

　　杨棠闻言一怔，旋即明白了红后的意思。

　　事实上，娱乐网站有好几家，而专门的音乐网站似乎仅有两家，为什么？因为音乐网站过于专注单纯的音乐，所以那些个小音乐网站都被娱乐网站挤兑得不是关门破产就是被吞并转型。

　　至于剩下的这两家音乐网站，不仅在经济上颇有实力，而且背景硬扎，再加上有那么一批纯音乐粉，很少关注其它娱乐，所以倒让两家音乐网站维持了下来。

　　由于今世对盗版严厉打击，版权保护比较得力，所以做音乐出唱片出专辑甚至歌曲放在网上正版下载都还比较赚钱。

　　两大网站做大以后，掌握了华夏大部分音乐下载流量，遂开始形成默契，不在争夺某某知名歌手的专属下载权，转而采取统一定价下载分成的模式，所以有名的一二线明星的歌曲两大网站都有得下载，从而达到抵抗外部压力、利益均沾的态势。

　　当然，即使两大音乐网站形成了联手态势，也并不等于两大网站就统一风格了。两个网站还是各有侧重点的。

　　知音音乐网是华夏最悠久的音乐网站，曲库比较全，就算跟传发总局相比，也不遑多让。该站主推流行音乐，兼传统音乐、古典音乐，有大量的音乐人驻站乐评，同时还代理承办国内外各种音乐会及音乐沙龙。

　　而后起之秀百灵（鸟）音乐网，则侧重流行音乐和原创音乐，只不过他们依托于PP聊天软件，有最广泛的网路用户群体，所以聚齐了一大批网络原创歌手，还有专门独立的原创音乐榜，推出了不少人气颇高的新人新曲。

　　值得一提的是，知音音乐网也有新人上传原创歌曲，但相对来说，还是百灵鸟音乐网的原创榜单对新人的吸引力更大一些，新人出头也相对容易。

　　杨棠权衡左右，打算在百灵音乐网上发布他的三首新歌。

　　之前由于田羽（详见254）的缘故，他爹帮着杨棠在电台推送过几首歌，但那是数月前的事情了。这些日子以来，杨棠除了让红后帮忙按时更新微薄外，很少以“易梦”的名号在网上露脸趁热度，所以他推送过那几首哥的磷粉（临时粉丝）早就如鸟兽散了，顶多还剩下几十个铁杆在网路上望眼欲穿。

　　于是，杨棠干脆在百灵音乐网上重新注册了一个新昵称“梦想家”来发布新出炉的三首歌。由于此世的身份验证在网路上通行且高效的缘故，只要注册者填对了二十位的社会保障号码以及关联的国银帐号，注册网站很快就会有一个校验码发送到私人手机上，再填上这个校验码，昵称不重复，就能通过注册。

　　搞定注册后，杨棠随手点进梦想家的个人主页，发现昵称后标注着“自由音乐人”，整个页面除了基本框架，作品栏里空空如也。

　　想了想，杨棠在个性留言里填上了三句词：“竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生。”然后才开始上传三首新歌。

　　百灵音乐网与原创者是按下载量来分成，每首音乐的下载价格由作者自定，最低可免费，最高两百华币，自主性颇大，但实际上两百华币一首歌的最高单价还没哪个歌星用过。最牛的一次，也是某天王的单曲EP放在网上正版下载，单价也才八块钱。毕竟歌曲下载后只能复制三次，所以普遍一首歌的下载也就几毛钱，能上到单价一块钱的歌除了少数几个一线歌手外其他全是天王天后级别的大咖。

　　所以，一般情况下，作为没甚名气的自由音乐人，为了打响知名度，头几次上传的歌曲都会免费试听、免费下载来博取高点击量，以求上排行榜，自己给自己打广告。待出名之后，有了固定粉丝团，音乐人才会选择有偿下载。

　　其实，还有许多的原创音乐人上传新歌免费试听下载打榜，只是为了博得唱片公司的注意，以期成为签约歌手。可这样做，真正能红起来的人却是极少数。毕竟除了流行音乐懵懂的那个年代，后面的许多流行歌手那都是科班出身，真正的草根歌星少之又少。这跟影视界草根影星占比极少是一样的道理。

　　上传完三首歌以后，在定价以前，出现在杨棠面前的音乐网站给出的版权协议以及纠纷处理各款。

　　关于这种法律文件，杨棠一向比较头疼，好在如今有红后存在，他索性让红后帮忙验看。

　　几秒后，红后给出答复，协议漏洞太多，不好一一列举，尤其是收益分成对杨棠这个boss而言极其不利。唯一利好条款是，版权属于作者，但音乐网方面拥有独家播放权，试听下载费用由作者自定。

　　对于具体漏洞什么的，杨棠不好细问，只让红后马上收集所有新人的签约协议是否都一样，如果大家都签的同一条款，那他就只有随波逐流了。

　　红后很快有了统计结果，除了两个新人，其余成千上万新人在百灵音乐网第一次上传作品时都是签的同一协议，最多是协议上的日期不相同罢了。至于那两个新人，据传是音乐网幕后大老板的亲戚。

　　这就让杨棠无话可说了。于是他只好接受自由音乐人与网站三七分成的条款，点击了【同意协议】。其实如果成为了网站的签约音乐人，则可以对半分账，只是杨棠不愿受这束缚，同时他也不差这几个钱，就是想把前世的经典歌曲都给弄出来，某种程度上，算自娱自乐吧！

　　由于音乐作品上传设定完成以后，网站方面还会进行大数据比对，以确保版权无异议，这才会最终解锁页面提供给广大网民试听下载，所以当杨棠一边碎碎念一边填完了所有需要填写提交的空格栏后，红后突然发话了：“主人，如果真打算自娱自乐，那你不如自己建一网站，免费的，成天就播你自己的作品，想怎么折腾都可以！”

　　乍听到这话，杨棠眼前一亮，但仔细一琢磨，他便大摇其头：“不行啊，我弄出来的歌曲，包括以后有可能弄的电视剧电影那都是精品，免费一两次还可以，如果一直免费，别的网站还活不活了？那就得犯众怒，知道吗？”

　　“不明白。”红后道，“犯众怒有什么可怕吗？我们可以把服务器设在境外。”

　　杨棠又摇头：“服务器设在境外是可以，甚至你牛逼，还可以把网站资源分包搁在世界各地的服务器，问题是网站要想在国内公映，必须得传发局点头才行，换言之政斧方面是知道网站的幕后人就是我，而政斧知道了，其他网站那些同行自然也能打听出来，我可不想因避免骚扰而移民国外，再说了，我爸妈也肯定不会习惯国外的生活。”

　　“我还是不明白，泄露公司或网站经营者隐私不是犯法的吗？”红后道。

　　“是违纪了，但能给违纪的人员多大惩罚呢？别说劳改了，单拘留几天就算了不起了。”杨棠实在有点头疼红后的情商，偏生它最近时不时就会问些类似的问题，“况且，要泄露个人隐私的话，有的是办法把责任分摊到好几个人身上，甚至于造成意外的假象，比如XX处长桌上放着我的资料，然后处长突然肚子疼上厕所去了，只虚掩了办公室门，恰好这时有个预约过的包工头来找那位处长，他不经意地推开了办公室门，看到了桌上关于我的资料……红红啊，你说这算谁的错？就算有错，有多大个错？毕竟我的个人资料又不是什么国家机密，别人看也就看了。”

　　红后这会儿沉默不语了，它显然在计算，可杨棠却有点担心它进入死循环。


第563章 梦想（2）

　　“红红？”

　　“我在，主人。”

　　“你刚才怎么不说话？”

　　“鉴于主人的元能院成员身份，我在计算他们该判多久刑期。”

　　杨棠听到这话，白眼一翻，差点没摔在老板椅内。他刚才只是随口举个例子而已，看来跟没啥情商的红后，根本没法沟通。

　　“算出来了，两人的刑期都会在十年以内，的确不算太重。”

　　“行了行了红红，咱们不谈这事儿了，OK？”杨棠差点没疯。

　　其实他还有个办法没说，那就是利用红后领先世界网络好几代的水平，将服务内容分散设置在境外各地，且不通过传发局就在国内强行上线。

　　只是这样一来，就等于明火执仗地犯法了，杨棠可不太愿意，毕竟他在国内可算是守法良民，即使偶有擦边球行为，那也能以他元能院成员及挂靠的警官身份搪塞过去，至少不会出格到明知犯法还要强行去弄，这就过界了，违背了他的底线。

　　相对的，在国外，杨棠就没辣么顾忌了。他只信奉一条，“非我族类其心必异”，洋鬼子若敬他一丈，他则回敬一尺（没写错），洋鬼子若藐视他，那没说的，他视洋鬼子为“两脚羊”，就好像五胡乱华时，随手可宰之。

　　事实上，以杨棠如今的实力，摸索把洋鬼子看作“两脚羊”了，就是把他们当成蝼蚁也无不可。

　　“算了，想那么多干嘛，还是按部就班，聚集些人气，等拥有了一定的网络号召力再计划单弄网站的事吧！”

　　打定这主意后，杨棠继续鼓捣上传新歌的事，眼下屏幕已跳转到设置试听下载价格的页面了。

　　关于零到两百华币的规定，红后已经提醒过了，杨棠有自己的考虑，他打算把三首新歌每首都设置为免费试听一小节，然后一元下载。

　　其实这个价格，对于经典歌曲而言，一点也不贵，但如果只是毫无名气的新歌，这就叫黑心价了。

　　可杨棠只是自娱自乐，并未打算大力推广自己的作品，所以他就决定标这么个价格，爱谁谁，爱听不听，爱下载不下载。

　　不过，这百灵音乐网的价格输入框设计得有点膈应人，由于前面有规定，最低定价为零，跟着是一毛两毛这样往上走，所以价格输入框里，可以输入点零，也可以输入零点零甚至零零点零，这都代表零，即免费；而输入点一或零点一或零零点一乃至零零零点一都代表一毛，即0.1元；但是这中间有个问题，由于后台程序的编写和修正，填写者无法在小数点后连写两个数，即没有“点零零”这个单位。

　　可实际上，现实生活中一元的数字标价应为“￥1.00”，这代表一元，但在这儿得输成“1.0”，这才是该音乐网默认的一元，但关于这种细枝末节的条款，红后并未提醒杨棠，杨棠也没去细究。

　　更扯的是，由于杨棠拥有了“黑客之王”（详见063）技能，所以他在输入字符方面的习惯就成了老牌黑客的习惯，比如引号，他习惯直接敲两下，然后回退到两个引号之间再编写代码。

　　在这里输入价格时，杨棠同样是类似习惯，本该输入一零，然后回退光标在中间打点，可就在他输完数字一时，书房里的座机电话居然狂响起来，于是他下意识输了两个零，再飞速回退一位打点，敲回车，接着已随手抓起了座机话筒。

　　要知道，别墅里的座机就只有杨爸杨妈还有那几个女佣晓得，换言之，座机打来电话应该就是二老别墅那边有事，所以杨棠才这么着急忙慌地接起了电话，殊不知他输入的价格已然变成了每首歌一零点零元下载，并且已经提交。

　　“喂？什么事啊？”

　　“是小宏吗？出事了……”

　　听到电话对面杨妈妈的声音，杨棠略略松了口气：“怎么了妈？不会是爸有什么事吧？”

　　“我没事臭小子，你就咒我吧！”电话那头传来了杨爸的声音，对面显然开了免提。

　　杨棠彻底松了气：“那出什么事了？”

　　“刚才有个电话打到我手机上，说小翠在新天地百货被人抢劫，有辆摩托车拽她包的时候把她带倒了，磕到了头……”

　　“噢？有这事儿？”杨棠闻言一时间并未全信杨妈妈的话，这倒不是他信不过杨妈妈，他这是信不过外人打来的电话，“小翠今天干嘛去了？”

　　“她今天请了一天假回家，说是她妈妈的生日……小宏，你甭问那么多了行不行，人命关天，我要你现在就去新天地看看！”说到最后，杨妈妈已然语气激烈。

　　“明白明白，我这就动身，不过老妈你，还有老爸，现在天已经很晚了，你们就别操心了，也别出门，省得我到时候又担心你们，两头抓瞎。”

　　“行，我们不出门，等你消息！”

　　“你们还是早点休息吧，小翠那边一切有我，对了妈，如果再有人打电话来，你就让对方打我常用的那个手机号！”说到这儿，杨棠不等杨妈妈反对便即挂了电话。

　　搁上话筒，杨棠随意瞟了眼笔记本电脑，发现屏幕上已经显出“通过”字样，便不再管它，只是对着空气说了句：“红红，帮我关机！”话落，他人已飞也似的下了楼。

　　当杨棠驾着齐柏林驶出绿野别墅区时，一个陌生的号码打到了他的常用手机上。

　　“喂？”

　　“喂，是杨棠先生吗？”

　　“我是……”

　　“我叫齐墨林，是一名外科大夫，我这有一位女士……”

　　“别说了，齐大夫是吧？你听我说，首先我很感谢你救人的义举，其次请你帮忙叫救护车，可以吗？”

　　“杨先生，你放心，我已经叫救护车了。”

　　“那就好……你们现在具体在新天地哪儿？”

　　齐墨林说了几个周围的标志性建筑。

　　“好，我知道你们在什么地方了。”

　　“你最好能尽快，这位女士一直在流血，止不住，救护车还没到，我看她快不行了。”

　　杨棠一听，有点急了，虽然小翠不是亲人，但至少是他家里人，而且杨妈妈平时拿她当半个自己人看，所以如果有可能的话，杨棠不会轻易放弃掉小翠。

　　“齐大夫，你就不能帮忙止血吗？或者让血尽可能流慢一点？”杨棠几乎在电话这头咆哮起来。

　　“我在尽力，我已经尽力了……”

　　“那你听过死亡针法没有？”杨棠倏然省起了前世的一个道听途说。

　　“你的意思是……用针刺入她的后心死穴一寸八分？”

　　“没错，只要你看准时机找准穴位插针一寸八分，她就能多活四分之三炷香！”

　　齐墨林一听却急了：“四分之三炷香？可这有什么用？”

　　“吊命，吊住她的命，等我到了就好了。”

　　“什么叫你来了就好了？”齐墨林有点无力吐槽。

　　“总之麻烦齐大夫照看好她，实在不行就死马当活马医吧！对了，电话别挂，咱们保持通联！”说完这句，杨棠在脑子里吩咐红后道：“红红，我需要一路绿灯。”

　　“收到。”

　　听到红后的肯定回答，杨棠开始逐渐加大油门，直奔新天地百货而去。

　　由于有了红后调控红绿灯，齐柏林的速度快得飞起，虽然貌似没闯红灯，但十字路口两旁等绿灯的老司机们不用测速仪仅凭目测就能看出齐柏林的车速起码一百二以上。

　　一路行来，杨棠又让红后通知了刘凤田。不久之后，他就开到了新天地百货附近，而他手机一直和齐墨林保持着通联，通过红后定位，径直找到了事发地点。周围三三两两已围了不少人，只是不太稠密。

　　远远看清了小翠苍白的侧脸以及她披头散发下的一大滩血，杨棠气得差点当场大开杀戒。

　　好在这个时候，救护车同期抵达，随车医护人员正在对小翠进行紧急检查。

　　车一停稳，杨棠便打开车门一跃而下。

　　“让开让开，警察！”

　　杨棠这话倒不是乱喊，他诸多工作证件之一毕竟还挂靠在警察部，所以他嚷嚷自己是警察，也不算离谱。

　　吃瓜群众们自动让开了一条通道。

　　“小翠！”

　　隔出几米远，杨棠也能听到小翠尚有微弱的脉搏，于是他上前几步，却并不打扰医护人员对小翠的临时处置，反而盯住了游弋在医护人员外围的一名壮年男子。

　　“齐墨林？”

　　“是我……”齐墨林下意识答了一句，这才循声望来，“你是？”

　　“我，杨棠！”

　　“你好。”

　　“多谢你出手救助小翠！”杨棠主动把手伸向了齐墨林。

　　两人的大手握在一起，齐墨林道：“你家小翠情况很不乐观……”

　　杨棠微微挑眉，道：“用死亡针法没有？”

　　齐墨林道：“想用，犹豫之间，救护车就到了。”

　　“那行，我心里有数了，小翠死不了。”杨棠笃定道。

　　“不是，以我十多年的外科经验，她真的很危险……”

　　“快，大家帮忙，把伤员抬上车。”这时随车医生扬声道，“注意，要平抬，不能有太大震动……”

　　不得不说，关于外伤处理，杨棠和齐墨林更加有经验，当即和那随车医生一起动手，另有两个吃瓜群众和护士从旁协助，七手八脚将昏迷不醒的小翠送上了救护车。

　　这时，刘凤田带着两名心腹干警也到了现场，杨棠将齐墨林介绍给刘凤田，道：“这位齐医生目睹了案发全过程，所以老齐，麻烦你配合做下笔录。”

　　齐墨林略一犹豫，便点头道：“应该的，具体去哪儿做笔录呢？”

　　刘凤田看向杨棠：“要不去我那里？”同时又骂骂咧咧的，“这地儿哪个分局管啊？怎么现在都不见出警的？”

　　不提这茬还好，一提杨棠眼中的顿时厉色大盛，不过他嘴上却顾左右而言他：“对了，我开车来的，老刘老齐你们就坐我车去医院好了，正好可以在车上笔录。我跟救护车！”说着，他把车钥匙塞给了刘凤田，指点了停车的方位，然后大步过去，与随车护士交流了两句，挤上了正要关门的救护车。

　　“那个谁，大李，你去开杨顾问的车。”刘凤田下这命令的同时将车钥匙抛了过去，转而从齐墨林道，“齐先生，还要耽搁你一些时间，跟我们走一趟吧！”

　　“没问题。”

　　救护车鸣着急救笛向最近的医院开去。刘凤田等人坐着杨棠的齐柏林紧随其后。

　　不得不说，上了齐柏林的刘凤田等人，包括齐墨林，都对身下这辆豪车惊诧莫名。

　　“头儿，这车开起来既舒服又稳当，座椅也贴合人体，得要不少钱吧？”开车的大李随口问道。

　　“废话，两百多万欧，你说呢？”

　　“啊？这么贵，这杨顾问到底是干啥的啊？光局里发给他那点顾问费也不够造啊！”另一个心腹八卦道。

　　这个问题一出，就连齐墨林和大李都竖起耳朵想听刘凤田的下文。

　　刘凤田却道：“不该打听的就别瞎打听，总之杨老弟的身家是受过监察委员会核算的，当初那事儿还闹得挺大……对了，齐先生，你今天救了他家里女佣，以杨老弟的性格，必有厚报！”

　　齐墨林摇头道：“我只是尽了一个医生的职责而已，何况小翠的情况直到上救护车时都不太好，但愿她能撑到手术吧！”而且他还有句话没说，那就是不论身体底子好还是底子差，但凡上一次手术台就等于是在以命相赌。

　　刘凤田挑眉道：“你的意思是，小翠的情况已经能算得上重伤么？”

　　齐墨林迟疑着点了点头，道：“依我十多年的外科经验判断，小翠应该是硬膜外血肿，而且出血面积较大，不容乐观！”

　　“硬膜外血肿？你说的是颅内出血吗？”

　　“差不多是这个意思，总之得立即手术，如果小翠身上还罹患有其它应激疾病的话，很可能在手术时出现并发症，从而导致她死在手术台上……”

　　“有这么严重？”刘凤田被吓了一跳。

　　其实动手术最怕的就是在术中出现并发症，这种情况对病人而言，九死一生。


第564章 梦想（3）

　　同一时间，救护车上。

　　杨棠随时留意着小翠的脉搏，随时打算施展“仙音净化”救人。

　　随车护士也在不停地忙活，她没有杨棠的耳力和感知力，只能反复留意车载仪器上小翠的各项数据，同时实时控制着滴注的速度。

　　流血的人必须补充体液，不然养份、体温都会被大量带走，极度危险。

　　“护士，我们现在去哪家医院？”

　　护士看了杨棠一眼，缓了一秒才道：“东区第一人民医院。”

　　“谢谢！”

　　杨棠随即掏出另一部加密手机，迅速拨了个号。

　　“喂，谁啊？”对面的背景音相当嘈杂。

　　“老雷，是我。”

　　“杨老大？”对面似乎迅速换了个地方，嘈杂几乎消失殆尽，“找我有事儿？”

　　“对，你认不认识高明的外科医生？”杨棠开门见山道。

　　“外科高手？倒认识几个……怎么，你要动手术？”

　　“不是我，是另一个伤者，可能需要开颅。”说着，杨棠将小翠的情况介绍了一下，“你也知道啦，我妈是个很念旧的人，所以如果能救好小翠……”

　　“我明白我明白，人现在在哪家医院，我这就找高手过去。”雷天动（详见365）给了杨棠准信。

　　杨棠报出医院名，便挂了电话。

　　至于雷天动带着他认识的外科高手能不能及时赶到，那只能听天由命了。

　　况且，实在不行，还有“仙音净化”，只不过一旦施展，小翠将立马复原，之后旁人的疑问便不好解释了，毕竟辣么多吃瓜群众还有医护人员、刘凤田等人都亲眼看见过倒在血泊里的小翠，即使杨棠施展“邪眼”控场，也未必能一个不落，再说了事发地点附近还有摄像头呢！所以，不到万不得已，杨棠轻易不会当人面施展“仙音净化”！

　　见仪器上的数值还算稳定，又见杨棠已打完电话，护士好心提醒杨棠道：“这位先生，您是伤者什么人呐？等下到了医院伤者就得马上动手术，需要家属签字，您看……”

　　杨棠自然明白护士的意思，当即扬眉道：“小翠家里没人了，如果需要签字，我签，需要负责的话，我负！”

　　护士闻言一怔：“这可是人命关天呐！”言下之意，若小翠真的没救过来，后果将十分严重。

　　杨棠却瞪眼道：“你哪儿那么多废话？”

　　护士回瞪他一眼，却乖乖闭嘴，不再吭声。

　　这时，家里边的电话也打了过来。杨棠赶紧接通：“喂？”

　　“小宏啊，是我！”

　　“妈！”

　　“小翠怎样了？”

　　“在救护车上，正往医院送呢！”杨棠实话实说，“您放心吧，我一定请最好的外科大夫保住小翠的命。”

　　这话倒也不假，只要命保住了，不管小翠是个什么状态，杨棠都打算把她送到国外休养，等过个一两年再用“仙音净化”将她恢复得完好如初，如此一来，各方面都好交代。

　　“那行，小翠你先照看着，我这边……”

　　“妈，这么晚了，你先休息吧，我这里不会有问题的。”杨棠听出杨妈妈似乎有来医院的意图，赶紧劝道。

　　“要你管我？你顾好小翠就对了。”说完这句，杨妈妈那边主动挂了电话。

　　杨棠有些无奈。

　　不过这时候又有电话打进来，雷天动的。

　　“喂，老雷，事情怎么样了？”

　　“巧了，我认识的外科高手之一就调去你说的那家东区医院了，我已经用我的名义通知他，然后用我妈的名义通知他们院长了，相信这会儿他们正手忙脚乱准备手术呢！”

　　“那真是谢谢你了，还有令堂，你替我谢谢她！”杨棠隐约听说雷天动的母亲在卫生部工作，好像职权还不小，“对了，那外科高手叫什么名儿啊？”

　　“叫牛术，牛逼的牛，手术的术，你喊他老牛就行！”雷天动仔细说清了每一个字，“他们院长叫王尧昆，我跟他说了你的名字。”

　　“不错，今回算我欠你一人情！”

　　“那感情好……我等会再带两个外科高手过来，兴许能帮上忙。”

　　“行吧，多个人多份力！”

　　……

　　救护车一进人民医院后院的急救通道，那里早就有一队医生护士在严阵以待。杨棠心知肚明，这应该是雷妈妈提前打了招呼的结果。

　　车后门一开，众人立刻七手八脚地将小翠从救护车里弄下来，换上担架床，径向手术室推去。

　　杨棠一边跟着小跑，一边问道：“哪位是王尧昆院长呐？”

　　“我是……”

　　回应声从杨棠背后传来，杨棠回身与之相对，发现王尧昆不过四十出头的年纪，梳着一匹瓦，整个一副都市高级金领男士的模样。

　　杨棠主动伸手，王尧昆立马与之相握。

　　“王院长，我家小翠可就要拜托你了。”

　　“应该的，应该的……为人民服务嘛！”

　　嘴上是这么说，其实若非卫生部的常务副亲自打电话，然后市卫生局的一哥疾言厉色地招呼下来，身为院长的王尧昆才不会出什么紧急夜班呢，毕竟这种事做好了是本份，在领导面前加不了多少分，但要是做差了，那就等着吃挂落吧，还不如搂着三奶睡大觉呢！

　　“对了王院长，哪位是牛术牛医生？”

　　王尧昆指了指运伤员队伍最前面虎背熊腰的那位男医生：“喏，就是他……您放心好了，我已经叮嘱过老牛，他可是我们医院外科技术最牛、外科经验最丰富的大夫了。”

　　“既然王院长你都这么说了，那我就暂时不去打扰牛医生，以免影响他的临床诊断。”

　　王尧昆闻言自然看出了杨棠在担心什么，当下道：“小杨啊，你就放心吧，咱们医院最近两年更新了不少设备，全都是世界一流水准的，再加上老牛的实力，应该能把人救下来。”

　　“但愿吧！”

　　杨棠叹气的同时，小翠已然被推入了手术室，随即大门滑过，连带着王尧昆跟他都被隔在了手术室之外。

　　稍顷，一名像是副手的医生从手术室里转了出来，拿着一个文件夹，问道：“谁患者家属？这边需要家属签字！”

　　杨棠当即上前，道：“我是家属。”

　　医生瞟了杨棠一眼，似有不信，连珠炮似地问道：“你是伤者什么人？伤者叫什么名字？哪个单位的？今年多大？有没有慢性病史？”

　　王尧昆一听，立刻叱道：“章燎，不会好好说话吗？”

　　那拿着文件夹的医生顿时神情一窒，嘴皮微动，却不敢还嘴反驳。

　　杨棠倒不以为意，淡淡道：“伤者叫叶小翠，今年二十一，属于辉鸿家政服务有限公司，目前常驻我家帮工，身体质素还不错，没啥重大疾病，至于有没有什么隐性慢性病，这我就不大清楚了。”言罢，他一把从章燎手里拿过文件夹，“签在哪儿？”

　　“就这儿！”章燎虽然不太爽杨棠的做派，但还是指点了一下，“你不是直系家属，签这个字可得想清楚了？”

　　“废话，来的路上我就想清楚了。”说着，杨棠唰唰在手术意见书上签上了他的名字，同意手术。

　　这时，又有几人匆匆小跑而来，其中领头的光头不是雷天动还有谁。在他身后，还有一位穿着白大褂戴一副黑框眼镜约莫四十岁的男子。

　　“老雷！”

　　“杨老大，现在情况怎么样了？”

　　杨棠默然无语。

　　“哦对了，跟你介绍一下，这位是协和的高主任，外科手术他也是一把好手！”

　　雷天动这个介绍一出，黑框眼镜男本人倒还没什么，反倒是在场的医生护士，包括王尧昆俱都吓了一跳。

　　要知道，协和高一刀的声名在京城乃至整个大河两岸那都是响当当的。

　　“高主任你好！”今晚上，杨棠已不知第几次主动伸手了。

　　黑框眼镜男高主任没敢怠慢，当即与杨棠握手在了一起，道：“看现在的情况，病人已经进手术室了吧？如果允许的话……”

　　“高主任，我们院牛术的大名想必你也略有耳闻吧？”王尧昆作为院长倏然打算了高主任这个外人的正常说话。

　　“当然有耳闻，我对牛术的技术也是相当佩服，所以我想从旁观摩一下，给牛术打个下手，不过份吧？”

　　“啊？哦，可以可以！”本来王尧昆以为高主任想鸠占鹊巢挤走牛术的主刀位置，没想到他竟然把姿态放得如此之低。

　　“那行，我这就进手术室准备，希望不会耽搁下面的手术……”说着，高主任一伸脚，接触到墙根的开门，令手术室外间闸门向一旁滑动开来。他立刻走进去，拐向了清洁室。

　　章燎见状，收妥手术意见书，招呼上几名护士跟着进了手术室。

　　面对缓缓滑动重新关上的闸门，杨棠不无担心道：“都说令出一门才好施政，现在两个外科手术高手同时为小翠做手术，也不知会有什么样的效果。”

　　雷天动知道杨棠在担心什么，安慰道：“放心好了杨老大，老高这人说一不二，他说只打下手就只会打下手，不会主刀的。”

　　“噢？你这么了解他？”

　　“当然……我救过他儿子的命，他一直记着这个好，结果一来二去，我跟他混得挺熟，时不时互相帮些忙，已经闹不清谁帮谁多一点了。”

　　“那敢情好！”杨棠忍不住赞了一句，“老雷，你还真是交游广阔啊！”

　　“嘿嘿，我也就是瞎混……对了，你之前打电话给我的时候，只说了你们家女佣的伤情，具体什么原因呢？”

　　听到雷天动问起这话，杨棠微怔，旋即四顾，只见刘凤田几人等在走廊远端岔口的地方，并没有跟过来凑热闹。

　　杨棠当即扯了雷天动靠拢过去，恰好见着拐角另一边，齐墨林坐在长椅上，接过大李递给他的询问笔录正在翻阅，见没什么出入，这才落了款。

　　“老齐，辛苦你了！”言语间，杨棠看向刘凤田，见他没表态，当即道：“没别的事了，你就先回吧，改天咱们约出来吃个饭！”说着，他还塞了张自己的名片在齐墨林手里。

　　“行，那我先回了。”神情有些疲惫的齐墨林站起来就要走。

　　“慢~~那个谁，大李啊，你开我的车，送送老齐吧！”杨棠说这话时继续瞅着刘凤田。

　　这一回，刘凤田终于有了表态：“大李，既如此，你就去一趟吧，把齐医生送回家。”

　　“没问题，我这就去……”

　　“不用、不用……我搭公车就好！”齐墨林连连摆手，却没敢强行推辞，生怕刘凤田几个警察怀疑他跟小翠的案子有什么牵扯。

　　等齐墨林和大李离开后，雷天动继续追问道：“杨老大，你还没说你家小翠那伤是怎么弄的？”

　　杨棠看向刘凤田，刘凤田翻开大李留下的记事本，边看边解释道：“根据齐墨林的描述，小翠当时单肩背着个LV的包独自一人行走，突然有辆摩托车从马路上变线冲进了步行街道，摩托车上载了两个人，一个花衬衫一个白背心，都戴着头盔。坐在后面的白背心等摩托与小翠擦身而过时，便用手勾住了小翠的LV包，包带一时没断，结果带倒了反应不及的小翠，她的脑袋磕在了马路牙子上……这两个混蛋！”

　　杨棠闻言，冷着脸阴阳怪气道：“要是仅有两个混蛋就天下太平了。”

　　刘凤田心头一凛，知杨棠这是对京城治安不太满意了，连忙打了个哈哈道：“老弟你放心，关于小翠这个案子，我们市刑警大队一定追查到底。”

　　“老刘，那我就先多谢你了。”杨棠拱了拱手，转而向雷天动道，“老雷，你有什么法子快速追到那两个抢包贼吗？”

　　雷天动沉吟了一会儿，道：“这个简单，我只需要一丁点小翠的血，应该就能定位到她那个LV包之所在了。”

　　“真的假的啊？”刘凤田有点傻眼。

　　“案发不到三小时，应该能行！”雷天动道。

　　“那好，我这就给你弄点血来……”说着，杨棠走回手术室门口，把需要少量小翠血液的事透露给了王尧昆。


第565章 梦想（4）

　　别看雷天动是个光头，打扮得很潮，而且常去泡吧，每天神神叨叨的，但他的本职工作却是道士，就是那种可以诛邪捉鬼的江湖人士，嗯，只是比那种接近于骗子的江湖人士要专业一些，要靠谱点儿！

　　杨棠当然可以自己追踪弄伤小翠的混蛋，但在定位目标人物这方面，他与雷天动其实各占胜场。杨棠适合实时追踪，或事发之后短时间内追踪，比如事发一两个小时以内；而雷天动则适合长时间追踪，当然，这时间过得越长，加上天时地利变化，比如下雨地震什么的，都会大大影响雷天动追踪术的定位结果。

　　眼下距离小翠被抢差不多过去了两个钟头，期间天气一直晴朗无云、明月高挂，雷天动的本事正好派得上用场。

　　不多时，王尧昆拿了个透明塑料袋过来，里边装着几块染血的纱布。

　　“喏，这就是小翠的血……”

　　雷天动闻言接过塑料袋，道：“我上天台。”

　　杨棠正想跟着去，却倏然察觉到阮清怡正在靠拢，当下眉头一挑，情不自禁冷“哼”了一声。

　　“怎么了？”

　　“我妈来了，你自去天台上定位抢匪吧！”杨棠道。

　　“啊哦，既然是伯母来了，那你赶快迎接去吧！”言罢，雷天动往电梯间行去。

　　刘凤田见状，忙招呼手下道：“我们也去天台瞅瞅。”

　　这边，杨棠三步并作两步来到医院大门口。几秒后，一辆奔驰房车停在了门口正中，车门滑开，杨妈妈在阿芬的搀扶步下车来。

　　“咦？小宏，你怎么在这儿？小翠呢？她还好吧？”

　　“妈，你怎么来了？小翠这会儿正在做手术。”杨棠略略怨怪了杨妈妈半句，便即把话题落到了小翠身上，“小翠具体会怎么样，还得看手术结果……”

　　杨妈妈见杨棠没说出个准信，心头一下就急了：“什么叫看手术结果啊？”

　　杨棠搀上杨妈妈另一只手，和阿芬一起依偎着杨妈妈朝手术室方向走：“妈~~小翠当时……”此时红后已然拷贝到了案发当时的监控录像，立马呈现在了他的脑海里，“小翠当时包挎在肩上，歹徒骑着摩托抢包，从后面这么一扯，没完全扯掉小翠的包，结果小翠就被摩托车的冲力带倒在地，头一下磕马路牙子上了，顿即昏迷不醒，医生初步诊断是硬膜外血肿！”

　　“硬什么肿？”杨妈妈虽然算半个知识分子，但太过专业的医学病理名词，她听不太懂，这就好像前世中国的医生，英语稍差一点的，连准确翻译国外的医学期刊都办不到，更别说从期刊里学点什么了。

　　“硬膜外血肿……总之就是颅腔里边有出血，得把已经渗出的污血清理掉，同时还需要止血！”杨棠继续向自己老妈解释道：“妈，这个止血就有讲究了，万一出血点在哪条神经线附近，手术起来难度就太大了。”

　　杨妈妈闻言一颤，道：“那小翠岂不是没救了？”

　　“不一定，那就要看医生的手术水准了，我们只能等。”

　　“哦~~那就好、那就好……”

　　实际上，杨棠还有句话没说，只要能及时止住出血，哪怕伤到了神经线，只要伤得不重，小翠也不会死，了不起双目失明、或半身不遂、或变成植物人，但不会直接嗝屁。

　　来到手术室外，见【手术中】的字样还亮着，杨妈妈轻叹一声，坐了下来。

　　杨棠赶紧劝道：“妈~~这都快十一点了，已经很晚了，您还是早点回去休息吧，医院这里有我就行了！”

　　杨妈妈闻言，她不施粉黛却仍有三分美色的素颜上流露出极不高兴的神态，凤目更是一横，厉瞪杨棠道：“小宏，也许你觉得没什么，可我当小翠她们是半个女儿，守在这里为小翠祈福，怎么了？”这话一出，连伺候着她的阿芬眼中也闪过激动之色，脸上却没敢当着杨棠的面显露出来。

　　杨棠深知自己母亲心善，对她此番言论并不感到意外，甚至于老妈真认了小翠几个女佣当契女，还给她们每人几百万零花，杨棠也不会说什么，只要老妈高兴，心情舒畅就好。

　　至于钱这个东西，赚到口袋里不就是用来花的嘛！有道是，千金散尽还复来，只要赚钱的本事在，还怕花嘛！再说了，钱，如果是金币还好点，有其保存的价值，但若是纸币，它只是个商品等价交换的媒介，随时随地都在贬值，不赶紧花出去，换成其它有价值的东西，说不定哪天打起仗来，它就是废纸一张，所以花钱在杨棠看来一点也不可怕。

　　更何况，在杨家，杨棠是给了老爸老妈不少钱，但实际上真正的大头还攥在杨棠自己手里，所以哪怕杨妈妈把自己的钱都给小翠她们，只要不是小翠她们哄骗或硬抢到手的，杨棠就不会不认这个账，反正到时候老妈手里没钱了，再给她几张存款百万千万的银行卡不就好了嘛！

　　可是话又说回来，杨妈妈自己不服老，杨棠也不认为自家老妈就老了，但她奔五的年纪毕竟摆在那儿，显然已经不适合熬夜了。

　　况且，对每个人而言，等待不可怕，可怕的是，于焦虑中等待，不管最终等到的结果好坏，这都是最熬人精力的一种方式。

　　要知道，每个人体都存在一个磁场，而磁场的变化能够影响到生活圈子内的人，尤其是家人。为什么许多癌症病人在没查出“癌症晚期”之前活得尚好，但一查出“癌症晚期”后，整个人顿时就憔悴了呢？这不仅是检查结果给病人带来的负面压力，实际上周围的人，比如你查出“癌症晚期”就暂时住院了，结果整个住院部都是癌症病人或重疾病人，没有哪个心情好，他们身上的磁场都是压抑的，潜移默化就能影响到你的磁场。

　　同样的，家人得知你“癌症晚期”后，私底下商量要在你面前保持乐观，但他们实际上脸上的笑容这些都是装出来，你跟家人生活了几十年，相当熟悉，又怎会看不出他们在装呢？你甚至能清晰地感受到家人的真实情绪低落，磁场处于负面化，然后反过来不知不觉间影响了你的磁场，乃至于生出烦躁情绪，不愿意再看到他们（家人）了。如果真滋生出了不愿意看到家人的情绪，那只能说明你真的受到了家人负面磁场的影响，正所谓正负相吸、负负排斥，这样你才会生出不愿见家人的想法。

　　而在焦虑中等待，其实就是一种很强的负面磁场，很容易就会影响到周围人的情绪。问题是，磁场的影响力大小其实就是生命力强弱的表现。

　　这条规律可以由太阳跟地球对比得出，太阳可以影响八大行星，乃至整个太阳系，而地球能影响的天体比太阳少得多，所以可以得出结论，地球的寿命应该比太阳要短，这不是利用天文学或其它什么学科的证据推导出的结果，而是辩证唯物的一种推论。

　　毕竟地球若是湮灭了，或许会影响太阳系的运转，但绝不会就此令太阳系灭亡，相反如果太阳没有了，太阳系的结果还用想吗？太阳系还能叫太阳系么？

　　当然，这其中还有一个最关键的东西。也许许多人会认为，太阳给予人类最大影响的是它的光和热，但实际上太阳对太阳系天体影响最大的是磁场。毕竟从火星开始，再往外围的木星土星等等，星球的地表温度俱都越来越低，这说明太阳的光和热只对空间位置恰到好处的地球有益，同时也是影响最大的，但对其它行星而言，磁场对它们的影响更直观一些。

　　正因为如此，当某个人散发出的磁场比平时更能影响到其他人时，那就只能说明这个人在消耗磁场，而消耗磁场就等于在消耗生命力。

　　这正是杨棠不愿意自家老妈守在手术室外点灯熬油的最根本原因。

　　只不过杨棠也清楚，如果由他再次开口劝说的话，杨妈妈铁定不会听劝，所以他把主意打到了阿芬头上，当即冲她使了个眼色。

　　收到杨棠的暗示，阿芬迟疑了半秒，终在杨棠的逼视下，在杨妈妈耳畔劝道：“姨，小翠有医生做手术，结果是好是坏咱可说了不算，得看医生的分寸……”

　　话刚说了一半，杨妈妈就霍然看向了杨棠：“小宏，主刀医生你打点过没有啊？”

　　“放心吧妈，这家医院我都打点好了，连他们院长都请来了。”说着，杨棠指了指一直杵在边上沉默寡言的王尧昆，“妈~~这就是院长王尧昆，王先生！”

　　“啊？王院长你好、您好！”

　　“杨夫人您好！”王尧昆在杨妈妈面前把姿态放得很低。

　　“王院长，我们家小翠……”

　　“杨夫人，您就放心好了，牛医生跟高主任那都是咱们京城能排前三的外科高手，有他们二位主刀，关于这台手术能否成功，满话我不敢说，但九成把握还是有的。”

　　可惜杨妈妈就是杨妈妈，没有被王尧昆的好话轻易糊弄住，反而疑问道：“我看你们这家医院的规模在京城不算最大吧？前三的主刀你们医院就能招揽俩？”

　　王尧昆微微一怔，旋即解释道：“是这样的杨夫人，牛医生是我们医院特聘的，至于高主任，他是协和的头牌，是您儿子托人请来的。”

　　杨妈妈闻言望向杨棠，见杨棠微微点头，这才颔首道：“原来如此，那真是麻烦王院长了。”

　　“不麻烦！”

　　“找到了，老大，我已经锁定抢包的兔崽子了！”这时走廊拐角传来雷天动激动的声音，接着人影一闪，他人已到了杨棠跟前。

　　杨妈妈跟雷天动不熟，所以听到他大喊大叫，柳眉已然扬了起来，一脸嫌恶道：“你这人怎么大吵大闹的，这里是手术室好不好？”

　　杨棠见状，赶紧招呼道：“老雷，安静、安静……妈、妈，这是我哥们，雷天动，他也不是想大吵大叫，他找到了抢小翠包的那两个家伙！”

　　“噢？雷……小雷，你找到了抢包的可恶家伙？”杨妈妈问。

　　“是的，伯母，刘局已经通知下属去抓人了。”雷天动难得规规矩矩地站着回答问题。

　　“哪个刘局？”杨妈妈奇道。

　　“就刘凤田，他是市警察局副局长兼刑警大队大队长！”杨棠从旁解释了一句。

　　“哦哦！”杨妈妈随口应了一声，其实她很想问杨棠怎么又跟市局副局长辣么熟了，但碍于雷天动王尧昆都在边上杵着，她终是没问出口。

　　“妈，您也看见了，眼下这里我都安排妥当了，您还是先回去歇息吧！”杨棠趁机又劝道。

　　杨妈妈直言不讳道：“小宏啊，我知道你是为妈着想，可我要是不看到小翠安稳下手术台，我会睡不着的。”

　　杨棠闻言有点无力吐槽，却也不得不承认杨妈妈说的是实话，只好遂了她的意，不再催她回家休憩。

　　终于，手术室外的走廊又沉静了下来。不过没过多久，【手术中】的背景光熄灭，接着手术室外围的闸门向一旁滑开。

　　杨妈妈第一个站起身，唤道：“小翠、小翠……”

　　但是没有担架床推出来。

　　反倒是牛术和高主任联袂到了门口。

　　“医生，我家小翠怎么样了？”杨妈妈问。

　　牛术不认识杨妈妈，只得看向王尧昆求助。

　　王尧昆连忙介绍道：“这位是伤者家属……”

　　“是这样的女士，伤者的手术很成功，不过她脑子里有一个小血块凝固的地方过于敏感，我们手术时就没有清除，希望接下来用保守治疗让血块被人体逐渐吸收掉……”

　　杨妈妈听着听着却急了：“医生、医生，您刚才说的我没听太懂，你能不能用通俗点的说法再讲一遍啊？”

　　牛术有点无奈，却仍不厌其烦从头开始道：“简单来说，就是伤者目前仍处于昏迷状态，不过她的各项生命体征倒是相当稳定，只要我之前说的那个血块被吸收掉，伤者应该就能转醒过来。”


第566章 梦想（5）

　　对于牛术的解释，杨妈妈还是没听太懂，不过杨棠倒是听明白了。他言下之意很简单，虽然手术成功了，哪怕麻醉效果过去，小翠一时半会儿也很难醒过来，究其原因她脑子里还有一个在敏感位置的小血块没有清除。

　　根据血块的大小，牛术和高主任都觉得经过保守疗法，病人应该能够自主吸收掉血块，从而康复；相应的，如果在手术中对血块实施清除，指不定就会伤到哪根神经，从而导致小翠无法恢复如初，那就罪过了。

　　殊不知，只要小翠不死在手术台上，哪怕成了植物人，过个一两年，等事情淡化了，杨棠自然能用“仙音净化”令她恢复如初。

　　“那、那现在……小翠……”

　　“她已经被送去了ICU进行术后观察，等体征平稳之后再转去普通病房。”牛术说完这句，便和高主任排开众人，离开了手术室门口。

　　谢天谢地的是，这第一人民医院虽然不大，好歹也有两间花大价钱打造的深切治疗室（ICU），平素很少启用，不过今天，有雷天动的面子在，王尧昆提前就吩咐了手下打开了ICU的设备。况且在那之后不久王尧昆就了解到，杨棠的私车是辆齐柏林，而能开得起这种豪车的人，自然不会负担不起ICU每天至少千元起步的治疗费用。

　　接下来的事情就好处理多了。

　　ICU有专门的护士照顾，就算进去看望病人也得穿保护衣，所以暂时用不着杨棠他们家替小翠请护工，可即便如此，杨棠还是暗中抽掉了四个虫控女过来，在ICU外的走廊上轮流守着。

　　至于抢包的两个恶徒，由于有了雷天动的道术定位，被刘凤田的手下很快抓了回来，一比对监控录像，果然没抓错人，再一查案底，此二人属惯犯，入室盗窃、小偷小摸，时不时再走点私货，却绝不干帮人运毒之类掉脑袋的偏门，总之是大错不犯小错不断，拘留都不知多少回了，这不才强劳一年，刚一起放出来又犯事了，只是如今改抢包了，更是把小翠带翻在地，磕到头受了重伤！

　　“老刘，你手下真抓到人了？”杨棠从雷天动那儿听到消息后就到了刘凤田跟前，“抢包那两个家伙在哪儿呢？我想见见……”

　　刘凤田端详了一下杨棠，发现他看似平静，实则面如平湖之下蕴着惊天凶戾之气，当下讪笑道：“小翠算是你家里人吧？这个案子你还是回避一下的比较好！”

　　要知道，以杨棠元能院成员的身份，把这种几乎证据确凿的嫌犯打成残废，事后受到的追究最多也就是罚点分而已。再说了，嫌犯真要成了残废，这案子也就会不了了之，还不如按照程序依法办案，积些功劳。

　　“老刘，你这是不给面子啰？”杨棠皮笑肉不笑道。

　　刘凤田苦着脸道：“不是我不给你面子，而是就算让你见了人又有什么用？要是你一怒之下伤了嫌犯，这个大案子的功劳可就不翼而飞了。”

　　杨棠掀眉道：“你说这是个大案子？”

　　刘凤田迟疑了一下，随即重重点头道：“可以这么说，关键是伤情鉴定……”

　　“什么伤情鉴定？你说小翠的？”杨棠反应倒快。

　　“没错，如果法医方面认定小翠为重伤，那么当众抢劫，致人重伤或死亡的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或死刑，具体量刑就要看公诉方和法院方面的意思了。”

　　杨棠闻言小小地吃了一惊，老实说，他对抢劫罪量刑这一块还真不太熟悉，不过倒也明白了刘凤田的话中含意：“就抢个包，能判死刑？”

　　刘凤田意味深长道：“那就需要具体案件具体办理了。”

　　不得不说的是，哪怕杨棠两世为人，他对法律，尤其是《刑法》这一块的认知程度，也就是个粗略了解、对个别罪行比较清楚量刑条件的程度。实际上，在华夏，不敢说九成以上的人，但至少一半略多的人都属于法盲或半法盲，就比如眼前的杨棠，在他的认知中，抢银行是抢劫罪，抢包算不算抢劫罪他就有点不好判断了。

　　要知道，目前抢劫罪的刑事责任年龄为十四周岁，也就是说，一般情况下，有个初三（十五岁）的学生找同学收保护费，只要有暴力、胁迫的动作或语言，都可能构成抢劫罪。当然，法律界定还有其弹性，具体案情需要具体办理，大家都懂的。

　　话说回来，华人都较朴素，即使再打诨撒泼的人虽是法盲或半法盲却也有个良心底线，而凭借着这个“良心”，他在犯了错犯了法时就会有朦胧的认知，知道这个事情糟糕了，但具体糟糕到什么程度，或者说犯法犯到了什么程度，他心里并不怎么清楚，只能以最通俗的那八个字量刑标准去套——“杀人偿命，欠债还钱”！

　　因此，有很多法盲生活在现代都市中却偏执地认为，他又没杀人，不存在偿命的情况。譬如，有个老几（崽儿、兔崽子、家伙）醉驾撞了车，导致两人死亡，一人重伤，他证照齐全，也没逃逸，有悔过表现，还愿意赔钱，结果最终他被判死刑，后改判无期。

　　为什么咧？

　　因为撞车过程中，有不少当地群众围观劝阻，而这个老几醉酒过度，又踩着油门进行了二次撞击，致两人死亡，一人重伤，所以公诉方并非以交通肇事罪起诉的这老几，而是用“以危险方法危害公共安全案”起诉的他。

　　当然，这算是个案。毕竟各级政斧最怕的就是群体姓事件或群体姓伤亡，维稳是第一位的，所以具体到抢劫罪，也包含多个重罪条款。

　　抢劫致人重伤或死亡的，可重判；另外，入室抢劫，也可重判；还有，如果是军资或赈灾物资，你就是仅抢了瓶矿泉水，亦可重判。

　　“主人，如果是多次抢劫或抢劫数额巨大，同样够得上死刑！”红后在杨棠脑中提醒道，“我分析了一下监控录像，小翠挎的那个包，好像是今年春节你送给老夫人的礼物之一，限量版的，就算折旧一些，十几万华币总还是有的。”

　　杨棠闻言微不可察地皱了下眉，刘凤田留意到他这个细微表情，觉着有点心惊肉跳：“杨老弟，我是说真的，看刚才牛医生介绍的情况，小翠短时间内恐怕很难醒转，这就是重伤啊！”

　　“行行行，我知道了，那你尽快帮我安排法医鉴定吧？”杨棠想着心事，有点不耐烦道，“要不我自己找法医过来鉴定？”

　　刘凤田摇头道：“这恐怕不行，还得我们这边打报告走程序……”

　　“那你还看着我干嘛，赶紧回去打报告啊！”

　　“拜托，总得我手下拿到第一手的口供吧？”刘凤田也有点恼火道。

　　“OK，你想怎么办就怎么办吧？对了，我作为小翠的家人，可以找律师帮忙起诉那两抢包的混蛋吧？”杨棠有点不耐烦地掏出了手机，这会儿杨妈妈已经被劝回了家，他直接打了过去。

　　“可以啊，不过最好还是……”

　　刘凤田还想说什么，杨棠比了个打住的手势：“喂，妈，我想问一下，小翠那个包是什么回事？是我上次送您的那个……噢~~您觉得颜色太张扬，所以就甩给小翠用了……是这么回事啊，好的好的，我知道了，您早点休息！”

　　杨棠结束与自家老妈通话的同时，红后又提醒道：“十万（华币=美金=欧元）以上已经构成盗窃罪的‘数额特别巨大’了，不过抢劫罪的‘数额巨大’我还没查到。”

　　于是杨棠把这疑问抛给了正打算离开的刘凤田：“对了老刘，好像多次抢劫或抢劫数额巨大也够得上死刑吧？”

　　刘凤田一愣，旋即道：“是有这么一条，我回去让手下好好审审，如果那俩兔崽子不止抢这一回的话……”

　　“那‘数额巨大’呢？又怎么界定法？”杨棠问。

　　刘凤田撇嘴道：“关于抢劫罪的数额巨大其实没有太具体的条文进行界定，一般都是横向比较盗窃罪的那个数额标准。”

　　杨棠闻言忍不住翻了个白眼，得，这就是华夏法律的弹性了，说好听点儿叫有人情味，但对那些一辈子都待在乡里基本上连犯罪机会都没有的农民而言，就多多少少有点问题了，万一哪天农民心血来潮进城见市面，结果被犯罪了，后来罪犯被抓到，是个惯犯，却因认罪态度良好什么的，被从轻发落，虽说是依法办案，可对那位被犯罪的农民来说，是不是有那么一点不公平？

　　好在杨棠两世为人，自然明白什么该说什么不该说，他收敛掉心下的小不满，哂道：“刘局，你手下抓到了抢匪，那小翠的包……”

　　“你放心，人赃并获，小翠的包等案件判完了，自然会还给她！”刘凤田拍胸脯保证道。

　　“那就好，毕竟包是限量版的，入手的时候花了二十万出头……”

　　这话把刘凤田吓了一跳：“多、多少？”

　　“二十万呐，欧、欧元，虽然当时的买卖单据找不见了，不过那包可以拿去专门的门店验真伪啊，而且限量版每一个包的出货记录应该都能查到。”杨棠轻飘飘地解释了几句，“还有啊，那包买了差不多有半年，所以还得折个旧，但十几万总还是值的，这算得上数额巨大了吧？”

　　刘凤田愕然。

　　几天后，小翠始终未醒，好在有专人照顾，倒也不会出什么问题。

　　刑警大队方面已然确认抢包这一出并非两抢匪的第一回，并且拿到了他俩的口供，同时法医的伤情鉴定也出来了，判定小翠为重伤。

　　这其实就是走个程序，毕竟连傻子都能判断得出来，原本好端端的一个人，现在昏睡不起，这不算重伤，难道还是轻伤不成？

　　另外，包的检验结果也出来了，确系正品限量版，同时包里还有整整四万块现金，是小翠当天从银行取了，打算第二天借给一老乡的。没曾想钱还没借出去人就出了事。

　　于是，综合以上三点，多次抢劫且今次数额巨大兼致人重伤，检察院给法官的建议是，重判。

　　其实不管重判轻判，只要两抢匪判的不是死刑，杨棠就打算找个空子弄死两人，省得他俩万一越了狱再去害人。所以听到刘凤田打电话向他报喜，杨棠吐槽不已：“玛德，摩托车开得飞起，咋不去参加方程式摩托锦标咧？”言下之意，俩抢匪有手有脚，干点啥不好，非要抢人。

　　又过了一天，杨棠以瘦金体在决赛现场挥毫了几首诗词，顺利在赏花诗词大赛上夺冠，除了拿到传说中的巨额奖金之外，他常用的那个手机号码不知怎地被泄露了出去，所以赛后他时不时会收到这个总那个董的宴请，其目的只有一个，就是宴后请他挥毫泼墨、留下诗词墨宝。

　　起初，杨棠出于礼貌，还亲自接了电话，婉拒了几人，到后来不胜其烦，索性命红后将陌生来电通通拉黑，玩起了人间蒸发。

　　当然，也不算人间蒸发，只不过杨棠本尊即使待着绿野别墅，除了与杨爸杨妈照面的时候，其余时间他都处于改头换面状态。

　　同时，杨棠的三个分身以不同身份去了正在打仗的中东，各混了一个雇佣兵身份，在战场上大开杀戒。之所以这样做，完全是因为八月一号就在眼前，而他身上的功德罪孽值并没有积攒多少。

　　本来杨棠也没想到这样省事的方法来积累功德罪孽值，是红后给他提了个醒，他这才有留意分身杀人后本尊是否能获得功德罪孽值，结果令人欣喜，分身杀人杨棠本尊的确能够得到一定数值的功德罪孽，但并非足额。

　　什么意思呢？

　　很简单，打个比方来说，如果是本尊加一分身，分身杀掉一人，本应该获一百功德罪孽值，但本尊实际上只能获得二分之一的数值，即五十功德罪孽值；如果是本尊加两分身，其中一分身杀掉一人，本尊只能获得三分之一的功德罪孽值，但如果是两分身在同时间段内分别杀掉一人，那么本尊就能获得两个三分之一功德罪孽值。


第567章 梦想（6）

　　七月三十一号这天，杨棠待在家里哪儿也没去，除了固定的晨练外，甚至没心思做其他运动，直到亲自下厨替老爸老妈弄早餐时，久违的明悟在心头升起：「获得两百一十个功德！」

　　「获得一点五个功德！」

　　「获得六点七个罪孽！」

　　明悟不来则已，一来来了一串。

　　但杨棠知道，这三道明悟提示应该同属一个分身，毕竟干掉一个普通人所获得的功德（罪孽）大于等于十，而后两个明悟里提示的功德罪孽皆不足十，这说明它们只是二次功德（罪孽）！

　　果不其然，不多时，又是一连三道明悟升起，又是两百多功德（罪孽）入账。

　　被分身干掉的人之所以有二次功德，这个问题其实很简单，毕竟能在野外到处响枪乱战的环境下全身而退的老兵，谁他妈手上没几条人命啊！有些甚至干掉过大人物，这二次功德自然就更多了。不过战场上，你杀我我杀你，谁死谁不活都是很正常的一回事，所以杨棠才会派分身过去浑水摸鱼收玉米，否则以各个分身的实力，屠杀一般外国的民众，简直跟割猪草没什么区别，一割就是一大茬儿啊，但这样向平民下手极易引起国外政斧的警觉，到时候犯了众怒就不好了。

　　相对的，冲雇佣兵下毒手就没了这个顾忌，大家都是刀头舔血之人，出来混迟早要还的，所以乱战当工作、弄死当睡着。

　　随着明悟提示越来越快，功德（罪孽）越战越多，杨棠菜也做得越来越欢快，竟有种根本停不下来的感觉，本来只想做三五样早点，结果弄了十七八样，反正杨爸杨妈肯定消化不完，除非杨棠自己想暴露大胃王的属性，否则以他一向以来在二老面前伪装的食量，那也是肯定没法吃掉自家爸妈吃剩的早点。

　　不得已，又只好让阿芬阿华她们上桌同食。至于还吃不完，杨妈妈建议道：“谁叫你这臭小子一弄弄这么多，算了，去把食品保温盒拿来，给你夏叔屋里送去！”

　　“夏叔？”杨棠愕了一下。

　　“就你京大同学夏妙薇，忘啦？她爸你不喊叔喊啥啊？”

　　“您说她们家啊，她们家不是出国旅游了嘛？”

　　“已经回来啦，昨儿刚回，快去吧！”

　　“是是是……”

　　杨棠应和着老妈，正打算去拿食盒，阿芬已先一步帮他捧了来。

　　“谢谢芬姐。”“不谢……”

　　杨棠边装早点边跟杨妈妈道：“老妈，您看人夏家都知道全家去旅游，咱们是不是也……”

　　这回不等杨妈妈出声，杨爸道：“怎么？你不是前些日子才跟斌子逛了趟三峡嘛，这又想出去？”

　　“爸，不是我想出去，我是觉得您二位要是有出游的冲动，那我就舍命陪君子，和你们一块出国溜溜！”

　　听到这话，杨爸杨妈对视了一下，均眼前一亮，可随即杨妈妈却摆手道：“今年就算了吧，天气这么大，小翠还在医院里没醒，抢包的那俩混蛋一直不肯认罪，案子还僵着呢，家里需要人！”

　　“妈——”见杨妈妈继续摆手，杨棠只好不再多说什么，拎上装满的食盒出门而去。

　　“嗨~~这孩子……”

　　这时，阿芬欲言又止：“夫人……”

　　“嗯，怎么啦？”

　　“我们几个给家里添麻烦了。”这话一出，连带着阿华她们两个俱都眼圈泛红，盈盈欲泣。

　　“行啦，我又没怪过你们，吃饭吃饭，不然等会儿该凉了。”言语间，杨妈妈也抹了把脸，显然也快被勾得哭了。

　　杨爸见状，忙也插嘴道：“吃吃吃，都吃饭，大清早的，整这么煽情干什么？等会儿小宏回来看到，又该不满阿芬她们了。”

　　这话令杨妈妈还有阿芬她们仨心头一凛，赶紧闷头吃饭。

　　没错，小翠出事那天，杨棠虽然按照杨妈妈的指示将之送往医院且妥善安排，但并不代表他对小翠的遭遇没有看法。

　　小翠之所以出事是为什么？因为她身穿几百块的地摊货衣服，却挎了个十几万的包。当然，这不是说杨棠歧视佣人，觉得小翠不该挎那包，毕竟杨妈妈已经答应了小翠可以用那包，那她挎着外出也没什么不合适的，问题是一个十几二十万的包挎在一身行头才几百块的姑娘身上，那些眼力不俗的匪贼见了，会是什么反应？

　　不得不说，这年月就连抢包、小偷小摸这些偏门都不太好捞，具体什么原因咧？第一，国家暴力机关比较重视治安；其次，每个城市每个区块都各有各的码头，一个外来犯想要在本地混口饭吃，不拜码头不放亮点招子，能行？最后，能在国内大城市中存活的流氓团伙，那背后都是有贵人罩着的，而没有人罩的团伙早就被打掉了。

　　换言之，这帮靠偷摸抢吃饭的流氓团伙，在选择对象下手时，往往招子放得特别亮，不然万一抢到保护伞贵人哪个亲戚头上去了，那后面的酸爽可想而知。

　　所以呀，这捞偏门也不容易，高官不能抢，巨富不能抢，军属亦不能抢，知名学者也最好少抢，至于道上的兄弟，若无生死大仇，更是不便抢。于是这个不能抢，那也不能抢，没办法之下，只有向一般的平头老百姓下毒手才最稳当，因此要是不会分辨路人的行头价值几何，从而锁定抢劫对象，万一抢到哪个达官贵人的七大姑八大姨头上，那就吃不了兜着走了。

　　而小翠那天出行，身穿几百块的行头，挎着个十几万的限量包在大街上走，明眼人一看就知道是个穷酸不知从哪儿租借来一只死贵死贵的包包在那儿臭显摆，给人的感觉就像是你穿着一袭手工定制的爱马仕女装顶着大太阳发那种油印出来的劣质传单，好尴尬呀，有没有？至少在能认得出包包是正货的人看来，你背个那么贵的包，怎么也得开个上百万（美金）的豪车吧？结果小翠不但没有，反而还一身地摊货，你说那些匪贼不抢她抢谁？

　　有道是，佛靠金装、人靠衣装。这衣装并非指某一件，而是整体的穿衣风格，千万不要上身一件阿玛尼，下身一条运动裤，脚上蹬了双解放鞋，这风格完全不搭好不好？再说得直白点，佛靠金装，不可能只把佛首鎏金，佛身这些地方整成银色吧？这样的画面先别问佛答不答应，光是那些来上香的信徒恐怕一多半都不能接受。

　　由此可见，追赶时髦想要炫耀的心情，杨棠可以理解，但像小翠那样，想炫耀却闹了个不伦不类，进而招来匪贼的抢劫，这就得不偿失了。

　　更重要的是，包抢也就抢了，小翠人却连带着受了重伤，反倒让主家为她忙前顾后，真是运气好到没边了，这要不是杨棠他们家，换一个主家，顶多把小翠送到医院，交上第一笔押金，然后多半就不管不问了。

　　杨棠怀着对小翠几个女佣的那点不满情绪来到夏家院落外，目光落在巡弋的女保镖脸上，明知故问道：“有人在吗？”声音不大，但很悠远。

　　正等着下人弄早点上来的夏氏一家在别墅客厅里听到杨棠的问话尽皆一愣。

　　门窗都是关好的呀，什么时候他们家别墅的隔音效果这么差了？

　　当然，这只是夏父夏母的想法。

　　夏妙薇则一脸欣喜，霍然站起，就欲往外走。

　　“哎~~~~薇薇，干嘛去？”

　　“我同学在外面。”说着，她已小跑出门。

　　夏父夏母对视一眼，诧异之中有些惊喜。夏父道：“孩子他妈，你说咱们薇薇是不是谈男朋友啦？”

　　“希望是……不过谁知道呢，看看情况再说吧！”

　　很快，杨棠就被夏妙薇迎进了客厅。

　　夏父约莫四十六七岁，国字脸，留着大背头，鬓角的头发略微收进去一些，眉毛浓黑而整齐，双目炯炯，时不时闪过一丝精明的神采，鼻梁挺直，五官端正。

　　至于夏母的年纪比夏父稍小，接近一米七的身段，保养得宜，皮肤看上去又白又细，头发浓黑似墨，五官与夏妙薇像极，仿佛一个模子里印出来的。

　　杨棠将食盒搁在茶几上，主动打招呼道：“夏叔好，夏阿姨好，我叫杨棠，是夏……她同学，也住在这一区。”

　　“噢？”夏父眉头一挑，暗忖：这小伙子看起来挺精神的，也住这一区，那就跟咱们家还算门当户对呀！如此想着，又瞥了夏母一眼。夏母回了他一个眼神，显然有同样的想法。

　　夏妙薇没看出自己父母的心思，反而揭起了杨棠的老底：“爸，您别听他胡说，他就住我们家附近，就是从西边那扇窗户望出去，离我们家最近的两幢别墅，那都是他们家！”

　　夏父一怔，旋即乐道：“呵，原来你是老杨的儿子！”

　　“是是……夏叔，瞧您激动得，跟我爸很熟？”杨棠适时打蛇随棍上道。

　　“那是，我跟老杨是钓鱼协会的会友，以前我自诩高手，但碰上老杨了，才发现这钓鱼一山还有一山高。”

　　“夏叔您太夸奖了，其实我爸以前钓鱼的技术也就一般般，不过他因为职业的关系，凡事都好个琢磨，结果慢慢慢慢技术就高明了一些。”杨棠随口聊了两句，转回正题道：“啊对了夏叔，你们还没吃早餐吧？我这儿给你们带了些过来。”

　　夏父夏母闻言一怔，夏妙薇却高兴得跳了起来，主动去打开那食盒：“不会吧，早点真是你亲手做的？”说着，她已掀开盒盖，迎着扑鼻的香气，抄起一个小笼包就塞进了嘴里，“嗯，好吃！”

　　看到女儿的吃相，夏父的脸顿时黑了一半：“薇薇，小杨还在这儿呢，你成什么体统？”

　　“不是爸，您不知道，杨棠的厨艺可谓一绝，比那啥李师傅好太多了，不信您尝尝这烧麦！”说着，夏妙薇抄起旁边的筷碟，夹了个烧麦递到了自家老爹面前。

　　夏父下意识的接了，但愣着没动筷。

　　“嗯，真的好香啊！”

　　这话是夏母说的。

　　“妈，你也来尝一个……”

　　夏妙薇又夹了个烧麦给自己母亲，同时转头问道：“杨棠，你要不要？”

　　“不用，我已经吃过了。”杨棠摆了摆手，顺势告辞道：“既然这样，你们慢慢吃，夏叔叔夏阿姨，我先回了。”

　　“啊？啊啊，好好，你慢走！”夏父回神过来，随口打发了一句，连身都未起。

　　等别墅大门的关门声传来，再听不见杨棠的脚步声了，夏父才道：“这烧麦色香味俱全，可不会有毒吧？”

　　正打算等冷下口的夏母闻言一惊：“你还别说……”

　　“爸妈，你们瞎猜什么呢？杨棠是那样的人嘛！”

　　夏母眉头微挑，揶揄道：“唷~~闺女，这维护上啦？”

　　“我维护什么了？我刚刚不也吃了小笼包嘛，你们瞧瞧，我有事没事儿？”说着，夏妙薇在原地转了个圈，还蹦了两下。

　　“行行行，就你能，打住打住，吃吃吃，都吃吧！”

　　于是一家子三口人吃得不亦乐乎，等吃得差不多了，这时有下人来报：“老爷夫人，早餐已经备好了，请到餐厅享用。”

　　“你们什么效率啊？早餐这会儿才弄好……”夏父摸着圆滚滚的肚子，说话都带着丝丝满足，却难得没见火气，“行了，端三碗白粥来就行！”

　　“啊？”

　　“啊什么啊，去呀！”夏母瞪眼道。

　　等下人离开了客厅，瘫坐在单人沙发里的夏妙薇道：“怎么样爸妈，杨棠的厨艺了得吧？”

　　“这么多种早点，真他一个人做的？”夏父还是有些不信，“会不会是他们家里边请了什么厨艺高手啊？”

　　“切~~还厨艺高手，爸~~你想多了吧！”夏妙薇嗤之以鼻道，“其实本来我也是不信的，但事实俱在，杨棠做的菜就是好吃，而且不止是我，我们学校还有几个学姐学妹都知道这事儿，却都秘而不宣，生怕宣扬出去杨棠以后就再也不亲自下厨了，那才叫惨！”

　　“这就是你们年轻人太嫩了。”


第568章 梦想（7）

　　“这就是你们年轻人太嫩了。”夏父道。

　　“怎么嫩了？”夏妙薇不解道。

　　“嘴馋又不会巴结，不是嫩是什么？”

　　“巴结杨棠啊？才不要呢！”夏妙薇忸怩道。

　　“谁说巴结杨棠了，自然是他爸妈啰！”夏父老神在在道，“不信你瞧着，今儿下午我就约老杨去钓鱼，然后顺带着试试杨棠真正做菜的手艺……”

　　“诶？啊……爸~~你好奷诈！”

　　“怎么说话呢？我这不见奷诈，这叫计策，懂不懂？”说罢，夏父端过下人递来的白粥小呡了一口，那表情眉飞色舞，简直得意得不要不要的。

　　“妈~~你瞧爸……”

　　“好了好了乖囡，大不了晚上咱们仨都去你杨叔家里蹭饭，不就好了？”夏母边安慰夏妙薇边打起了如意算盘。

　　“可万一杨棠他……”

　　“他怎么？他还能不做饭菜？我们一家三口这头回登门拜访，他莫非敢驳了老杨的面子？”夏父不愧为老狐狸，一切都已经算计妥了。

　　果不其然。

　　下午，夏父去找杨爸钓鱼，中途杨爸就打了电话给杨妈妈，说晚上要请夏父一家吃饭。

　　杨妈妈并没有激将什么的，只是把这事儿跟在家里边上网的杨棠提了一嘴，然后她就准备亲自下厨。杨棠自然不愿老妈累着，于是主动接过了下厨的活儿！

　　有了杨棠亲自动手，晚饭吃得自然是宾主尽欢，尤其是头一次品尝到杨棠手艺的夏父夏母，吃的时候差点没把舌头吞掉，吃完了甚至还想舔盘子。

　　饭后，杨爸杨妈跟夏父夏母又喝了点杨棠亲手熬制的酸梅汤，畅聊了一阵家长里短后，夏家三口这才施施然告辞离去。

　　“爸，妈，怎么样怎么样？我没骗你们吧？杨棠的厨艺是不是很厉害，他做的东西是不是很好吃？”

　　“的确很不错，好吃，当得上‘珍馐’二字，回头啊，让你妈妈看看哪天我的行程有空，咱们家安排一下，回请老杨他们三口，这叫礼尚往来！”夏父悠悠道。

　　夏母和夏妙薇听到这话，俱都微微颔首：“不过爸，如果在家里弄的话，就算请顶级的大师傅过来做，怕这菜品也比杨棠做的差点啊！”

　　夏父闻言，斜了夏妙薇一眼，没说话。反倒是夏母拍了自家闺女的胳膊一下，叱道：“薇薇，你笨呐你，我们家请客肯定得事先通知老杨他们吧，到时候你提前把杨棠接到家里来，让他在厨下指点一二不就好了嘛！”

　　“啊？”夏妙薇愕然。

　　“啊什么啊呀，你妈这想法很好，就这么办！”夏父赞同道。

　　“那到底是我们请他们家，还是杨棠做菜给我们吃啊？”夏妙薇已经有点无语了，没想到自家父母为了那点口腹之欲，竟把套路算得这么深。

　　“大家毗邻而居，纯粹请吃而已，又不是商业往来，何必分那么清呢？”

　　另一边。

　　杨棠其实早就看出夏家三口来访有问题，但考虑到大家都是邻居，又有杨爸圣喻在上，他偶尔做顿家常菜倒也没什么。

　　皆大欢喜嘛！

　　只要杨爸杨妈真心高兴，那杨棠也就高兴。正所谓“笑一笑十年少”，这人的心态处于乐观之中，他的个体磁场自然也是向好的，并且能影响到身边的亲近人。简单点说，如果杨妈妈整天脸带微笑、春风拂面的话，那杨棠的心情就不会差到哪里去。相应的，如果杨爸的心情不好，那么杨妈妈的心情肯定也好不到哪里去。

　　「获得七十二个功德！」

　　「获得零点四个功德！」

　　「获得一点三个罪孽！」

　　随着不知第几次明悟升起，杨棠懒得再去想邻里之间往来这种芝麻绿豆的小事。他打开笔记本开始优哉游哉地上网，打算趁还有三四个钟头的时间，继续积攒功德（罪孽），等十一点半就去洗漱，然后上床入梦。

　　当杨棠想了解点此世的中大型战争武器的数据、随手点开一个热门军事论坛时，百灵音乐网上一档晚间视频直播节目正在狂批排行榜上的新人新歌。

　　周谦是百灵音乐网上的一名后台助理兼小有名气的毒舌乐评人，每周四晚上九点半，他开了档独立节目，名曰乐坛新疯，时长大概一个半小时，有点类似于评书，聊的都是一些流行乐坛里最新最火的话题。

　　当然，这其中还有约莫半小时的乐评，也不能说是纯粹的乐评，一般都是周谦找那些个新人新歌的茬儿，然后一阵痛骂……你还别说，就这模式，愣是吸引了不少听众。

　　为什么咧？

　　很简单，不管是前世还是此世，华夏的普罗大众都有个毛病，那就是“仇上”！

　　何谓仇上？

　　不管信奉什么意识形态，着眼于个体人类，那总是要吃喝拉撒的，说得更直白点，那就是人得靠物质才能生存下去，比如要有钱、要喝水、要吃饭等等等等，而一个人能拥有多少物质呢？在当今开放的社会环境中，全凭个人本事。

　　问题是，有的人初中肄业，打拼几年就有了千万身家，而有的人名牌大学研究生，商业圈中浮浮沉沉二十年，已四十出头奔五的人了还夜眠七尺、生活得扣扣索索……于是问题来了，这穷研究生无意中得之老板初中都没毕业却坐拥千万资产，心里就不平衡了：这是老子没赶上机遇，老子要是赶上了，甭说千万，就是亿万身家也有了。

　　此谓“仇富”！

　　同样的，在官场上，有人一辈子才混到科长级别退休（这种人还不少），而有的人刚刚三十岁就已经是处级干部，于是就有了少的指挥老的，那老的就会想，古人三十六岁才称老夫，你个三十挂零毛都没长齐的家伙就想指挥老子，甭说门了、窗户也没有啊！这还是在体制内，而更多的民众根本就不是仕途中人，对于当官的就更不爽了，凭什么他下乡调研就有小车坐，而俺们回乡还得求爷爷告奶奶才能搭上拉砖拖拉机？不满的情绪自然就滋长起来。

　　此谓“仇官”！

　　还有仇名、仇帅、仇靓等等等等，不一而足。

　　总之一句话，只要别人比俺好的，比俺高大上的，俺都看不惯……大家一样的年纪，你凭什么比俺有钱呐？凭什么比俺有名呐？凭什么比俺官阶高啊？……此谓“仇上”！

　　其实人生在世，哪儿那么多仇的，单说金钱一项，除了世界首富和世界首穷，其他人那都是比上不足比下有余，如果你整天仇来仇去，地球人口何其多，仇得过来么？

　　不过话说回来，虽然许多人心态摆得都挺正，不会整天仇这仇那，但如果听到别人吐槽“仇上”，他们还是会莫名兴奋，呈围观之势的。

　　因此周谦自打节目开创以来，歌曲点评时往往都是嬉笑怒骂，抓住某首歌的一个瑕疵就会攻击到底，有时候甚至穿凿附会、不计其余。

　　当然，狂批那些成名歌曲，怒骂那些成名的明星也许会很爽，但也随时会众怒难犯，遭遇星咖们的反围剿，所以周谦也并非期期都评论那些小明星，而是有选择性的，同时大多数时候，他抨击得最凶的还是自家音乐网站上的原创歌曲榜。

　　百灵音乐网的音乐人原创歌曲榜，真要算起来啊，并不具备什么含金量，它只是一个让新人新歌发布的平台而已。

　　这里所指的新人新歌是那种大音乐公司或普通音乐室都看不上眼的货色，偶尔有那么一两首漏网之鱼比较惊艳，但绝大多数歌曲仅仅是词、曲能合上四六而已，说的简单直白点，就是那种能押住韵脚、其内容却比打油诗还不如的诗。

　　什么叫打油诗？

　　举个例子，天地一笼统，井上黑窟窿，黄狗身上白，白狗身上肿！这就是打油诗，纯写实为主，浅白通俗，在真正的大家眼里却不值一哂。

　　相对的，流行歌曲也分三六九等，好的流行歌曲，你听过几年以后也许还能想起其中一两句最朗朗上口的歌词，比如什么“给我一杯忘情水”“爱爱爱不完”之类的，但更多的流行歌曲，甭说几年了，就是一年过去还能不能记得歌词都是个问题。

　　而原创歌曲榜这里的新歌，比那种一两年就会忘掉歌词的流行歌曲更加不如，也难怪周谦喜欢拿这个榜单开刀。

　　“听众朋友们，很遗憾你们正在收看我这个直播，今天我打算一上来就批评一下咱们这个网站的原创歌曲榜，为什么咧？因为据不完全可靠消息，咱们这个原创歌曲榜的头名歌曲，也就是《爱情原罪》，居然被一家唱片公司给买断了，而且我还查了一下，这家买断《爱情原罪》的公司可不是什么新扎唱片公司，反倒是业界元老，具体的公司名字我就不公布了，省得有其他麻烦！”

　　“但是，我还是想说的是，光是他妈的这个歌名就在反人类反社会，爱情原罪，那婚姻是不是原罪？那下一代是不是原罪？干脆直接宣布人类原罪好了！我草，写这歌的家伙有自毁倾向你自己一边玩蛋去就好，表达出来影响普罗大众就不好了嘛，这才是罪！”

　　这边周谦说得起劲，在线网友们的弹幕也是刷得飞快，大部份是呕吐和吃屎的表情。

　　周谦继续道：“我在这首歌里看不到任何艺术性和故事性，有的只有脑残叫嚣，我真是曰了狗了，为了给大家讲解，把这首歌重复听了两遍，只觉得演唱者的拉声直到现在都还在我的耳膜上鼓噪，一身的鸡皮嘎达，我只想说，这首歌的原创者你站出来，我保证不打死你！”

　　“具体歌词我就不逐一分析了，大家自己听，再对比一下这首歌下面的留言，你就会发现智商是怎么被拉低的……好了好了，不知你们感觉怎样，反正我是不想这首歌再播放下去了。”

　　说着，周谦关掉了《爱情原罪》，又随手点开了原创歌曲榜上排名第二的歌曲，开始了新一轮的吐槽和批判。

　　弹幕又是密密麻麻的乱飞。

　　一连四五首歌，当了多年乐评人的周谦总能在其中找到槽点。

　　其实吧，有那么一两首还算勉强过得去，但当周谦把这勉强过得去的新歌拿去跟“给我一杯忘情水”之类的著名歌曲一比，那就瞬间成渣了。可实际上，流行歌曲就是流行歌曲，流行一阵就不行了，即便是《忘情水》一类的歌，除了那句“给我一杯忘情水”，剩下的歌词有几个人能记全乎？

　　“听了刚才那几首新歌，很多听众都只是觉得我的点评很搞笑，但我却觉得可悲，很想问一句，当今的华语流行乐坛到底肿么了？已经烂俗到眼下这个程度？已经无药可救了吗？老实说，我真不想做一个毒舌乐评人，如果有可能，我只想当一个忠实的听众，静静聆听那些美好的灵动的音符。”

　　此时，周谦这档节目已有三百多万网友在链接收看，可在听完周谦最后那段真心倾诉后，屏幕上的弹幕突然空了三秒，大多数网友都沉默了，他们也不想听那些噪音似的垃圾流行音乐，但是没办法，这个时代就是如此浮躁，做出来的音乐自然也浮躁，经典流行歌曲哪是靠祈祷就能得来的呢？

　　三秒一过，弹幕恢复，无数点赞或鲜花刷屏了。

　　周谦却哀叹一口气，冲着麦道：“说句公道话，这原创榜前十，咱们听了一半了，后面这些歌曲不听也罢，再听下去我周谦就有扩散噪音之嫌了。”

　　可网友的弹幕中，“不要不要”“再多吐槽几首歌”之类的字眼瞬间多了起来。

　　看到字幕，周谦犹豫了一下，道：“好吧，那我就再选两首歌点评一下……但具体选哪两首新歌来点评呢？大伙儿给出阁主意吧！总不能还从原创榜上挑吧？”

　　“别挑前十……”

　　“挑后面的。”

　　“后面的应该比较烂……”

　　“太烂也不好，都不用谦儿评了！”


第569章 梦想（8）

　　网友各抒己见，但弹幕太快，周谦并没全部看清网友们的意见，不过有一条他倒是看在眼里记在了心里，随便挑。

　　也就是随机挑原创新歌。

　　本来周谦是想从倒数排名的歌曲里挑几首来毒舌吐槽的，但既然网友要求随机，那他就随机好了。

　　至于随机程序，他这档节目就有，毕竟每期节目直播完后还会给网友会员们发放小奖品，自然得随机选择会员号，眼下只需把程序稍稍改动一下，就可以随机每首歌曲的入库编号了。

　　于是，很快，第一首原创歌曲的编号被随机了出来。

　　“唔……我来看看，照这个编号，应该是这首歌，《朋友》！”周谦念出了歌名，“这首歌……卧槽，试听下载居然标价十块，难怪试听下载都才三，这首歌的原创者想钱想……哎~~不对，这歌试听免费，下载才要十块钱，玛德，这排版也不知道提一行，害我差点看错，不过这下载十块也够离谱的。”

　　不得不说，杨棠上传的三首新歌，包括这首《朋友》，就因为排版的问题使不少打酱油路过的网友一看价格就敬而远之了，所以上传了好几天，三首歌加起来只有区区十几个试听量和下载量。唯一值得庆幸的是，好歌就是好歌，但凡试听过的网友，百分之九十以上都下载了，唯有一个会员想下载却囊中羞涩，会员帐号上的余额也才几块钱，所以暂时没下。

　　这时，有网友弹幕提醒道：“试听一下总可以吧？”

　　“OK，就让我来看看这首《朋友》到底是什么狗屁玩意……”

　　周谦一边发挥着毒舌本质，一边点击了试听。

　　“这些年

　　一个人

　　风也过

　　雨也走

　　有过泪

　　有过错

　　还记得坚持什么……”

　　“咦？旋律不错啊，这歌词还蛮悦耳的。”周谦听着歌下意识点评道，“不是，我是说这歌……怎么没了？卧槽，才这么一点试听，想钱想疯了吧？”

　　同一时间，无数网友弹幕。

　　“试听怎么这么短啊？”

　　“就是，难道音乐网方面都不筛选的吗？”

　　“喂喂，这不是重点好不好，俺倒觉得这段试听挺不错啊！”

　　“岂止是不错，相当好的词曲啊……”

　　“不可能，你没见谦儿都没说话嘛！”

　　“你啥眼神啊，谦儿那是听傻了。”

　　周谦的确被《朋友》的这一小段试听给惊到了，他当下连上自己的MP3，在网页上点击了下载，直接把《朋友》从网上存储进了MP3里，这样一来，就节约了一次粘贴复制的机会。要知道，哪怕像这种正版的下载歌曲，也仅仅只有三次粘贴复制的权力，并且副本会完全丧失粘贴复制的能力。

　　“歌曲我已经下完了，接下来我就用MP3外放给大家听吧！”

　　周谦随即开始播放他花了整整十块钱才下载下来的《朋友》，随着旋律层层递进，意味深长的歌词被逐字逐句唱出，悠扬清远，令人迷醉其中、难以自拔……

　　与此同时。

　　洛天王连续折腾了四天，总算回到了自己家。

　　躺在浴缸里，天王洛正杰不禁长吁了一口气：“呼~~这通告赶得……若非我咖位还不那么稳当，这么累死累活真的没必要！”

　　的确没必要。

　　挣钱是为了什么？最基本的就是养活自己。

　　如果因为挣钱把自己身体累垮了、累病了，那还不如少折腾，每月弄两个稀饭钱把自己秧着，保持饿不死也撑不着的状态，再想其他办法。

　　总之，伟人那句话说得万分正确，身体是革命的本钱。其实还可以延伸一下，身体是一切的本钱。身体垮了，得了绝症，即使有再多钱，那也没法享乐，只余遭罪。

　　关于这个道理，洛正杰他老子因为长期应酬喝酒饮食不规律得癌走的时候，洛正杰就已经明白过味了，所以近几年他的娱乐事业并非突飞猛进，而只是小步前进，究其原因，他推了许许多多的饮宴，有些人脉自然也就浅了，想上位也就没那么容易。

　　不过最近半年还不错，洛正杰不仅作为男二号参演了电影，还出了张音乐专辑，一周下来，全国销量已经突破了一百万张，所以这几天他赶了不少上星电视台的通告，就为了让专辑的热度保持下去，这样销量才能维持下去。

　　要知道，在当今华夏，由于人口众多又几乎赶绝了盗版，所以歌手出专辑卖唱片的话，一百万张销量才算一白金，洛正杰的新专辑刚刚达到这标准，正是该“宜将剩勇追穷寇”的时候，怎么着在他和不少业内人士看来这张水准以上的专辑得卖个五白金吧，否则出门都不好意思跟人打招呼。

　　“对了，看看最新的娱乐新闻，看有在关注我的专辑没有……”

　　如是想着，仍躺在浴缸里的洛正杰随手取过脑后台子上的平板电脑，开始在网上浏览起来。他先是翻看了几家娱乐网的首页，除了其中一家之外，其它几家首页上较显眼的位置都提到了他的新专辑，其中两家更是在标题上就提到了新专辑的主打歌《好男人》！

　　“呵呵，看来热度不错……”

　　洛正杰略有点自鸣得意，却并不点进标题里去看具体的内容，反而转到了自己的贴吧，想再观察观察粉丝们的反应，没曾想页面刚一跳转，他就看到了几条置顶贴下面跟着一条才创建不久回复却上百楼既没加精又没置顶的帖子。

　　“真正的《好男人》应该是这样……这贴好奇怪呀，真正的好男人应该是哪样，我倒要瞧瞧……”嘀咕着，洛正杰顺手就点进了帖子里。

　　孰料帖子的内容很简单，一句话重复了帖子的标题，然后第二行就三个字：“请试听！”后面跟着一个链接。

　　“这算什么玩意？”

　　幸亏洛正杰也算时常上网的老鸟了，他并没有急于去点击那个链接，而是浏览起帖子下面的回复来。

　　二楼：什么鸡巴毛啊？确定不是病毒？

　　三楼：楼上就是根鸡巴毛，鉴定完毕。

　　四楼：楼上两楼都是鸡巴毛，支持楼主。

　　五楼：四楼，你点过链接没有就支持？我可是刚点过，你还别说，新的这首《好男人》比起洛大的《好男人》似乎好上那么一点，就是他妈的这新歌下载老贵了，简直是抢劫，我就没下。

　　六楼：有你说的这么玄乎？它下载多少钱呐？

　　七楼：自己点进去看不就知道了？

　　八楼（六楼）：我怕是病毒。

　　九楼：不是病毒，我已经下载了全歌，正在欣赏，给我感觉吧，还真比洛大的《好男人》要……哇靠，这歌太棒了，洛大的好男人根本没法比啊！

　　十楼：楼上的，你这托也太明显了吧？

　　十一楼（九楼）：是不是托你说了不算，我说了也不算，得你点进去试听之后才好评价吧！

　　十二楼（十楼）：那我就试试毒，为大家趟开一条血路。

　　十三楼：……

　　看到这里，洛正杰再也按捺不住，点进了楼主给的链接里。

　　页面跳转。

　　洛正杰定睛一看，原来是百灵音乐网的原创歌曲榜，这一页上，是首跟他新专辑主打歌同名的歌曲《好男人》，不过他心里很清楚，有审核制度在，这首《好男人》的词曲跟自己专辑里的那首应该不同。

　　“试听下载十块？呃不对，应该是试听免费，下载十块才对！原创者，词曲，梦想家！这肯定是个新人，之前从未听说过……”

　　但是，每当洛正杰的目光扫过“好男人”三个字时，他心里就是满满的不爽：梦想家，想踩着老子上位？也不看看你自己什么德行，直到现在为止，你他妈下载才二十几个，够扑街的！

　　殊不知，这二十几个下载还是洛正杰贴吧里看到那个帖子跟过来的网友贡献的。

　　“哼，以为发首跟我专辑主打歌同名的歌曲就能搏流量搏关注了么？真是天真！等我忙完明后天，回头让你怎么死的都不知道！”后槽牙磨了两下，洛正杰目光冷峻地点开了歌曲试听，他打算先听一听同名歌的质量，一旦稍有瑕疵，他身后的团队自然知道该怎么落井下石，甚至都不用他出手。

　　曲声悠扬地响起，淡淡的沧桑中带着别样的潇洒，让人在不知不觉中就升起了一股说不出的愁绪。片刻之后，杨棠高仿的张镐哲原音从平板电脑并不太高端的内置喇叭里传了出来。

　　“心里太多苦太委屈

　　就痛快哭一场

　　说他对你好对你疼

　　眼神中却迷惘……”

　　仅仅四句歌词，洛正杰眼中已满布震惊之色，他难以想象，这个音色、这个唱腔、这个词曲搭配会是一个新人能够自己弄出来的，而且凭这个开头，就已经碾压他那首同名的专辑主打歌了。

　　“凭什么？凭什么？凭什么？”震惊过后，洛正杰开始变得狂躁起来，右手不停地拍打着浴缸的水。可发泄过后，他的脸又开始变得苍白起来，因为他深知，一旦这首同名的《好男人》被更多人关注，这个叫梦想家的新人早晚会大火特火，“咦？怎么没声了？”

　　直到这一刻，洛正杰才发现平板电脑没再发出歌声，倒是试听页上多了个对话框：“试听到此为止，如有兴趣请点击下载！”

　　看完对话框这段提示信息，再把网页刷新又试听了一遍，洛正杰倏然乐呵起来：“哈哈，没曾想这梦想家还是个奇葩，试听短得要命，非专业人士听不出名堂，下载价格还定得死贵死贵的，这简直就是自毁长城……咦？！怎么下载量已经升到五十了？”

　　另一边。

　　“朋友，不曾孤单过，一声朋友，你会懂……还有伤，还有痛，还要走，还有我……一句话，一辈子，一生情，一杯酒……”

　　听到最后这段歌词时，周谦整个人都沉默了，他已然想起了一些久未联系的老朋友，同时对《朋友》这首所谓的原创歌曲已彻底五体投地。

　　其实不止是他，凡是在看直播的网友，只要年龄稍大一些的，基本上听完《朋友》后都或多或少变得沉默是金，这不是他们不想评论歌曲，而是《朋友》令他们想起了某个或某几个只存在于记忆中却好长时间没有联系的老友。

　　记起这份友情的网友都觉得很惭愧，他们不知道他们的老友是否还记得这份友情，时光荏苒，是否已将这份当初真挚的友情消磨殆尽？无人敢打包票。

　　弹幕：我觉得这首歌还不错耶！

　　弹幕：我也觉得不错，谦儿怎么看？

　　弹幕：岂止是不错，这样水准的歌，十块钱一首，不亏。

　　弹幕：放屁，忒贵了！

　　弹幕：……

　　这个时段的弹幕很稀疏，但随着缓过神的人越来越多，弹幕也越来越频繁，甚至有霸屏之势，网友中十个有八个在为《朋友》叫好。不少人甚至就这么掏出手机，给自己的昔日老友拨打了过去。

　　周谦也回过神来，肃容评价道：“我不得不承认，这首《朋友》是一首被埋没的好歌，它悠扬、大气、沧桑，我想大多数大学已毕业的朋友，听到这首歌都会想起你曾经的好友同学、那些你惹事过后一呼百应就会聚拢到你身边为你扎场子的哥们，可是骨感的生活啊，令你们各奔东西，再无缘聚齐……”

　　“同时，《朋友》这首歌各方面听起来都很搭，尤其是编曲，我想这并不是我能够评价得了的，因为友情是比爱情还要长久的东西，它会留在所有人心底，成为最珍贵的记忆！”

　　“最后，我想说，感谢《朋友》，感谢创作《朋友》的这位……嗯，梦想家！是他厉害的歌，厉害的……慢着，在这位梦想家名下似乎还有另外两首歌曲，《吻别》跟《好男人》，大家想听一听吗？”

　　想听。

　　无数个弹幕都在表达同一个意思。

　　“那先听哪首歌呢？《好男人》？还是《吻别》？”这一刻，已感受过梦想家实力的周谦开始有了选择障碍。


第570章 梦想（9）

　　见周谦犹豫，有网友提醒道：“谦儿，选《好男人》，我想听《好男人》！”

　　WHY？

　　“好像洛天王最新专辑的主打歌就叫《好男人》！”

　　这话一在弹幕上出现，其他有关注洛正杰的网友顿时纷纷附和。

　　“对对对，洛天王好像也有首歌叫《好男人》！”

　　“我听过那首《好男人》，貌似相当不错。”

　　“真哒？！”

　　“那这首咧？”

　　“没听过，不清楚，如果有那首《朋友》的水准那就不亏……”

　　“是嘛？谦儿，《好男人》放起！”

　　周谦听网友们这么一说，也对这首梦想家的《好男人》起了兴趣，当即付费下载，将歌曲文件转存到了自己的MP3里。

　　“下好没？”

　　“开始吧……”

　　“开始！”

　　听着催促，周谦照例像前一首《朋友》那样点击播放，不过等他把动作做完了才一下愣住：靠，那旁边不是有免费试听嘛，怎么连试听都没听过，老子就直接付费下载了？

　　可是很快，听到《好男人》优雅的前奏音乐后，他就不再胡思乱想，转而凝神倾听。

　　“心里太多苦太委屈，就痛快哭一场……”

　　“他爱不爱你，想一想再回答……”

　　“好男人不会让等待的情人心越来越慌，孤单单看不见幸福会来的方向……”

　　随着副歌部份让整首歌的情绪酝酿到顶点，周谦简直赞死这首《好男人》了：“我不知道洛正杰那首《好男人》是怎样的，但我相信应该比不过这一首吧！”

　　“是没这首好听，呜呜呜……我突然想起我那个挨千刀的，催他结婚都催了好几年了，他就是不答应，呜呜呜呜呜……”

　　“唷，妹子不哭不哭，好男人多的是，你可以尝试跟我约一下呗！”

　　“滚粗，要约也是约我，我才是真好男人！”

　　“喂喂，你们几个都闭嘴，好生听歌！”

　　这话一出，弹幕立马少了七成，《好男人》的歌声变得大了起来，却一点也不影响它的格调和清晰度。

　　同时，周谦随着《好男人》的旋律摇摆起来，不能自已，一副惆怅模样，看来他整个人都已经陷进去了。

　　是的，周谦想起了他的前妻。当年结婚前，他们俩那叫一个恩爱，结婚之后，周谦的事业开始走高，他忙了起来，应酬也多了起来，渐渐便冷落了妻子，后来难得休假一天待在家里，两人四目相对，一天下来讲的话超不过十句，再加上结婚两年多都没孩子，两人的感情渐至若无，于是刚刚好三年，结婚纪念日的第二天，妻子就向他提出了离婚，他也爽快的答应了。

　　可现在，他突然有种后悔的情绪在心里滋生蔓延，哪怕如今的妻子比前妻漂亮，但是以前的话，常常是妻子弄好了早餐叫他起床吃，而如今只要他在家，基本上都是他弄好早餐叫妻子起来吃。说得直白点，以前他是当老爷，现在他是当佣人，可谁叫如今的妻子是一位上星电视台副台长的女儿呢！

　　俗话说得好，人比人得死、货比货得扔。这没有比较就没有伤害，这比较过后，周谦真心觉得现在的老婆不如原来那个，可惜这世上没后悔药卖，如今他前妻已嫁了个亿万富豪，他就是想挽回也基本上很难了。

　　收回飘散的思绪，听着耳边回荡的“好男人不会让心爱的女人受一点点伤……”，周谦泛起了苦笑，然后正了正耳麦，吐槽道：“这首《好男人》听完了，不知大家有什么感觉，反正我心里头不得劲，还有啊，这试听下载还有十块钱价格全连在一起算怎么回事？今晚差点就错过好歌了，你们觉得咧？”

　　“我就觉得下载十块有点小贵……”

　　“得了吧，那些一元下载的垃圾歌，就是十首也抵不了一首《好男人》啊！”

　　“没错，同样抵不了《朋友》！”

　　“喂喂，我说大伙儿，这梦想家名下还有一首《吻别》呢，听不听？”

　　“废话，当然听！”

　　“那谦儿，你得再破费一下了。”

　　周谦回道：“没问题，我相信梦想家这首《吻别》不会比前两首歌差……”

　　当周谦等人陷入张天王原音重现时，杨棠已经洗白白，准备睡了。

　　等到周谦一帮人开始向周围的朋友疯狂推介梦想家的三首原创歌曲时，时钟刚刚好走过午夜零点。

　　「叮咚！」

　　「新历八月一日，旧历六月十二，非节日。」

　　「整个七月有七夕节，在此可提前开始正式梦境！」

　　“那就开始。”

　　「勘验时节中……」

　　「时节符合，第二十一梦境正式开启！」

　　「由于梦境等级并非“五”的整数倍，进入场景后复制成功的技能不可进行增幅强化！」

　　「由于梦境等级大于“五”，进入场景后可复制技能的数量在原有基础（梦境等级÷5）上，额外加一！」

　　「由于梦境等级大于“五”，进入场景后将开启“物品属性转移”和“技能固化”功能，此两项功能其单一物品将占用复制技能数额（名额）一，可选！」

　　「由于宿主目前“心知所求”累积数量为二，因此将进行随即选择，正在选择中，叮咚，选择结果为“习得增加血气（量）上限之功法”！」

　　「由于第二十一梦是正式梦境，场景可选！」

　　「根据心之所求，可选场景有三：X.《蜀山奇侠》关礼杰90电视版；Y.《西游记》央视86版；Z.《大唐双龙传》小说版！」

　　“我去~~这是要玩死我的节奏啊！”

　　要知道，三个选项中，《大唐双龙传》是“宗师满地走，先天不如狗”，光是魔门里边可以跟铁勒飞鹰（宗师）曲傲比肩的高手就不下十个，然后相对的，佛门道门的高手也是一群一群的，宁道奇、四大圣僧、了空、真言大师等等不一而足，至于石龙、宇文化及之流幸亏死得早，不然后期他们就是两只弱鸡。

　　不过让杨棠纳闷的是，《大唐双龙传》里哪有“增加气血上限的功法”啊？但也说不定，毕竟魔门佛门道门的秘法颇多，原著中未提及也不一定。

　　但是，三个选项的关键并不在此，而是另两个选项《蜀山奇侠》跟《西游记》更他妈夸张。

　　对于这两个选项，杨棠相信里边肯定有能“增加气血上限的功法”或宝物什么的，但《蜀山奇侠》里有血魔丁隐这种人物，《大唐双龙传》的三大宗师齐上，估计都不够他砍的，而《西游记》那更是满天神佛到处飘，一介凡人到了里边给随便哪个小妖塞牙缝都不够。

　　正因为如此，杨棠几乎没怎么犹豫就又叫了起来：“我要指定场景……”幸亏他身上已积攒了大笔功德（罪孽）点。

　　「可以……自动扣除功德XXX点……请指定选项！」

　　“Z，我选Z，《大唐双龙传》！”

　　「好的……由于是正式梦境二十一，进入需消耗XXX轮回点……轮回点生成完毕，可以进入场景！」

　　「第二十一梦正在开启……」

　　……

　　杨棠醒来时发现他正挂在树杈上，抬眼望去，周围都是密密麻麻的老树。

　　此时，明悟升起：「功法搜索中……《长生诀》七图之二符合心之所求……《紫血大法》符合心之所求……请复制二者之一进行固化……」

　　“长生诀？紫血大法？”杨棠不禁琢磨起来，“这紫血大法不是血手厉工的看家心法么？还有《长生诀》的第二图，没听说过有啥用啊？算了，不想了，既然有明悟提示，那就不会错。”

　　耳边似有风声传来。

　　仍挂在树上的杨棠开始感知周围的境况。

　　“咦？不对，若是风声我皮肤理当有感觉才对，这应该是……衣袂破空之声！”

　　“哇靠，该不会有两个高手在附近打斗吧？”

　　“也不晓得我进来的时间点，如果是前期还可以去趁个热闹，至于后期嘛……呵呵哒！”

　　想了想，杨棠还是打算去探个究竟。于是他悄然溜下树，感知到周遭十丈无人，便躲到树后，施展出“高级多重影分身术”，整个人顿时一变二。

　　随即，杨棠分身改头换面，作和尚打扮，同时“内敛”（详见130）身上的气息，往衣袂破空之声传来的地方摸去。

　　破空之声很近了。

　　来到一棵树后，怕目光引起高手注意，杨棠分身索性开启了“邪眼”，朝场中望去。

　　只见一古装男子立在一块巨石上，而一古装女子化作鬼魅般的轻烟，由四方八面攻击向他，手中宝刃化成万千芒影，水银泻地又似浪潮般往男子招呼过去，显然一派搏命的打法。男子略显狭长却还达不到马脸的面庞神情肃穆，双手或拳或爪或掌，间中抬脚疾踢，像变魔法般抵住了女子狂猛无伦的攻势。

　　邪眼之下，无所遁形，杨棠一眼就看出女子已然是强弩之末，最多再能维持数秒攻势。同时，他更发现战场另一边山石草树高起的浅荫道藏着两名青涩少年。

　　寇仲？徐子陵？

　　应该是他们了。

　　那场中这二人莫非就是宇文化及跟傅君婥？

　　杨棠分身瞬间判断出他身处的时间点，当下又往场中瞥了一眼，犹豫着要不要出手分开二人。

　　“慢着，如果我没记错的话，寇徐二人之后不久学会了‘水下呼吸’吧？若我能学会，岂不是达成了‘获得水下长时间潜游天赋或技能’这个心之所求？噎死，真一举两得啊！”

　　想到这里，本来倾向于救下傅君婥的杨棠顿时绝了念头，眼睁睁看着傅君婥被宇文化及重伤垂死。

　　伤了心脉的傅君婥奋起余力，化作轻烟飘到地穴处，捞起寇徐二人就往山下疾驰而去。

　　杨棠分身想了想，一路追踪下去。

　　同时，跌坐在树下的宇文化及伤势也不容乐观，他正要掏出响笛召唤附近的手下前来，却霍然抬头望向密林深处：“谁？”

　　杨棠本尊施施然走了出来，探问道：“宇文……化及？”

　　“是我，你是谁？”

　　“我是谁不重要，重要的是，我想跟你打一场！”杨棠这么做是为了检验他自己的战斗力，方便对以后的行动有个大致的战力判断。

　　“你想趁人之危？”宇文化及须发皆张，显然气大了。

　　杨棠哂道：“你整好把话说反了，如果我刚才跳出来，二打一，你说会怎么样？”言语间，他已踱步到宇文化及身前一丈之内。

　　宇文化及眼底精芒一闪而逝，冷笑道：“依我看，你连先天都未入，还妄想……”话还未完，他整个人像蚂蚱般从地上弹起，攻向杨棠，其动作之迅疾却比蚂蚱快了十数倍，几乎半眨眼的工夫就已突袭到杨棠眼门前。

　　杨棠似早料到他有此一招，当下脚步微错，轻笑道：“来得好！”

　　砰砰！

　　嘭嘭！

　　甫一交手，杨棠便觉不妙，他只堪堪抵住了宇文化及两下掌击，接着便中门大开，胸口又挨了两下。

　　“玛德，就这么个后期弱鸡到不行的家伙都这么强？难道后天跟先天的差距真这么大？”

　　不仅如此，杨棠更感觉到胸口挨打的地方有丝丝寒气钻入体内，他体表的内功护罩根本抵敌不住。

　　“冰玄劲么？”

　　幸亏杨棠还有技能“支配冰冷”，眨眼间就将冰玄劲的寒气转化吸收掉了。

　　嘭！

　　不过他肩头又挨了一掌，整个人踉跄后退，看上去几无招架之力，更别说还手了。

　　“小崽子，去死吧！”

　　随着宇文化及这声大喝，他已然攥紧拳头奋起最后余力，毫无怜悯地砸向了杨棠的脑袋。

　　杨棠根本不及躲避，前额跟宇文化及的拳头来了个亲密接触。

　　砰！

　　“铁布衫”！

　　“刺针”！

　　防御加反伤。

　　本来这种关键时刻还应有“九龙护体神功”发挥作用，只可惜该功法尚属后天，敌不住先天的《冰玄劲》，不然的话，前面挨的那几拳早把宇文化及反伤到濒死了。

　　但是，“刺针”的反伤也够宇文化及喝一壶了。

　　前面几拳较轻，所以反伤也较轻，宇文化及硬捱之余，直觉杨棠有些邪门，所以这最后一拳才打算出全力，就是想一招干掉杨棠，再邪也没法施展了。


第571章 后天返先天（1）

　　宇文化及的小算盘打得很不错，察觉到杨棠邪门，所以企图一击必杀，不给杨棠更多的施展机会。

　　只可惜他碰上了“刺针Lv2”，反伤百分之一百五！

　　要知道，“刺针”这个技能在《暗黑》游戏里共有二十个等级，最高二十级时反伤百分比能够达到百分之一千零一十。当然，这是针对怪物的反伤，而如果是PVP模式，反伤就只有怪物反伤的十分之一，也就是百分之一百零一。

　　好巧不巧的是，杨棠固化的“刺针”恰是这种PVP模式，只不过当时刚好是第十梦，所以PVP模式的“刺针”有过一点五倍的增幅强化（另外还有“跳跃”“铁布衫”，详见161）。

　　“刺针Lv1”，反伤百分之六十。

　　这个数值怎么得出的呢？《暗黑》原技能一级“刺针”，反伤百分之二百五除以十，再乘以二点五（本身的一加上增幅的一点五）倍，约等于百分之六十。

　　“刺针Lv2”，在Lv1基础上，二点五倍，百分之一百五反伤。

　　至于“刺针Lv3”，在Lv2基础上，还不到二点五倍，只是翻倍，百分之三百反伤，但这已足够让任何高手大大地喝一壶了。

　　正因为如此，宇文化及的蓄力一击，杨棠硬承之后，反伤却直接令宇文化及内腑受了重创，伤势甚至比傅君婥刺他那一剑更为严重。

　　于是杨棠踉跄跌退的同时，宇文化及也踉跄跌退几步，背撞上树干，“哇”一声，呕出一大口的鲜血来。

　　“你……你怎么伤到我的？”宇文化及难以置信。

　　杨棠不可能跟他解释，这个时候杨棠自己的内腑也受了震荡，虽然很轻，但并不好受，这还是他体魄足够强健的缘故。同时，杨棠意识到后天的“九龙护体神功”在对仗时并不管用，于是悄然转换成了“化功大法”功体。

　　在杨棠想来，既然后天功体的防御不管用，那么只能试一试功体的毒伤是否管用了。

　　“化功大法”，功体运转，效果一、北冥：伤害吸收气血与内力百分之五十；效果二、天池：周遭两丈内敌人，攻击防御下降百分之三十到五十；效果三、化功：周遭两丈内敌人，内力遭到毒害而下降；自身免疫中毒。

　　防不住对方的先天真气，攻不到对方的衣袂实体，那就只能试着暗中放毒了。

　　同时，杨棠还打算试试很长时间没用的暗杀技“伤痕措手”，不过就在他迟疑之间，伤上加伤的宇文化及已然掏出响笛吹了起来。

　　“嘟——嘟——”

　　杨棠冷然一笑：“叫帮手？去死……”话音未落，他人已然消失在原地。

　　宇文化及吹起响笛的同时就高度戒备着杨棠的攻伐，可他怎么也没想到，关键时刻，杨棠能原地消失？他眨巴眨巴眼，确认自己没有眼花，杨棠是真的消失了。

　　怎么可能？！

　　宇文化及刚闪过这个念头就觉得剧痛袭脑，“嘶……”，他终于意识到剧痛由脖颈传来，他呼吸时在漏气。

　　四分之一炷香后，数骑疾驰而来，当看到跌坐在树下、捂住喉头、双眼圆瞪、不甘死去的宇文化及时，为首骑士几乎是翻跌下马来，哀叫道：“主子！！”

　　与此同时，杨棠本尊将一叠从宇文化及身上搜来的银票撕了个稀烂，抛玩着剩下的几个金锞子，感应到分身的方位，一路追踪下去。

　　一个月后，埋葬傅君婥的美丽幽谷内，杨棠本尊挖出了寇徐二人埋下的《长生诀》，同时又分出三道分身改头换面缀在寇徐二人后面，跟了下去。

　　“第二幅图么？”

　　杨棠本尊翻开《长生诀》，也不去看其它文字注解，直接翻到第二幅图，发现这幅图有点像蹲马步，但细看又与蹲马步的动作有所区别。

　　这时，明悟倏升：「由于梦境等级大于二十，同时入梦者身体素质已符合要求，可花费翻倍功德点进行梦境固化……是否现在固化《长生诀》七图之二？」

　　杨棠愣了一下，反问道：“现在固化需要多少功德点？”

　　「XXX功德点……」

　　嗯，是杨棠目前剩余功德（罪孽）点总和的五分之一。

　　「那就固化。」

　　下一秒，杨棠只觉眼前黑暗袭来。他昏了过去。

　　再度醒来时，是个艳阳天。

　　杨棠就这么躺在枯草地上，他身体周围有许多死掉的蛇虫鼠蚁，而且每个尸体都干瘪得不成样子。

　　甩了甩有些迷糊的脑袋，杨棠骤然发觉自己的记忆中多出了一些讯息。

　　“原来如此……七图之二是五行之木……周遭这些枯草是固化时被我吸掉了生命力……这么说，寇徐二人练的应该是阴阳啰？阴阳相济，难怪二人联手威力倍增！”

　　杨棠喃喃自语的同时，展开“内视”（不同于“内敛”，详见071），发现自身五脏六腑所蕴藏的气血比固化之前要强上那么一分，同时有一丝极细却生机勃勃翠绿盎然的真气在杨棠体内游走。

　　没错，真气，先天真气，意识到这点的杨棠喜不自禁，于是他暂时绝了去寻寇徐二人的想法，先从储物指环内拿了些东西出来充饥，然后就在幽谷内研究如何将自身其余的内力全都转化成木系先天真气。

　　两天后，杨棠终于找到了转化方法，在不停将内力转化为木系先天真气的同时，也每天定时吸收三次天地自然中的木系生命力。

　　更重要的是，他算是了解了木系图那个蹲马步的动作到底跟普通的蹲马步哪里不同了，原来木系图上那个人像是赤脚踩在大地上，木克（吸）土，这其中的深意不言而喻。

　　又是六天一晃而过，杨棠的内力终于全部转化为先天真气。明悟同时升起：「入梦者于梦境中后天返先天，扣除XXX功德点……」

　　杨棠先是一阵无语，随即问道：“这么说，我离开梦境后不用再转化内力啰？”

　　「入梦者离开梦境后仍旧需要进行内力后天返先天的转化，但能确保百分之百成功！」

　　听到解释的前半截，杨棠差点暴起骂娘，但后半截解释又让他释然了。毕竟固化技能这些是有失败概率的，虽然入梦这么多回他还没遇到过，但有个百分之百的保证那就更稳妥了。

　　这就好像开车出行，九十九次都没发生事故，但谁又能保证第一百次不出车祸呢？

　　又在幽谷待了一天，杨棠本尊终打算循着感应去找三个分身以及寇徐二人，不过由于距离太远，他对分身只有冥冥中的大方向感应，若有似无。

　　好在杨棠也无需担心，只要分身观摩过寇徐二人是如何修成水下潜游之术的，那么他本尊就能汲取经验，慢慢琢磨出门道，毕竟现在他身上已有了与寇徐二人同源的《长生诀》真气。

　　在杨棠重新埋妥《长生诀》离开幽谷之时，远在几千里外，寇徐二人被杜伏威挟着进了新安郡。

　　新安此郡乃长江以南一个兴旺大城，由于仍未受战火波及，加上大批难民逃到这里避难，所以混局之中相当热闹。

　　杜伏威三人登上城中最大的酒楼，只见里边挤满了人，想找张桌子比登天还难。

　　好在杜伏威江湖经验颇丰，扯住一个伙计，塞了两串铢钱到他手里，那伙计立时不知由哪里弄了张桌子加设在窗台边，恭恭敬敬请他们“三父子”坐了下来。

　　要了茶点后，杜伏威只喝了口茶，便停下来看寇徐二人狼吞虎咽，但下一刻，他目光凛然瞟向进楼来的一位中年文士。

　　不得不承认，杜伏威的感知相当灵敏，这位中年文士不是别人，赫然是杨棠的三个分身之一。

　　杨棠分身学着杜伏威的方法，掏出两块碎银子塞给另一名跑堂的伙计，那伙计果然在角落里为他单独加了张小台子。

　　“爹在看什么？”饥饿感缓和的寇仲问。

　　杜伏威随口答道：“没什么，只是觉得角落里那文士有几分眼熟。”话虽如此，一路跟踪下来，分身又改头换面了两次，所以对杜伏威而言，并非真的眼熟，但分身的内力运转与之前相比却没有变化，这才是让人生疑的根本。

　　“文士？”寇仲循着杜伏威的目光看去，与杨棠分身照面，却一点眼熟的感觉也没有。

　　反倒是仍闷头吃喝的徐子陵心头微动，觉得角落里杨棠分身的隐晦气场曾经好像在哪里碰到过，顿时生出几分警惕。

　　杜伏威并未察觉到徐子陵的异状，再瞪了杨棠分身两眼后，把目光收回到自家桌面上。

　　这时，同样收回了目光继续吃喝的寇仲问起了他跟徐子陵最关心的问题：“爹你武功这么厉害，看来宇文化骨都非你的敌手，江湖排名当在那什么‘武尊’毕玄、‘散人’宁道奇之上，恐怕连慈航静斋的尼姑都要怕了你呢！”说到这里，他瞧了瞧杜伏威略略变得难看的脸色，“咦”了一声，还想继续扯淡。

　　岂料，杜伏威厉目一扫，见寇仲还在不断提高音量胡扯八扯，不禁摇头哂笑道：“你小子若想引人来救，那就纯属白费心机，最多多几人送命罢了。”说完，他桌下伸手扣住了徐子陵的大腿，五指略一用力，徐子陵当即痛得连口中美食都呕了出来。

　　寇仲赶紧投降道：“还是爹比孩儿狠辣，这招围魏救赵、声东击西我便招架不来。爹请高抬贵手吧！”

　　杜伏威深知未到杀人灭口的时候，当下收回大手，淡淡道：“现在起你俩不准说话。”

　　寇仲只得大笑一声，和徐子陵一起，继续大快朵颐。

　　吃饱喝足离开酒楼后，杜伏威带着寇徐二人到市贸场买了两匹马，着寇徐共乘一骑，警告道：“若妄想凭马逃走，我就挖你们每人一只眼珠出来，明白吗？”

　　两人连忙恭敬点头，颇有些噤若寒蝉。

　　出城后，寇徐二人策骑在前引路，杜伏威随在后方，可没走出五里地，在一片小树林边，杜伏威便叫了停。

　　“怎么了爹？”

　　杜伏威也不说话，只是往后扬了扬手。

　　寇徐二人往来路望去，什么也没看见，但过了片刻，就听到清晰的蹄声，接着一劲装武士出现在他们视线内。

　　“咯噔、咯噔……”

　　单人匹马来到近前。

　　杜伏威低骂一声：“装神弄鬼！”接着扬声问：“你，什么人？”

　　劲装武士乃之前的杨棠分身中年文士改头换面而来，他听到杜伏威的诘问，愕然道：“你们又是什么人？拦在这官道上，莫非想拦路打劫？”言语间，他已悄然转换功体为“化功大法”。

　　杜伏威尚未察觉杨棠分身的功体变化，寒声道：“现在是我在问你……”

　　而这个时候，策马在杜伏威侧后的徐子陵却身体微震，寇仲第一时间在他背心写道：“怎么了？”

　　徐子陵知机叹道：“没想到连爹这样的大高手也如此谨小慎微，看来在江湖行走，多有门道啊！”

　　寇仲闻言立刻意识到杨棠分身是个高手，因为杜伏威早就被他二人认定为高手了，根本用不着专门提醒。于是他一边应和着徐子陵的话，一边又在徐子陵背心写道：“什么时候逃走？”

　　“你俩给我闭嘴，我说了不许讲话的！”杜伏威叱了一句，转而恶瞪杨棠分身，正想再说些什么，孰料一张嘴，竟喷出大口大口的黑血来。

　　不止杜伏威，就连还想在徐子陵背上写点什么的寇仲突觉心口一闷，张口也喷了口黑血在徐子陵背上。

　　“哇靠，你们仨吐的血怎么是黑的，不会中毒了吧？”杨棠分身惊叫起来，一脸的无辜，装得很像。

　　杜伏威虽不知道自己是怎么中的毒，却直觉是杨棠分身捣的鬼，于是在继续恶瞪杨棠的同时，暗中全力运功，企图压制住体内的毒伤。

　　寇徐二人这时也发现自己中了毒，他俩再顾不得许多，下意识手握手，让体内的长生真气循环起来，居然很快抑制住了毒伤，不让其继续深重下去，却也没法在短时间内完全祛除毒素。

　　也就在这个时候，杜伏威三人乃至于劲装武士胯下的马匹齐齐打了个响鼻儿，七窍溢血，垮跪在地。


第572章 后天返先天（2）

　　无论敌我。

　　当场中所有的马匹尽皆倒地之时，劲装武士，也就是杨棠分身自己都吓了一跳。他没想到“化功大法”功体的毒伤效果居然无非彼此，说不定要是没有“自身免疫中毒”这一项，他自己都会口喷黑血。

　　不过这个时候，杨棠的坐骑跟着杜伏威三人的马匹一块儿七窍溢血，傻子也能看出来屁事没有的杨棠分身一定有问题。

　　“你、你到底是谁？”暗中全力运转先天真气的杜伏威勉强压制住了毒伤加重，但也没法驱除体内的毒素。

　　杨棠分身也知自己暴露了，索性邪笑道：“杜伏威是吧？你不是有个绰号叫‘腹有乾坤’吗？想知道我是谁，你猜？”

　　拿他的成名绰号开玩笑，杜伏威恼怒不已，却发作不得：“你……”

　　杨棠毫不在意杜伏威的情绪，转向双龙道：“后面那两个小鬼，你俩打着小算盘想跑是吧？可以呀，请便！对了，再附送二位一条消息，宇文化及死了，而且死得挺惨，宇文阀发誓要抓到凶手，听说连宇文伤都动了，你们自己小心！”

　　寇徐二人心头狂震，杨棠不仅说出了他俩想要开溜的心思，貌似还十分清楚他们跟宇文化及的恩怨。这样被人揭穿老底儿令他们心头不爽的同时又极为惊恐。

　　恰在此时，杜伏威暴起扑向杨棠，同时大喝道：“你们两个快走，把我的事告诉辅公佑！”

　　“爹！”

　　寇仲悲呼一声，但脚底抹油，与徐子陵手把手跑得比兔子还快，看样子毒伤已经好得七七八八了。

　　相对的，杨棠分身此时并没有先天真气可以对抗杜伏威这种黑道霸主级的先天高手，不过也就在双龙头也不回逃跑的同时，他恰到好处地施出了“伤痕措手”！

　　整个人霎时消失在原地。

　　杜伏威扑了个空，甫一脚踏实地就觉颈间剧痛、呼吸漏气，双手使劲捂住脖子，却怎也止不住生命力流逝。

　　彻底躺倒在地，又扑腾了几下，杜伏威双目圆等着没了动静。

　　早已从杜伏威背后现出身形来的杨棠分身并不急于上前，而是开启“邪眼”确认杜伏威死挺了，他才走到尸体边，洗劫了死人钱。

　　当然，还是老规矩，只要金银铜，银票通通扯个稀烂。

　　“不错不错，有十来个金锞子，可惜马死了，还得回新安买一匹。”杨棠分身一边碎碎念一边将金锞子上的铭纹抹平，随即朝来路方向飘然而去。

　　至于逃走的双龙，自有另外两道分身悄然缀后，倒也不用担心跟丢。

　　二十多天后，临海的大郡余杭。

　　寇徐二人被一群恶汉追杀上了东溟夫人的巨舰，结果话不投机，又被逼得下船。可码头上那群恶汉尚未散去，双龙只好跳船。

　　岸上，一对丑得可以的中年夫妇远觑着双龙的举动，其中那男的正打算去救人，女的却扯住他道：“慢着，如果我记得没错，双龙似乎就是这次下水从而习得了‘潜游’技能！”

　　“你肯定？”

　　女的摇头：“不太肯定，但以双龙的主角光环，应该不至于挂掉才对。”

　　“那好，听你的，咱俩就在这儿瞧着，看双龙什么时候出水……”

　　没错，晓得双龙是主角的这对夫妇赫然是杨棠的另两道分身。

　　果不其然，在“邪眼”的映视下，夫妇二人发现双龙直到太阳快下山时才浮出水面，从远离码头的一处海滩爬上岸。

　　“看来他们已经掌握了潜泳。”

　　“现在怎么办？要抓住他们逼问一番吗？”

　　“暂时不用，我们还是跟着吧，等本尊来了再作计较。”

　　“嗯，那倒也省事，就这么办吧！”

　　又过了一段时日，杨棠本尊终于和三道分身汇于一处，合为一体后，隔着相当远的距离，杨棠一边用感知监视着双龙的动向，一边盘算着接下来的计划。

　　由于第二十一梦是正式梦境，所以杨棠复制技能的名额只得五个，先前学习固化长生诀木系图用掉了一个名额，目前还剩四个，再学会“潜泳”的话，就只剩三个名额。

　　至于剩下的名额要怎么用，杨棠隐约有个想法，那就是至少得弄一个可转移属性的家伙回去，毕竟还有两具尸体在那儿等着咧！

　　可现在的问题是，杨棠自打入梦至今，还愣是没发现哪个家伙被梦境标记了可属性转移的红印记的。

　　“这真是个怪事儿！”

　　更关键的是，杨棠试着询问梦境，却没有明悟作答。

　　“咦？双龙动了……”

　　杨棠当即改头换面，跟了上去，很快察觉到双龙溜进了一座盐仓，结果不多时便被人追杀出来。

　　站在街旁一座屋顶上，杨棠第一次真正意义上与双龙遥遥照面，可惜这时候的双龙正抱头鼠窜，根本未曾留意到杨棠的存在。

　　“咦？”

　　此时正是傍晚，最后一丝余晖已然落到了山那边，街上虽偶有路灯点缀，但整体来说昏暗不已。可即便如此，以杨棠的目力在不经意间，竟发现寇徐二人额头上皆有若隐若现的红印记。

　　杨棠知道，想必这可属性转移的红印记只有他这个入梦者才能看到，但有个问题，为什么双龙都有红印记，而他之前干掉的宇文化及和分身干掉的杜伏威为什么没有红印记呢？

　　一念及此，明悟倏升：「可属性转移之红印记，在本梦境的标记方法与入梦者的境界相对应，当时入梦者仅后天境界。」

　　噗！

　　搞半天是这么回事啊！

　　当时杨棠干掉宇文化及，他的境界尚在后天，所以那个时候能被标记的都是后天高手，而双龙在那个时候《九玄大法》连火门都没摸到，是故根本不入流，后来在幽谷，双龙修成长生诀直接就晋入了先天境，而那时杨棠还未习得木系图，所以寇徐二人没被标记。

　　等到后来分身去跟踪双龙，杨棠本尊这边才晋入先天，因此分身杀份属先天高手的杜伏威时，并没有发现杜伏威被标记。再之后，直达余杭这段路上，人以类聚物以类分，真气孱弱的“先天高手”双龙还当自己是混混，结交或得罪的都是些连后天境界都不到的地痞氓流，所以分身也没啥机会发现标记人物。

　　不过现在，杨棠已明白了梦境规矩，顿时对剩下三个名额的使用有了个梗概的计划。于是他再度施展“高级多重影分身术”，又分出两道分身，命他们北上而去。

　　杨棠本尊则缀着逃跑的双龙，最终上了龙王韩盖天的海沙号大船。

　　寇徐二人被拷问之后关了起来，杨棠并不施救，反而躲在暗处留意起“美人鱼”游秋雁来。之所以有此一举，是杨棠发现双龙的水下功夫还不上这位美人鱼，毕竟在水下会憋气是一回事，会游泳游得快又是另一回事。再说了，杨棠倏然忆起双龙的“内呼吸潜游”完全是源自于长生真气，而游秋雁在水下如美人鱼般畅游则是一门技能。

　　有鉴于此，杨棠想先自己试一试待在水下，看能不能憋出“内呼吸潜游”来，如若成功，又不占用技能固化名额的话，那就太妙了。到时候再把游秋雁的技能弄到手，那杨棠即使不能游赢菲尔普斯，至少也可以去参加花样游泳了。

　　当然，这之间的顺序不能搞错了，杨棠得先学会了“内呼吸潜游”且不占名额，才会再去学游秋雁的水下技术，所以他并没有急于掳走游秋雁。

　　这个时候，被拷问后关押起来的双龙已然脱出了牢房，跳下海中，潜入海沙号船底，还妄想解救被海沙号拖曳着的偷盐船。

　　结果忙活半天，双龙毫无收获。与此同时，杨棠也下了水，憋着气，开启着“邪眼”，远远地攫视着他俩。

　　时间飞快流逝，一晃就是十多分钟过去。杨棠胸中一口气尽，想要上浮，却生生抑制住身体的冲动，不让自己浮上水面，结果多憋了半分钟，他便开始手足无措，四下里乱抓乱刨起来。

　　“玛德，憋不住了！”

　　杨棠自家知自家事，终还是往上浮去，可他潜得太深，竟在这关键时刻没能一下子浮出水面，快要窒息的感觉骤然侵脑，心里唯一还剩下的念头就是“糟糕”二字……

　　下一秒，杨棠已经开始发沉的脑袋陡然清醒过来。

　　“咦？好像回过气了？！”

　　他喜出望外，稳住身子不再上浮。

　　同一时间，明悟升起：「入梦者打开内呼吸……可根据自身先天真气的浑厚程度，进行长时间内呼吸，此为先天高手分支衍生能力之一，不占用固化名额。」

　　噎死！

　　杨棠差点在水底下蹦跶起来，好在没有张嘴叫嚷，不然周围的海水够他喝个饱。

　　平复了一下激动的情绪，杨棠发现他新的一口气将尽时，另一口气又自动由体内生出来。当然，这口气并非从天而降，而是源于体内的真气，生生不息。

　　杨棠同时发现膻中穴一鼓一荡，正自然而然依着《长生诀》木系图催动真气，导致体内真气澎湃，不住流转。

　　如此一来，杨棠已没了多少跟踪双龙的必要。

　　“要不要干掉双龙，固化他俩的阴阳二图？”

　　思忖一番后，杨棠觉得没甚必要，除非他能学全长生七图，否则在木气与阴阳二气不易相互转化的情况下区别不大，而杨棠仅有五个固化名额，怎也不够学全七图，除非有某样物品能够转移固化整本《长生诀》，将其带出梦境，再慢慢研究，可惜杨棠手边并没有这样的物品，这也是当时他为什么会将《长生诀》埋回去的根本原因。

　　这时候，双龙已游拢了脱缆的偷盐船，爬了上去，往岸边疾驶。结果偷盐船难以减速，加上双龙目力远逊杨棠，于是寇仲指了条瞎道，徐子陵驾着船撞上了一片礁石。

　　偷盐船四分五裂，盐包都沉到了海里。双龙勉力泅到浅滩处，歇息到天光后，愕然发现潮水退去，礁石滩上散落着盐包和偷盐船的残骸。两个财迷一直忙活到傍晚才将找得见的盐包都搬到高处，谁曾想入夜后便被巨鲲帮帮主云玉真寻到。

　　匿在远处的杨棠讶然发现，云玉真身上居然也标有红印记，看来这女人也是个先天高手，比没有标记的游秋雁要强上一截。

　　不过杨棠关心的是云玉真的泳技如何。

　　身为巨鲲帮帮主，在杨棠看来，云玉真肯定会水，只是她的泳技是否比“美人鱼”游秋雁高明，那就不得而知了。

　　好在杨棠还有“邪眼”，开启之后，远远瞟了云玉真背影一眼。便得到了想要的答案。

　　“美人鱼”游秋雁的泳技比云玉真高得多，于是杨棠懒得再管被云玉真忽悠瘸了的双龙，径直返回余杭，找上了海沙帮的一个小头目。

　　在“邪眼”的帮助下，杨棠轻易获悉了游秋雁常驻的两个落脚点。他随即拗断了小头目的脖子，正打算离开，明悟升起。

　　「有技能“披风剑法（残缺）”，是否复制？」

　　「有技能“砍柴刀法（残缺）”，是否复制？」

　　杨棠一阵无语，同时觉得奇怪，宇文化及好歹有“冰玄劲”吧，但他杀死宇文化及时怎么没有明悟提醒复制技能的事儿呢？

　　「冰玄劲乃先天功法，当时入梦者境界未到，所以不予提示。」

　　这个解释很好很强大，而且合情合理，搞得杨棠哭笑不得。

　　四分之一个时辰后，杨棠摸到了游秋雁其中一个落脚点外，发现这位美人鱼正跟一个汉子在屋里翻云覆雨。

　　杨棠懒得去欣赏那番放荡的画面，直接在屋外悄然运转起“化功大法”功体，半炷香都不到，屋内便没了声息。

　　「有技能“披风剑法”，是否复制？」

　　「有技能“残月掌法”，是否复制？」

　　「有技能“美人鱼泳技”，是否复制？」

　　“复制‘美人鱼泳技’……”

　　「是否梦境固化？」

　　“不用。”

　　其实复制也要占用所谓的那五个固化名额之一，但如果仅仅复制的话，就暂时不用消耗杨棠的功德（罪孽）点了。


第573章 后天返先天（3）

　　泳技到手后，杨棠五个名额就用去了两个，再加上他准备属性转移某个标有印记的大唐人物，这就又要占去一个名额。

　　换言之，杨棠只剩下两个名额敷用，具体要怎么用，仔细盘算了一番后，他便有了计较。

　　事实上，真要算起来，武功是一个很笼统的说法，细分开来说，它分为“招法”“身法”“轻功”“外功”“内功”“特殊心法”等等。

　　打比方来说，《降龙十八掌》就是一种“招法”，它必须有“内功”配合，让“内功”依照掌法独门的运转方式打出，这才会有威力。不然空学一个掌法招式的花架子，既没有“内功”，又没有运用“内功”的掌法独门方式，那绝对打不出《降龙十八掌》的威力。

　　射雕中，郭靖之前就已经修习过全真心法，然后洪七公又教了他《降龙十八掌》的招式以及《降龙十八掌》附带的独门运转内功的方法，这才令郭靖一上手就能打得小树乱晃。洪七公见了郭靖的学习成果，叱骂他愚笨，实际上若换个没内功的家伙上去，恐怕连树都打不动。

　　其次是“身法”，其实也有叫“步法”的，乃是近距离打斗时闪转腾挪的各种身体姿势，它也附带有运转内功的独门方法，而“轻功”则是长距离赶路或追杀敌酋使用的功夫，它同样附带有运转内功的独门方法。每种“身法”“轻功”由于运功（劲）的独门方法不同，从而导致了施展效果高下不一，至于身体姿势、腾挪方位这些反倒次要。

　　当然，也有特殊情况，比如《凌波微步》，它就集“身法”“轻功”甚至“内功”修炼于一体，既可以临战也可以跑路，还可积蓄内力，不愧为金氏武侠世界中的顶级功法。

　　第四种是“外功”，它是相对于“内功”而言的，其中最著名的功法有《金钟罩》《铁布衫》，具体细节就不多说了。

　　第五种“内功”，分“后天”跟“先天”，由于每种功法的运转线路不一样，所以内力的积蓄速度和浑厚程度也大不一样，直白点说，《全真内功心法》就无法跟《九阳神功》媲美，但这并不是最重要的，重要的是，实际对战中，空有内力不行，还必须知道如何运用。

　　一般来说，稍微高档点的内功都配有一种通用型施展内力的法门（只针对该内功，所以内功有多少种通用型法门就大约有多少种），用最最普通的大路货招式使用出来，也能有一定的威力。比如“黑虎偷心”这种烂大街的招式自然不可能有什么独门运劲方法（也许有，但未流传出来），一般没有内功的喽喽用出来，最多也就打得对手哇呀乱叫，但若以《九阳神功》打出来，中招的喽喽不立毙也得重伤。

　　除了通用型施展内力的法门外，高档一点的“招法”都配有独门运劲方法，“内功”若以这种方式施展出来，绝大多数情况下都事半功倍，不过也有较古怪的“内功”，必须配有专门的“招法”和运劲法门才能发挥出威力，比如《辟邪剑法》，它必须配以葵花内功才能相得益彰，若改了什么《九阳神功》，反倒威力大减。

　　要知道，世间事没有绝对，总有万一，因此除了上述两种方式外，“内功”与“招法”的串联方式还有一种，那就是“特殊心法”，比如《乾坤大挪移》《太极心法》等等。

　　所以啊，《七伤拳》配《九阳神功》配《乾坤大挪移》对仗《太极拳》配《太极神功》配《太极心法》会是个什么结果，殊难预料。

　　说一千道一万，六大分类之中，除了“外功”和“特殊心法”可有可无外，要想成高手，其它四大分类的功夫每样都得有一门压箱底，否则“木桶效应”将会极其明显。

　　再细说杨棠本身，“招法”“身法”“轻功”“内功”四类，他有“招法”，比如《十二路镇魂腿》又或单招剑技《神剑傲州》，但由于全是从游戏梦境里复制而来，所以是简版（镇魂腿只有三招）甚至就一招（剑法），根本不成体系，哪怕有一整套《太极拳》也好啊，可杨棠连这都没有。

　　有鉴于此，杨棠打算利用两个名额之一在大唐梦境里复制一整套“招法”，比如《井中八法》《天问九刀》之流。

　　也许有人要问了，人家一套刀法有数招，你一个名额能复制下来嘛？杨棠也就这个问题扪心自问了梦境，但没有明悟作答，只能走一步看一步了。当然，需武器的“招法”在现代社会不太耍得开，所以杨棠最想复制的还是宁道奇的《散手八扑》！

　　“轻功”，杨棠有《浮舟》可以长距离闪现，《天足通》可以保命跑路，而“内功”他如今已学会了《长生诀》木系图，只需日益精修便可。

　　唯独“身法”，杨棠就只有《跳跃》和《全方位缩地法》，其中缩地法还可以用来长距离赶路，不过无论是《跳跃》还是《全方位缩地法》都非顶级的对战身法，所以他还打算弄一套“身法”。纵观大唐，高手们的身法大同小异，但黄大师着墨最重的两人分别为石之轩和云帅。

　　不过两者相较，云帅长距离赶路这一块应该更胜石之轩一筹，也就说云帅“轻功”更好些，但也好不了太多，打个比方来说，跑一万米，云帅最多也就比石之轩快一两个身位而已，所以如果云石二人交起手来，云帅是不可能凭借轻功甩掉石之轩的。

　　相对来说，石之轩有《幻魔身法》，不惧群战，近战时往往大占便宜，或许比之《凌波微步》也不遑多让，除了无法蓄积内力这个不算缺点的缺点。因此，杨棠还盯上了石老魔。

　　可惜的是，这中间还有一点小问题，目前杨棠份属先天高手，但大唐中还有三类高手，他不知道这三类高手是不是还属于先天境，如果不属于，那事情就有点棘手了，低境界的家伙无法学习复制高境界人物的功法招式。

　　要知道，黄氏武侠除了“招法”“身法”“轻功”“外功”“内功”“特殊心法”这六大类之外，还有一个独特的分类，那就是“精神力”，或者说“元神”，而大唐中比先天高手更牛叉的三类高手分别是宗师高手、入微高手、大宗师。当然，如果纵观整个黄氏武侠世界的话，在大宗师之上，还有两类高手，无上宗师（入十绝关前的令东来）、破碎虚空（骑马踏空而去的传鹰）。

　　所谓的宗师高手，其内在功法与外在招式的变化已穷尽（曲傲的《凝真九变》），遂以强横的“精神力”凝炼出“势”，而拥有了这种“势”的高手才配称之为宗师。

　　打个比方，乔丹也有被人盖火锅的时候，也就说乔丹是可以被防守的，但如果有个在校际篮坛称王称霸作威作福的小年青骤然面对乔丹需要单挑得分时，并且他第一次进攻就被乔丹完美防下交出了球权，那大伙儿说说，小年青会不会在接下来的比赛中发挥失常？答案是，百分之九十九点九九的几率会。

　　为什么呢？

　　这就是身为篮球之神的乔丹，身上笼罩的气势或者说强大的自信心已经感染了他人，尤其是对手。这种影响是无形的，但又无法让人否定它的存在。

　　这就是所谓的“势”，它可以影响人，也可以被影响，所以黄氏武侠中隔三岔五就会出现那种明明是同级别高手对决，却在短短几招之内分出胜负甚至生死的。

　　其实这不难解释，因为受到“势”的影响和压迫，导致这个人的临战状态欠佳，就好像一支篮球队明明有实力但比赛时投篮奇差、队中每个人都不在状态，这样的球队要是能赢了对手那才叫奇怪！

　　这也是为什么黄氏武侠中有些高手甫一出场看似牛叉冲天，结果几个照面就被主角打成重伤甚至打死了。

　　有了全盘考虑后，杨棠本尊当即用“心电感应”通知了尚未走远的两道分身，这下他们北上就有了明确目的，寻访宁道奇。

　　至于杨棠本尊，也优哉游哉地往东平郡而去。记得原著中石青璇会到东平吹奏一曲，杨棠正好找她讨要石之轩的秘笈，抑或将她擒住，诱石之轩前来。

　　其实对于石之轩此人，杨棠还是有点纠结的，毕竟他除了《幻魔身法》，还自创了《不死印法》，这是一门“特殊心法”，类似《乾坤大挪移》，颇有复制的必要，但《不死印法》区别于《乾坤大挪移》的根本在于，它是石之轩根据花间、补天两派的内功研创而出，杨棠没学过两派内功，这就是一个大问题。

　　数天后，身着绫罗绸缎难得以本来面目示人的长发杨棠出现在了东平郡内，由于一路打劫高门大户而来，所以他身上最不缺的就是金银。

　　本来隋朝跟后面的唐朝一样，民间以铜钱流通为主，但隋末群雄逐鹿而起，到处都兵荒马乱，支用更加贵重的金银在普通人眼中反倒成了贵人。

　　杨棠也不清楚石青璇什么时候会现身东平，他只好在东平最大最豪华的一家客栈住下，守株待兔。

　　这天，东平郡中的武林人物骤然多了起来，杨棠随便找上两人，利用“邪眼”稍微一打听，便知石青璇即将莅临东平。

　　入夜，城南，王通巨宅。

　　杨棠略略改变了脸貌，利用之前截杀而来的一封请柬轻易混进了大宅门，而后变回本来面目，场中人物再无一人识得他。

　　刚才改换脸貌，是因为怕门口的迎宾对号入座，认得每份请柬的主人，但进入巨宅后，自有小厮接引杨棠入了大堂。

　　踏入大堂的杨棠稍感吃惊，因为他截杀来的请柬似乎挺有身份，在大堂之中竟还有资格敬陪末座。要知道，今晚整座巨宅堂中不下数百宾朋，堂外更有千人不止，而能有一席座位的不过寥寥十数人。

　　杨棠心无所惧，大喇喇地坐下，瞄了眼几上杯中的汤茶，不禁露出厌恶之色，当下扯住一跑堂小厮，吩咐道：“给我换一大杯开水来。”

　　小厮应和着去了，很快端了托盘回来，奉上一大只水壶和一个如同刚才般大小的空茶杯：“壶中有温热开水，请慢用！”

　　杨棠闻言挥挥手，打发走了小厮，自斟自饮了半杯开水，又吃了一小块矮几上的糕点，正惬意间，一番喝骂之声由堂外传来。

　　抬眼看去，宾客们早如潮水般往两边退去，杨棠轻易便看见双龙正被一拨人堵着，其中为首的一个男扮女装，唇红齿白，应当是东溟公主单婉晶没错了。

　　此时又有一老者过去诘问双龙，寇徐二人尴尬无比，想要找个躲处，偏生找不到地缝。

　　杨棠见状略略一笑，左手捻起半杯白开水，朝堂外道：“两位小兄弟，可否过来一聚。”声音不大，却清晰传入在场每一个人耳中。

　　无数宾客的目光朝杨棠投来，尤其是男扮女装的单婉晶更是颇为不服地叱道：“你是谁？为何硬要插手我们之间的恩怨？”这话倒是占着道理，毕竟在江湖中横插杠子的家伙往往都没有什么好下场。

　　可惜杨棠乃大唐梦境过客，根本就不怕得罪谁：“姑娘，你又是谁？”顿了顿又道：“我说过的话，一向都不带改的。”言语间，他左手轻转水杯，只见原本还冒着几缕热气的水杯须臾间散发出凛冽寒气，但凡注意到这幕之人，无不瞪大了眼睛。

　　更有人暗中惊呼：“冰玄劲，这是宇文阀的冰玄劲！”

　　“狗屁！”杨棠叱道，“冰玄劲算个什么，两位小兄弟，还不过来！”

　　本来双龙也以为杨棠施展的是冰玄劲，正咬牙切齿间，却听到了杨棠的否认，似对“冰玄劲”很不感冒，当下疑惑不已，又听杨棠再度召唤他俩，就想过去先躲了眼前的尴尬场面再说。

　　恰在此时，大门处惊叫连起。

　　接着，有两个护院凌空仰跌进来，“嘭嘭”两声，齐齐跌了个四脚朝天。

　　宾客们见此一幕，再度朝四下散开，主动让出了近门处的大片空间。


第574章 后天返先天（4）

　　宾客们再度朝四下散开，主动让出了近门处的大片空间。

　　正当人人惊讶顾盼时，寇徐二人乘机退入人群，并未到杨棠身边寻求庇护。

　　堂外本已挤迫，此时又腾出大片空间，变成各个宾客紧凑在一起，纵使东溟公主等人一时也难挤近双龙，找他们麻烦。

　　这时，几个下人涌来，扶走了还在地上打滚的两名护院。同时破风声起，一名蓝衣大汉掠到空处，叱道：“是谁撒野？”

　　话音刚落，一声冷哼，自大门外传来，只见一男一女悠然现身门口。

　　男的高挺英伟，虽稍嫌脸孔狭长，却轮廓分明，完美得像个大理石雕像，他额上扎了一条红布，素青色的外袍内是紧身的黄色武士服，外加一件皮背心，使他看来肩宽腰窄，左右腰际各挂了一刀一剑，年纪在二十四五间，形态威武之极，凌厉的眼神扫视之间深具霸道强横的魅力。

　　在场宾客大多见惯世面，见此男负手而来，气定神闲，便知对方大不简单，且因他高鼻深目，若非胡人，亦该是混血种，无不心中奇怪。

　　至于女的，一袭白衣，神情冷若冰霜，样貌亦不类中土人士，却又明显不与男的同族，可无论面貌身材、眉目肌肤，都美得教人怦然心动。不过她进门之后故意落后半丈，似要与那男人保持一定距离。

　　杨棠见此二人，立知是跋锋寒和傅君瑜登场了，心头冷笑一声，斜眼看着主座王通身边的“黄山逸民”欧阳希夷与跋锋寒搭话。

　　可惜话不投机半句多，跋锋寒话里话外连毕玄也不放在眼里，更何况欧阳希夷。

　　于是乎，老辈子的欧阳希夷多少有点挂不住面儿，倏然起身，一种万夫莫挡的气势顿时以他为中心扩散开来，压得在场宾客都有种透不过气的感觉。

　　与此同时，巍然不动的王通冲跋锋寒漠然道：“阁下刚进门便伤人，王某虽不好舞刀弄枪，但仍不得不被迫出手，给我报上名来！”听到这话，宾客们均知巨宅主人已动了真怒。

　　陪坐在王通另一边的王世充亦沉声道：“既有王老跟夷老做主，陈当家请回吧！”

　　闻言，之前跳出来的蓝衣大汉睑色微变，犹豫了片晌，才退入人丛。

　　跋锋寒见状嘴角飘出一丝冷笑，好整以暇道：“在下跋锋寒，今趟与这位小姐结伴而来……”

　　白衣美女冷冷道：“你是你，我是我，谁是你的伴儿？”

　　听到这话，众人大感愕然，跋锋寒也露出啼笑皆非的表情。

　　不过这时欧阳希夷已手抚剑柄，来到距跋锋寒两丈开外站定。

　　霎时间，大堂内外千余人都感到空气温度骤降，似有森寒的杀气弥漫全场。

　　众人心知数十年来鲜有动剑的前辈高手出手在即，不由又尽量往外退开，拼命让出空间。

　　跋锋寒虎目神光电闪，外衣无风自动，猎猎作响，威势竟一点不逊欧阳希夷。

　　终于，欧阳希夷率先发动，跨前三步，眼瞅着就要抵达最佳出手距离时，跋锋寒刀已脱鞘而出，化作长虹，先一刹那出击。

　　欧阳希夷在同一时间，亦掣剑出击。

　　两人终于战到了一起，刀来剑往，好不热闹，正激烈时，萧音忽起。

　　萧音忽而高昂慷慨，忽而幽怨低吟，高至无限，低转无穷，一时众人都听得痴了。

　　偏生杨棠在此时剑眉一扬，拍桌道：“哪来的白痴干扰老子看戏……”话声不大，却直刺各人耳膜。同时，他人消失在原地，下一瞬竟出现在了招式迟滞的跋锋寒和欧阳希夷圈中。

　　跋锋寒跟欧阳希夷见状，大感不妙，可还未等他们作出应对，杨棠又已消失在了原地。

　　“伤痕措手”！！

　　再现身时，杨棠的一只手已然扣住了傅君瑜天鹅般的雪颈，而他侧后方跋锋寒正双手抱住自己血如泉喷的脖颈软倒在地，半个字都说不出来。

　　颈子被死扣住，傅君瑜双脚悬空，想要发力挣扎却不得。杨棠冷冷道：“小妞，我问，你答，但有迟疑，我捏断你脖子……”

　　同一时间，人丛中，徐子陵正死死拉住寇仲。

　　“小陵，那女的长得像娘，肯定与娘有关系，我得去阻止他！”

　　“你凭什么阻止？不信看看周围……”

　　寇仲朝四周一瞄，愕然发现一个二个宾客，乃至于刚才还跟跋锋寒交手的欧阳希夷全都是一副震骇的表情。他们根本没法相信与欧阳希夷拼杀数招而不落下风的跋锋寒此刻已被人割喉垂死，而与跋锋寒同来的女子更是被杨棠捉小鸡般攥在手里。

　　“小妞，你是高丽人吧？”

　　“是……那又怎，呃！！”傅君瑜还想表现她的倔强，孰料杨棠的指爪陡然加力。

　　“你既是高丽人，非我族类，那你就该死！”话落，杨棠毫不留情地捏爆了傅君瑜的雪颈，令其身首异处。

　　喷溅出来的血，散射到周围不少，但无一宾客躲闪，俱都呆呆地望着杨棠，简直不敢置信他居然这么轻易就杀掉了一个活生生的大美女。

　　近处的欧阳希夷同样震惊，但他更加骇然的是杨棠虐杀了傅君瑜，但身上手上似乎一点没沾血。这是……真气外放、罡罩护体？！须知要达到这种境界，先天真气必然已经大成，而一旦浑圆通透变化穷尽，即可为一派宗师。

　　如此年轻的半步宗师，身为老牌先天高手的欧阳希夷简直不敢相信，可事实摆在眼前，又不得不信。

　　下一秒，扔垃圾般扔掉傅君瑜的尸体，杨棠瞥了眼人丛中眼睛鼓得牛大正恶瞪着他的寇仲，“哼哼”冷笑两下，彻底消失在了宅院中。

　　三分之一个时辰后，东平郡西北方向上的野林中，一位身材娉婷戴着假鼻子的素衣女子终停下了赶路的步伐，轻扬螓首冲着夜空道：“你这人也真是的，一直跟着人家干嘛？”

　　唰！

　　一昂藏男子的身影突兀出现在素衣女子身前不足一丈处，淡淡道：“你就是石青璇？”

　　“我是，你是谁？”

　　“我叫杨棠，一个无名小卒。”

　　石青璇好看的秀眉微蹙，道：“直觉告诉我，你没有骗我，但为什么我从未听说过江湖上有你这么一位心狠手辣的青年高手呢？”

　　杨棠耸肩道：“我说了，我只是无名小卒，你没听过很正常！”

　　“那你跟踪我做什么呢？不会也想杀了我吧？”石青璇这话或多或少表达出了她对杨棠虐杀傅君瑜的不满。

　　杨棠哂道：“哼，石小姐，就算我想杀你，跟杀那个高丽女人绝不会是同一原因。”

　　石青璇闻言益发不满道：“唷，难不成那白衣女子还有取死之道？”

　　“当然！”

　　“愿闻其详。”

　　杨棠寒声道：“我汉人一向抱团，即或关起门来打生打死，也轮不到他外人欺负上门！”

　　听到这话，石青璇一怔，旋又问道：“那你要杀我，又是何原因呢？”

　　杨棠一下子笑了，笑得很瘆人：“我若弄不到《幻魔身法》，你就是个死……”

　　石青璇作恍然大悟状：“原来你是在打他的主意。”

　　“所以呀，你是聪明人，如果有《幻魔身法》秘笈，最好交出来，否则我只能用你钓他上钩了。”杨棠轻描淡写道，仿佛根本没把石青璇口中的那个“他”放在眼里。

　　石青璇心下诧异杨棠胆识的同时，无甚表情地摇头道：“我身上没有任何秘笈，即使在我住处，也仅有《不死印卷》，而无身法秘笈。”

　　“那没法子，我只能挟走你，等你爹自动上门了。”

　　数天后，东都洛阳。

　　杨广即位后，以洛阳为中心，开凿出一条南达杭州北抵涿郡，纵贯南北的大运河，把海河、黄河、淮河、长江、钱塘江五大水系连接起来，使洛阳成为天下交通商业的中心枢纽。

　　杨棠早些日子就用虫分身入侵到石青璇颅内，尝过几次脑袋剧痛的滋味后，饶是以石才女的娇憨和洒脱也不禁对杨棠恨意深重，但脑袋机灵的她却丝毫不敢动逃跑的心思，因为一旦脱离杨棠十丈半径，她脑内的虫分身便会立即发作，疼得死去活来。

　　所以，哪怕一大早，天刚微亮，就与大批泥腿子混在一起排队，等候入城，各种稀奇古怪的味道充斥在空气中，石青璇也不敢有半点怨言。

　　不多时，南城三门中靠右的长厦门打开，等候的队伍开始鱼贯入城。

　　杨棠仗着无人识得自己的真面目，同戴着假鼻子的石青璇一道大摇大摆地入了城。

　　不得不说，千年古城的气派还是令杨棠生出不少新奇感，只不过他相当有自制力，即使看到新鲜玩意儿，也不会露出讶异之色，免得让石青璇觉得有机可乘。

　　两人沿街而行，抵达洛水南岸。此时天光大亮，街上人车渐多，御道那里不时有一队队甲胄铮明的卫兵经过，作早晨的操练，使得恢宏的皇城平添了几许肃穆森严的气势。

　　又走了一段路，石青璇终憋不住开腔道：“你……第一次来洛阳啊？”

　　杨棠蔑了她一眼：“说人话！”

　　若是换了其他人，还真听不懂“说人话”这三个字的意思，但这并不包括跟杨棠待了许多天的石青璇，她一听，连忙开门见山道：“我饿了。”

　　杨棠微愕，道：“那就找家酒楼，填肚子去！”

　　随意在附近找了间宾客时不时进出的酒楼，绫罗绸缎在身的杨棠和石青璇一进门就有小二上前招呼：“贵客临门，几位呀？不知怎么个章程？”

　　其实这话问得并没有什么问题，可杨棠放眼望去，大堂里都坐满了，偶有空座的台子也坐着人，他不愿与人拼桌，当即说了怪话：“几位？几位你不会自己数啊？”

　　“是是，您二位贵客请上座吧！”

　　“上座？上哪儿坐？”

　　“楼上，二楼有雅座！”店小二耐心解释道。

　　“那敢情好，前面带路吧！”说着，杨棠随手摸出块银锞子抛到店小二怀里。

　　店小二接到手里一瞧，顿时腰弯得更低了，笑容也更可掬了：“您二位这边请，小心台阶！”

　　上了二楼，人果然少了许多，而且还有豁大豁大的通风窗，将楼下、街面上，以及洛水两岸的景色尽收眼底。

　　在一张靠窗的台子旁落座后，杨棠吩咐店小二道：“把你们这儿最拿手的菜肴跟点心奉上来，另外再给我们来一大壶凉白开！”

　　“凉白开？”前面的话店小二连猜带蒙还算能明白其意，可杨棠说的这最后一词，令他懵在了当场。

　　杨棠却懒得解释：“快去呀！”

　　店小二讪笑，却就是不挪步。石青璇看不下去了：“开水放凉了就叫凉白开……”

　　“啊？敢情是这么回事，明白了，马上办！”店小二瞥了眼望向窗外的杨棠，飞也似地去了。

　　杨棠对店小二的离去似无所觉，悠悠吟道：“欲穷千里目，更上一层楼啊！”

　　石青璇闻言一怔，冷哼道：“你这人惯会念些歪诗，出些歪题……对了，你还没告诉我，月亮自己不发光，那它晚上为什么这么亮？”

　　“很简单呐，它反射太阳光嘛！”

　　石青璇一愣，讶然道：“这怎么可能？！”

　　杨棠也不具体解释，只是随口反问道：“那你凭什么说不可能反光？实话告诉你吧，其实不管白天黑夜，月亮就在天上挂着，只不过白天阳光太盛，所以很难看到仅仅只是反射阳光的月亮。”

　　“唔~~你说的这种情况我有见到过，每月的上弦和下弦前后，白天也能在天上看到半个月亮。”石青璇虽然还没有完全接受杨棠的答案，却也有着自己的见解。

　　杨棠洒然道：“你知道就好，总之呢，有些事我很难跟你解释，譬如，以后你别在吹箫了，改吹笛子吧，这样好一些！”

　　“改吹笛子对我来说并不难，可我为什么要改吹笛子啊？”石青璇奇道，“吹箫哪里不好了？”

　　“吹箫……总之我很难跟你解释，你爱听不听！”杨棠没好气地摆了摆手，目光在石青璇姣好的面容上打转，“虽然你的鼻子恶形恶状，但大伙儿都捧你为吹箫大家，这说明大家都接受了你这么个人，可若是我将你的鼻子割掉，你说他们还会不会接受你？”

　　石青璇心头一震，下意识道：“你敢！”


第575章 后天返先天（5）

　　石青璇心头一震，下意识道：“你敢！”

　　“听到你这个回答，说明你还是很爱美的，哪怕这么丑个鼻子，你都在乎！”

　　石青璇肃容道：“身体发肤，受之父母。”

　　“你这只是借口罢了。”杨棠邪笑道，“实话说吧，你这个丑鼻子，或者没鼻子，旁人都一样的厌恶，唯独不会嫌弃你美丑的仅只你父母而已！”

　　石青璇愕然。

　　“有句老话说得好，子不嫌母丑！”杨棠换了副嗤之以鼻的嘴脸，“可在我遇过的实例当中，还真就有人嫌弃自己的父母，而反过来，父母嫌弃子女的，少极！”

　　石青璇闻言轻笑道：“你这人还算实诚，父母嫌弃子女这种事，只敢说极少，而不敢说完全没有，其实早一百年的话，易子而食这种事北地多的是，这莫非不是父母嫌弃子女么？”

　　杨棠正色道：“有道是，虎毒不食子，你也知道说‘易子而食’，这说明什么？说明父母已然活不下去，又怎肯自己的子女继续活在这苦痛世界里遭罪呢？”

　　“就算活不下去，父母也不用……”

　　“不用易子而食？”杨棠冷笑，“最好巴巴地看着自己的子女在眼前饿毙？然后埋了？再然后那些垂死的饿殍把尸体挖出来啃掉？你觉得那将是一副怎样的光景？哈！”

　　“那也不能吃别人的子女吧？人吃人，禽兽不如！”石青璇难得气哼哼道。

　　“人吃人，那是这个世道逼的，若非‘白骨露于野，千里无鸡鸣’，又何苦吃人？”说到这儿，杨棠不禁叹了口气。

　　石青璇也呆了一呆，是呀，“白骨露于野，千里无鸡鸣”，这番形容可不是杨棠说的，而是几百年前曹孟德所著之诗，再加上她看到过听说过的境况，到了那种时候，不吃人、不苟活下去，难道等着被人吃么？

　　这时，早点小菜陆续上来，杨棠停了说话，继续欣赏窗外的风景。石青璇再不说话，明眸中却略带悲戚之色。

　　“二位贵客，你们的菜齐了，还有这开、凉白……”

　　“行了，下去吧！”杨棠又一块银锞子赏了出去。

　　等店小二消失不见，杨棠边吃东西边继续道：“石妞，其实你大可不必伤悲什么人吃人之事，别看当年北地五胡乱华闹得厉害，但那些自诩的汉人精英，真正的高门大阀其实受损颇微！”

　　“嗯？你指的是……”

　　“五姓七望以及岭南的宋家（正史上是冯盎）。”

　　“你是指天刀宋缺？”

　　“然！不过宋家也只是偏安一隅，真正的世家门阀还是以五姓七望为尊！”杨棠淡淡道，“陇西李氏、赵郡李氏、博陵崔氏、清河崔氏、范阳卢氏、荥阳郑氏、太原王氏……这五姓七家，太远的渊源就不扯了，有族谱追溯的可至秦朝，你想想，这样的世家门阀，底蕴得多深、狡兔得几窟啊？”

　　石青璇无语凝噎，就连咀嚼的动作都慢了下来。

　　“我听说李世民正在秘密谋夺东溟派的账本，看来这隋杨天下崩灭在即啊！”杨棠又是一叹。

　　石青璇道：“听说李渊一族也是源于陇西，如今镇守太原，与东溟派的交情不浅……”

　　“正因为如此，眼看天下群雄并起，这位李家二公子就有点坐不住了，他想把武器交易明细那个账本弄到手，接着散步谣言，说东溟派账本丢了，或账本落入皇家之手，到时候他李家就算不想反……你懂的。”

　　“李世民为人不会这么卑鄙吧？我听说他……”

　　“你听说？”杨棠把最后小半个馒头塞进嘴里，嘟囔道：“我听说老虎还不吃人咧！”

　　石青璇闻言难得呡嘴笑了。杨棠被诱得一呆，下意识道：“你笑起来真好看，要是没那个假鼻子就更好了。”

　　“你说什么？！”石青璇柳眉竖了起来，“假鼻子？好哇你，原来你早看穿了，还拿我鼻子开玩笑！”

　　杨棠尴了一小尬，道：“矮油~~不要计较那些啦，大不了我把你脑子里的虫子移到心脉上好了。”说着，心念一动，石青璇只觉喉头略有异物滑过，接着心口刺痛了一下，便再无其它感觉了。

　　石青璇嗔了杨棠一眼，不太满意道：“你这是假好心！”

　　杨棠摊手道：“不是我不想放过你，而是我得防着你爸直接把你劫走……你知道的，我的身法可不如你爸！”

　　石青璇摇头道：“看来你根本不了解他，你劫持了我，他一定会杀了你！”

　　“可如果万一我杀了他呢？你会怎样？会不会恨……嗯！？”杨棠本还想调侃石青璇几句，却倏然眉头大皱。

　　“我也不知道会不会恨你，不过你这是怎么了？”石青璇不解地望着杨棠。

　　“杨广死了，从此天下乱矣！”杨棠今早第三次叹气道。

　　石青璇也微微惊讶了一下：“杨广死了？你怎么知道？”

　　杨棠摇摇头，并未解释原因，他总不能说是明悟告诉他的吧！事实上，明悟不止告诉他杨广死了，还说了什么真龙之气溃散，潜龙之气暗蕴，得三缕“潜龙之气”，可令后天版的《九龙护体神功》升级至先天版！

　　这是一个好消息。

　　最重要的一个原因是，这种升级不会占用可怜的复制名额。

　　另外，杨棠目前仅拥有《长生诀》木系图这一种先天内功，如今可以多一种，何乐而不为呢？

　　不过就在杨棠琢磨着要在哪个家伙身上去寻“潜龙之气”时，无意中望向窗外的石青璇骤然“呀”了一声。

　　“怎么了？”

　　“他、他来了……”石青璇指了指窗外，待杨棠看时，却已找不到石青璇口中的那个“他”了。

　　下一秒，杨棠和石青璇所占桌台旁，丈许开外的空处，“邪王”石之轩正负手立在那里，长发披肩，白衣如雪，其形象比之古龙笔下的楚留香也不遑多让。

　　石之轩的目光先在石青璇脸上停留了片刻，转而透出深不可测的精芒罩在杨棠身上，摇头轻叹道：“想不到啊想不到，如今一个年轻小子也敢在我石某人头上动土。”

　　杨棠哂笑道：“我这叫‘明知山有虎，偏向虎山行’，可惜的是，原来邪王也并非三头六臂，真是令人遗憾呐！”

　　石之轩同样在笑：“呵呵，你小子的胆略气度，我很欣赏，只不过……”言语间，蠢蠢欲动的意味已然明显。

　　“别在这里动手！”石青璇倏然道。

　　石之轩闻言，又斜了石青璇一眼，转而看回杨棠道：“小子，咱们到城外一叙，你意下如何？”

　　“不如何……我可没那么多时间浪费！”说着，杨棠豁然起身，绕开桌子，来到石之轩面前一臂半距离站定。

　　石之轩洒然一笑，道：“璇儿，看见了吧，你怕殃及池鱼，这小子可不怕！”

　　石青璇显然也感到很意外，不禁蹙眉诘问道：“杨棠，你怎么能这样？这酒楼里的其他人是无辜的。”

　　杨棠哂道：“无辜？那警匪枪战，被流弹打死的路人无辜不？那两帮古X仔互相砍杀，被误伤的群众无辜不？”

　　其实这话也不无道理。

　　殃及池鱼这种事不少发生，但能讨回公道的几乎没有，哪怕那个路人是某位部长家的公子，但警匪枪战，子弹没长眼睛，打死了也就打死了，难道那部长还能找持枪匪徒的麻烦？

　　持枪匪徒都是些亡命徒，要么被当场击毙、要么受伤被捕，要么逃掉了，不管哪种，都够判死罪，部长还能找什么麻烦比死还吓人的？相应的，如果打死部长公子的子弹是警方的，那就更有意思了，难道部长还能找人把开枪那位警察拖出去毙了啊？这样做不仅越权，还会严重得罪警察部，寒了广大人民战士的心。

　　所以啊，连现代社会高官子弟都不能避免池鱼之殃，何况古代，何况一酒楼与杨棠毫不相干之人。

　　石青璇虽然听不大懂杨棠嘴里的新颖名词，但从他的语气里也能听出他对酒楼其他宾客的不在乎，樱口微张了张，还想说点什么，却只感眼前一花，杨棠消失了。

　　同一时间，石之轩也是身形一花，不过下一刹那，他本已模糊的身形由虚变实，左手捂着脖子踉跄跌退。

　　杨棠的怪笑声从石之轩背后传来：“桀桀，入微高手就是入微高手，幻魔身法就是幻魔身法，竟然没有挨实我这一招绝杀！”

　　绝杀是绝杀，可杨棠有一点没透露，那就是“伤痕措手”由于是从网游之中复制而来，隐藏有“绝对命中”的属性，已然附带上了一丝空间法则，几乎不可能躲过去。

　　没曾想，入微级别的石之轩以几乎不可能的方式差点就躲过了“伤痕措手”的袭杀，可还是差了那么一点点，直接被杨棠割开了颈侧大动脉，两寸深三寸长的伤口即使石之轩也没办法令其在短时间内愈合，只能暂时用功力封住开口，不让血液外泄。

　　可问题是，动脉血管断了，即使把断口两头堵住，不让血流出来，但是整条血管已一分为二，无法再进行血液输送，到达脑部的氧份瞬间成几何倍数下降，所以刚刚站直的石之轩身体便有点摇摇晃晃，明显大脑缺氧了。

　　石青璇也看出了石之轩的不妥，到底是血浓于水父女连心，情急之间，她下意识扶住了石之轩：“爹！”

　　石之轩微微一怔，眼底闪过丝欣慰，却骤然色变，抬手想要推开石青璇，动作竟凝固在半空。

　　“呼——”

　　血雾喷洒，从石之轩另一边颈侧，这次他再没来得及用手捂住伤口。他想不明白，不是绝杀么？怎么用过一次之后，这么快就可以施展第二次了？另外，杨棠这次又是怎么闪过他跟石青璇两个人的，真是完全捉摸不到行动轨迹呀……

　　闪过这个念头的石之轩只觉得脑袋开始发沉发昏，再也难以思考别的问题，甚至想转动眼珠再看一眼石青璇都难于办到。

　　终于，明悟升起。

　　「有“繁花神功”，是否复制？」

　　「有“补天大法”，是否复制？」

　　「有“XX功”，是否复制？」

　　「有“XX神曲”，是否复制？」

　　「……」

　　「有“不死印法”，是否复制？」

　　「有“幻魔身法”，是否复制？」

　　“复制‘幻魔身法’……”

　　「是否梦境固化？」

　　“需要花费多少功德（罪孽）点？”

　　明悟报了个数。

　　杨棠见扣点不多，便同意了。

　　「发现可属性转移人物，是否转移？」

　　“不转。”

　　因为一旦转移属性，说不定石之轩的尸体会出现什么稀奇古怪的事情。再说了，在有了阮清怡的情况下，杨棠想帮杨爸杨妈再找个男保镖的首要标准是长得要奔放，即使不恶形恶状，也要予人粗犷凶悍的感觉，然后才是实力要够高。

　　为什么首要标准是形象呢？

　　很简单，现代都市中，九成以上的人都是以貌取人。当然，以貌取人用在这里，并非贬义词，而是中性词，毕竟就连亚里士多德都说过，英俊是通向成功的名片。现实社会也是如此，近似的履历，高大英俊的男子总是比普通男子容易找到工作，而女性恰好相反，美女比普通女子更难以获得职场成功。

　　自然而然，一个长相凶狠的保镖要比一个慈眉善目的保镖更容易令人望之生畏，从而提前绝了某些不该有的小心思。

　　转过头来，一脸血污的石青璇总算有了动静，她恨恨地盯着杨棠，怨声道：“你不是说找他要身法秘笈么？怎么杀了他？”

　　杨棠哂道：“你不是说，很想他死么？我只不过遵从你的意愿罢了。”

　　石青璇闻言，也不去擦拭脸上的血渍，只是木无表情地开始宽衣解带。幸好这处雅座不仅地方宽敞，东西两头还有水墨屏风挡着，不然看见石之轩飙血，再加上石青璇脱衣服，还不得闹得满楼风雨啊！

　　“你、你你这是干什么？”杨棠有点手足无措。

　　孰料，石青璇竟从裹衣侧面揭下一本绢册。


第576章 后天返先天（6）

　　石青璇竟从裹衣侧面揭下一本绢册。

　　“这是……”

　　“《不死印卷》……既然他被你杀了，这册子你拿去吧！”石青璇淡漠道。

　　但怎么听她的语气中都带着一股哀莫大于心死的味儿！

　　杨棠闻言有点哭笑不得，他当然眼馋《不死印卷》，可是紧巴巴的复制名额不允许他贪图这《不死印卷》，再说了，他也没有可转移物品将《不死印卷》上的内容转移到梦境外，最最根本的是，如果他想要学《不死印法》，刚才通过明悟就直接学了，何必再要《不死印卷》呢？这卷上记得再清楚，总不如石之轩这个原创者理解得清楚吧？

　　所以啊，略一迟疑，杨棠随即摆手道：“不用了，这绢册算是你爹的遗物，你直接收着吧！”说到这儿，他倏然想起什么，“哦，对了，出！”声落，石青璇只觉喉头发痒，张嘴轻咳几下，当即吐出一条不足半寸上的黑甲虫。

　　“这就是你所说的控尸虫？”石青璇脸色多少有点难看。

　　虽然虫分身没有想象中那样狰狞，但浑厚翻着金属光泽的壳甲配上锯齿形的嘴巴以及不逊蟑螂的移动速度，实在是让人心里发毛。

　　尤其是那锯齿形的尖利嘴巴，嚼烂钢铁或许不能够，但咬穿血管、捣乱脑浆却是足矣，所以石青璇细思极恐，最后竟当场把刚吃的早饭呕了出来。

　　杨棠见状，只好先把虫分身捻在指间碾成了齑粉，然后趁石青璇吐得天昏地黑、根本没留意之际，将石之轩的尸体摄入了储物指环。当然，这只是暂时的，离开梦境时，如果杨棠不使用名额进行复制转移或属性转移，那么石之轩的尸体将会被梦境伟力捶成飞灰，哪怕是藏在储物指环内也一样。

　　“小二！”

　　“诶，来了来了来了……”

　　楼下的店小二应声很快，人却来得磨磨蹭蹭，显然多少听到一点楼上的动静。

　　果不其然，那店小二一拐进雅座的屏风，看到地上的血渍，当即吓了一跳，略感腿软道：“二、二位贵客，你们还有何吩咐啊？”

　　“刚才的早点再弄一份，打包带走！”

　　“是是是……”嘴里应和着，店小二的目光却在乱瞟，可愣是没发现杨石二人身上伤哪儿了，以至于地上血迹不少。

　　“还不快去！”杨棠又随手抛了块金锞子给店小二。

　　“这就去……”

　　也就在店小二跌跌撞撞下楼的声音传来时，杨棠抓起石青璇皓腕，道：“咱们走！”话落，他已然施展出刚刚才固化完成的《幻魔身法》，如影子般从二楼窗口飘出，带着石青璇几个腾挪便不见了踪迹。

　　四分之一个炷香之后，巡城卫兵赶到了酒楼，却扑了个空，将报案的掌柜和店小二臭骂了一顿，赔了好些不是和钱财，这事儿才算揭过去。

　　城西，一座空置的旧院。

　　后花园的景致早已破败，杨棠却选了这里暂时落脚。

　　甫一停下，石青璇就讶然道：“你、你居然……你什么时候偷学到的幻魔身法？！”

　　杨棠假作一本正经道：“本来就会呀，要不然你爹现身的时候，我为什么不向他讨要身法秘笈呢？”

　　石青璇一脸的不信，却拿杨棠没办法，只好转移话题道：“那我……他的尸体呢？别告诉我在酒楼，跟你飞出窗口前我瞟了一眼，没有！”

　　“谁告诉你在酒楼了？”杨棠神秘一笑，踱步到假山旁边，随手一指，“你爹尸体不就在这假山后面么？”

　　“啊？”石青璇移步过来，满脸愕然地看着假山后斜倚着的石之轩尸体，“这、这怎么可能？你……怎么办到的？”

　　杨棠继续装傻充愣道：“我办到什么啊办到……对了，你父亲的遗体你想怎么着，是就在这园子里葬了，还是葬到城外？”

　　石青璇闻言，明眸深处闪过一丝狡黠，道：“还是城外吧，我怕这园子不定什么时候就重建了，到时候把尸体给翻出来，不好！”

　　杨棠颔首道：“行吧，那就城外，你负责扛尸体，我去找块布，帮你遮掩一下！”

　　“啊？”

　　“啊什么啊呀，他是你老子，又不是我老子，总不能我扛吧？”说着，杨棠已消失在原地，再现身时，他手上拿着一大块破旧帘布，凑近了给尸体裹上。

　　“就这么扛啊？”瞅着脏兮兮的帘布，石青璇相当犹豫。

　　杨棠瞪眼道：“废话，这是你老子！”

　　石青璇剜了他一眼，道：“可我心里很不待见他，不然我早跟你拼命了。”

　　“这倒也是哈！”杨棠不得不承认石青璇说的是真话，否则杀父之仇不共戴天，石青璇怎也要咬掉他一块肉的，“那要不……找个箱子装一下？”

　　“对对，找箱子装一下……”

　　于是就在园子里找个了勉强能用的旧箱子把石之轩的尸体一装，杨石二人一前一后抬上就往城外走。

　　到了北门，守门的兵士拦住两人道：“箱子里装的什么？”

　　石青璇丑鼻破坏了整体美感的脸蛋一僵，勉力维持着不变色，情急之间却想不出什么好借口来搪塞兵士的问话。

　　反倒是杨棠从容不迫，哂笑道：“就是几块旧山石……”说着，他还祭出两块银锞子，分塞到俩兵士手里。

　　俩士兵会心一笑，对视一眼后，问话那个还不愿放过杨棠二人，叱道：“把箱子打开，检查！”

　　“军爷……”

　　“打开！”

　　石青璇几乎就要动手，杨棠却在暗中扯住了她，同时掀开了箱盖。

　　“诶？还真是几块石头？！”

　　这下子，不禁俩兵士傻了眼，石青璇和附近看热闹的吃瓜群众也都有点傻眼，甚至不少人暗忖，既然装的是石头，还干嘛塞钱啊？

　　“军爷，您看这……”杨棠故作可怜巴巴地问。

　　“行啦，走吧走吧！下一个……”

　　杨石二人终于抬着箱子顺利出城，可还没走出三里地，石青璇便硬要在路边树下歇脚。

　　“我爹尸体呢？”

　　“不在箱子里呢嘛！”杨棠又开始装蒜了。

　　“怎么可能？”言语间，石青璇掀开箱盖一瞧，愕然发现箱子里还真就是石之轩被帘布裹着的尸体，此刻尸体仅露着一张苍白的死人脸，毫无血色，让人看了瘆得慌，“你……明明成了石头，怎么又变回尸体了？你、你怎么办到滴？”

　　杨棠故作高深，摇头道：“佛曰，不可说、不可说！”实际上，他不过是趁着开箱关箱的机会将之前收在储物指环里的旧院山石与尸体调换了一下而已。

　　石青璇又死盯着杨棠看了一会儿，最终还是败退了：“现在怎么办？”

　　杨棠摊手道：“我怎么知道……我从来都是管杀不管埋！”顿了顿又道：“不过我记得，洛阳之北有崤山支脉，曰邙山，那地儿是专门埋死人的，你可以去那儿试试！”

　　“我可以去？”石青璇愣住了，“你不去啊？”

　　“废话，我又不是他儿子，我去干什么？闪了。”话落，杨棠的身影已然消失在了石青璇视野中。

　　石青璇气得跺脚，最后只能拖着箱子往林子里去了百余丈，就近用掌力轰了个还算够深的坑出来将石之轩埋了，连碑都没立，更别说将其与碧秀心合葬在一块儿了。

　　可见，石才女真不太待见石老魔！

　　其实杨棠并未走远，在附近树上看完石青璇埋妥尸体回城后，他才往更北方而去。

　　一个月后，奕剑大师傅采林，殒。又两月，消息逐渐扩散开来，天下震惊。

　　同一时间，李渊率军攻克长安，逼杨侑让位，自立为帝，国号唐，建元武德。

　　又半年，杨棠终在大草原上寻摸到了行踪飘忽不定的“武尊”毕玄。

　　迷蒙月色下，只见一人卓然傲立在马儿旁边，乌黑的头发直往后结成发髻，看上去只三十许岁，体魄完美，古铜色的皮肤闪烁着眩目的光泽，双腿特长，使他的雄躯有撑住星空之势，浑身散发着邪异莫名的慑人气势，仿佛暗夜下统治大草原的神魔，一手负后，另一手温柔地抚摸着马儿的鬃毛，神情悠闲自在。

　　这人身披着野麻外袍，正随风拂扬，他手掌宽厚阔大，似蕴藏着这世上最可怕的力量，而最动人心魄的是，他俊古的容颜似由青铜浇铸而成、无半点瑕疵，狭长妖异的双眸顾盼间如激雷暗涌，动中带静，静中含动，却不会透露任何情绪变化，骜悍之势令人心存惊悸。

　　“毕玄？”

　　“是我。”毕玄收回抚马之手，望定杨棠，眼神严峻深邃，精芒电闪，嘴角飘出一丝冷酷的笑意，以汉语淡淡道：“你……应该就是干掉傅采林的入梦人吧？”

　　“我是……”入梦人这个绰号是杨棠随口自诩的，没想到如今都传播到大草原来了，“毕玄你让我好找啊！”

　　“找我干什么？”毕玄嗤之以鼻道，“莫非你想把我也干掉？”

　　杨棠老神在在道：“差不多就是这意思，毕竟我杀傅采林也就用了一招而已，你应该比他高明不了多少吧？”

　　听到这话，毕玄瞳孔微缩，终于露出了心绪：“一招？绝不可能！”

　　“怎么不可能？不信你也试试！”说着，原本在十丈开外的杨棠拉开拳势大跨步向毕玄奔去。

　　毕玄眉头大挑了起来，就杨棠趋前跑这几步，凭他“武尊”的眼力愣是没看出来其中的高明之处，但是不应该呀，入梦人在比斗中干掉了傅采林这是事实，好多高丽人都亲眼目睹了，难道傅采林没有死，在装死，可没有理由啊？

　　毕玄这边是百思不得其解，可杨棠冲过五丈半距离后，陡然身形一震，霎时消失在了原处。

　　糟……

　　毕玄这念头刚起，杨棠已出现在毕玄身后五丈的地方，双脚插在草泥地里，好不容易才拔出来。

　　“该死的，这草地根本就不平，害我差点陷进去。”

　　杨棠在唠叨，在埋怨，这也是“伤痕措手”的弊端，绝杀的目标，前后对称的那个距离点上不能有任何障碍物，否则人就会嵌在里头。这回是泥地还好，要是换了精铁，杨棠的腿嵌进去后恐怕就拔不出来了。

　　相对于杨棠的轻松，“武尊”毕玄也像石之轩那样捂住了脖颈，不过当时石之轩是单手又单手这么来的，而眼前，毕玄直接用双手扣紧了自己的脖子，但无济于事。

　　被彻底旋开的脖颈伤口深可见脊椎骨，即便毕玄能够暂时止住飙血的情况，但大脑缺氧他没办法解决，于是也就十分钟不到的时间，毕玄扣紧脖子的大手松动开来，不停地翻白眼，很快便没了呼吸，紧接着心跳也停了。

　　「有“炎阳奇功”，是否复制？」

　　「有“炎阳拳法”，是否复制？」

　　「……」

　　「有“XX功”，是否复制？」

　　「有“月狼矛法”，是否复制？」

　　「发现可属性转移人物，是否转移？」

　　“转移。”

　　「转移梦境人物毕玄的各项属性及经验，扣除XXXX点数，占用名额一！」

　　等属性完全转移之后，毕玄的尸体变得骨瘦如柴，连风干的茄子都不如。杨棠见状，飞起一脚，将枯尸踢得七零八落，凉风一吹，已完全找不见人形了。

　　至此，武尊毕玄，殒。

　　当杨棠又用了差不多半个月返回洛阳时，大宗师毕玄继傅采林之后身故的消息已传遍了中原武林。

　　同时，杨棠还打听到，这大半年以来，各地的小股义军已经被剿灭的差不多了，还成气候的无非六股势力，雄踞长安的李唐，洛阳王世充，瓦岗李密，河北窦建德，统领东南沿岸的少帅军，以及岭南宋阀。

　　“看来进程有所加速啊，不过也好，省我不少事儿，眼下只需把‘散手八扑’学会就好！”

　　打定主意的杨棠只在洛阳待了五天，与两道分身照了个面，但他们皆未寻到宁道奇的行踪。

　　于是杨棠本尊只好往襄阳而去，他记得在淮水河畔，宁道奇曾截杀过寇仲，他打算碰碰运气，先一步找到寇仲，然后尾随而动。


第577章 后天返先天（7）

　　襄阳城郊，淮水河畔。

　　“蓬！”

　　被宁道奇一掌重劈在刀背上，震得寇仲连连跌退近十步，才止住颓势。

　　宁道奇却未乘胜追击，反而仰天叹道：“假若少帅有子陵与你同行，即使老夫也奈何不了你俩。”

　　寇仲拭去嘴角血渍，昂然道：“那前辈为何只用单手攻我？”

　　宁道奇闻言，不禁赞道：“少帅确是英雄了得，不但敢提出此问题，还隐含怪责之意。老夫亦不怕明言，这是老夫肯答应妃暄对你出手的条件，若有选择，老夫岂愿与你为敌。”

　　寇仲哂笑了一下，正想大放厥词，旁边缓坡上却多出一道人影，插言道：“既然宁老头你不愿与寇仲为敌，那咱们俩过过手吧！”

　　“谁？”寇仲冲来人呵斥道。

　　“寇少帅不必惊慌，我跟你虽非朋友，却也不是敌人。”坡上之人缓步至近前，一袭得体锦袍，俊面风尘不染，移步间锋芒蕴而不露，周身霜凛之气隐现，不是杨棠还有谁。

　　宁道奇看清杨棠真容后，瞳孔微缩，轻叹道：“入梦人？”

　　“是我。”

　　这再简单不过的一问一答中，寇仲雄躯狂震，同时他感到宁道奇对他的无形压力骤然消解，心头不禁苦笑连连。

　　“你来杀我？”宁道奇又问。

　　“是。”

　　“为什么？”宁道奇蹙眉道，“你不是说汉人一向抱团的嘛？”

　　杨棠微微一怔，旋即省悟慈航静斋那帮碧池已经找过石青璇了，当下哂笑道：“我是说过这话，但那是外族当前，至于汉人内部嘛，该争争，该斗斗，该杀杀，再说了，傅采林和毕玄之所以先死，皆因他们是外人。”

　　听到这话，宁道奇心中竟忍不住悸动了一下。而寇仲又被震了一下，他总算理解了杨棠的逻辑，那就是先杀中土之外的大宗师，这样一来，即便宁道奇身殒，也不会对中原武林造成太大伤害。

　　下一秒，杨棠身形倏闪，已然强行抢入宁道奇与寇仲之间：“少帅赶紧退去吧！”

　　寇仲眉头微挑了挑，站在原地没动。

　　宁道奇却脚步一错，正面对上了杨棠，同时眼中厉芒闪现：“幻魔身法？”

　　这话把寇仲也吓了一大跳。

　　杨棠微微一笑，道：“石老魔的确死在我手上……”话落，他人已消失在原地。

　　“伤痕措手”！

　　下一瞬，杨棠出现在宁道奇身后两尺处，紧接着就是幻魔身法，到了宁道奇九点钟方向，咧嘴哂道：“不愧是中原第一人，我的绝杀竟没能一下干掉你，这说明你的实力当在傅采林和毕玄之上。”

　　宁道奇杵在原地没动，也没吭声，他只是颤颤巍巍地将双手从颈侧移到眼门前。原本该参差不齐的十根手指，现在除了两根大拇指外，剩下的已变成一样长短，正汩汩冒血。

　　寇仲自然也看到了宁道奇的伤势，眼睛鼓得牛大，简直无法置信：“这……”

　　实际上杨棠也很感慨，“伤痕措手”乃甲乙丙三点空间换位直线袭杀，乙为目标，甲为攻击者起始点，丙为攻击者换位终结点，其中甲乙间的距离等于乙丙间的距离，并且甲乙丙三点之间无任何障碍物，才可以施出“伤痕措手”！

　　而“伤痕措手”四字中所谓的“伤痕”，即三百六十度旋切开脖颈表皮筋肉，深至可见颈椎。由于这招是游戏技能进化而来，所以每次“伤痕”的差别都微乎其微。

　　杨棠之所以感慨，完全是因为前有石之轩，后有宁道奇，似乎都能提前那么一点点感应到“伤痕”的位置，从而或闪躲或防御。只可惜石之轩闪避不完全，宁道奇有“护体真罡”的手也没法抵挡“伤痕措手”固定的伤害攻击。

　　所谓的固定伤害，玩过网游的朋友应该都知道，就是只要发动某一技能，就会打出相应的固定伤害数值，无视防御。

　　“伤痕措手”恰是这一类技能，并且还拥有“必杀”属性，哪怕之前被石之轩闪过一半，但剩下那一半攻击所划拉出来的伤口对石老魔而言，稍微拖延治疗，也必定致命。事实上也正是如此，虽然杨棠后来还补了刀，但其实不补也可以，只要缠住石之轩一时半刻工夫，他就会大脑缺氧、伤势爆发，进而丧命！

　　“怎么样宁道奇？你是自裁呢？还是我送你归西？”

　　“都是一个死……”宁道奇已从被削掉手指的震惊中缓过神来，正谋求着脱身之法，“二者有何区别？”

　　“至少你可以死得体面一点。”杨棠淡淡道，“如果你自裁，我可以好生安葬于你，要不然洛阳城门楼子上的旗杆挂腊肠，就是你的归宿！”

　　“你……”

　　宁道奇微微色变，他终究不是片尘不染的谪仙，心里总还有那么一丝人欲，不愿死后尸体被羞辱，同时给道门和静斋抹黑。

　　恰在此时，寇仲踏前几步，站到宁道奇身旁，井中月指向杨棠，道：“阁下，今天你已占尽上风，何苦再为难受伤之人呢？”

　　杨棠见状，微微一愕，旋即哑然失笑，道：“少帅啊少帅，没想到你还真是性情中人，脑子一热就什么都不管不顾了。”

　　“你什么意思？”寇仲问。

　　“没什么意思，只是想提醒少帅，我来之前，宁老道可是想截杀于你啊！”杨棠耸肩道，“现在你这么帮他，几十万宋家军同意了嘛？”

　　寇仲讶然失声道：“你怎么知道我已与宋家达成了协议？”

　　杨棠闻言看白痴般看着寇仲，嗤笑道：“河北窦建德、瓦岗李密这些，均是一隅之辈，天下间唯李唐军跟宋家军有点看头，而静斋支持李家二公子这不是什么秘密，可现在静斋第一走狗，咱们这位宁老道，不去截杀宋家之人，反而来截杀少帅你，这就已经说明了问题。”

　　寇仲闻言有点懵圈。

　　宁道奇却对“走狗”的称呼义愤填膺，抖着手，厉瞪着杨棠，想要逃跑，却又有些迟疑。

　　可就在这时候，杨棠展开幻魔身法，整个人往侧面一闪，借着再度消失。

　　宁道奇双目圆瞪，已断去八指的双手再抬，可惜速度上仍差了毫厘，终是没有封住“伤痕措手”的切割，脖颈间开始迸发出环形血雾，直至他整个人开始摇晃，“啪嗒”一声，摔落在地，抽搐数下，再没了动静。

　　就站在宁道奇身旁的寇仲，井中月仅仅变换了一个比划的角度，根本未及阻止杨棠的这次袭杀，咫尺之遥，他甚至都没察觉到杨棠是怎么切开宁道奇的脖子。

　　恐怖！实在太恐怖了！寇仲呆呆地望着杨棠。

　　杨棠不置可否来到近前，看了两眼已经没了声息的宁道奇，总算等到了明悟降临。

　　「有“混元功”，是否复制？」

　　「有“小周天玄功”，是否复制？」

　　「……」

　　「有“XX心法”，是否复制？」

　　「有“散手八扑”，是否复制？」

　　“复制‘散手八扑’……”

　　「是否梦境固化？」

　　“这固化多少功德（罪孽）点？”

　　明悟给了个答案。

　　见花费的点数不多，杨棠便同意了。

　　「发现可属性转移人物，是否转移？」

　　“不转。”

　　至此，“幻魔身法”、“散手八扑”、可增加血气上限的“《长生诀》木系图”、“美人鱼泳技”以及一个可属性转移人物，刚好消耗完杨棠的五个复制名额，接下来他就是再想学其它功法也不可能了。

　　虽然已经收获圆满，但杨棠还有一件心事未了，那就是得三缕“潜龙之气”，令后天版《九龙护体神功》转为先天版本。

　　“你、你……真的干掉了宁老道？”

　　“这有什么好大惊小怪的。”杨棠满不在乎道，“宁道奇也是人，又不是三头六臂，杀不死才奇怪呢！”

　　“不是，你……我……”寇仲显然还没适应过来，有点语无伦次。

　　“不用紧张，至少我暂时还没想过要干掉你！”杨棠淡漠道，“但在离开前，我想给你个忠告。”

　　寇仲肃容道：“愿闻其详。”

　　“很简单，争霸天下这条路是不能回头也不能退出的，否则败亡的不止你一个人，还有忠心耿耿拥戴你的手下！”

　　寇仲闻言一呆：“哪怕投降也不成么？”

　　“投降？你是想举国投降啊，还是想举军投降？”杨棠鄙视寇仲道，“投降之后，被收编了军队，那就是待宰羔羊，人家想怎么折腾就怎么折腾，如之奈何？”

　　“不会这么严重吧？”寇仲读书少，对这种事显然没有太深刻的认识，“别的不说，三国时期，曹孟德收了那么多的降将，到最后也没杀多少啊？”

　　“扯！”杨棠差点笑场，他没想到寇仲居然是这么天真一个人，“少帅啊，咱们先不提三国，先算笔账吧！”

　　“什么账？”

　　“前途账！”杨棠冷声道，“如果少帅你争霸天下成功，那么跟你起事这批人，出将入相不在话下；但是反过来，你若投降他人，那新主公会怎样安排你的旧部呢？总不能还出将入相吧？那他自己的班底干什么吃去了？”

　　“呃……”

　　“有道是，一朝天子一朝臣，这儿皇帝尚且信不过他老子留下来的班底，更何况投降的外人了。”杨棠说到这儿，整个人已飘远。

　　待在原地的寇仲却心头狂震，浑身冷汗涔涔，他终于意识到曾经的“大将军”梦想如今已是那么的遥不可及。

　　数天后，最后一位大宗师，中原第一人宁道奇身殒的消息轰传天下，静斋、魔门异动纷纷。

　　又半月，长安。

　　这日一大早，刚班师回朝的李世民于上朝途中被杨棠刺死在马车内，一缕潜龙之气悄然被收纳。

　　当天晚些时候，太子李建成也被刺于东宫，重伤濒死，挨了几个时辰，终于还是一命呜呼。

　　于是杨棠又吸纳到了第二缕潜龙之气。

　　同一天连续两回刺杀，差点没气炸了李渊，乐死了李元吉。

　　整个长安城，戒严，大索。可杨棠拥有“变形术”，又怎会被捞到衫尾呢？

　　杨棠深知可一可二不可三的道理，于转天溜出长安，半月后，他成功干掉欲取洛阳的李密，得第三缕潜龙之气。

　　「入梦者已拥有三缕潜龙之气，可令《九龙护体神功》由后天转先天，请问是否转化？」

　　“转化。”

　　「转化需XXX功德点，是否扣除？」

　　“扣吧！”

　　虽然肉痛，杨棠却不得不答应，否则天知道离开梦境后还会不会出现类似的提示。

　　「请入梦者寻一不受打扰之地，进行《九龙护体神功》功体运转……」

　　杨棠索性躲进了一座空置的公家米仓，由于眼下并非收获季节，所以根本不会有人前来打扰。杨棠在米仓内一打坐就是一天一夜，再睁眼时，明悟提示《九龙护体神功》已臻先天级别。

　　《九龙护体神功（先天级）》，功体运转，效果一、金蝉宝甲：气血高于百分之三十，降伤百分之七十；效果二、黑玉断续膏：每回合回复气血百分之十，可累加五次；效果三、皇威：暴击后兴奋；效果四、万金之体：减伤百分之五十，抗毒抗内伤！

　　得到这样的功体效果，杨棠不高兴是不可能的，更关键的是，《九龙护体神功》目前所散于体表的罡气罩由先天真气组成，从此再不怕跟先天高手打对攻了。

　　“呼……”

　　所有心事都完成的杨棠终于退回到了迷梦空间中，随即对“美人鱼泳技”进行固化。再然后就需要转移人物属性了，而这件事杨棠并不打算在绿野别墅内完成，于是他趁着黎明之前的夜色赶到了老王仓库。

　　在老王仓库里，杨棠祭出紫尸，开始如当初阮清怡那般进行人物属性转移。天光大亮时，这项工作终于大功告成。

　　与活转来的紫尸对视几秒后，紫尸顿即朝杨棠躬身施礼道：“主人！”

　　“以后你的名字就叫黎东，记住了吗？”

　　“是的主人，黎东记住了。”

　　杨棠满意地点了点头，一边从储物指环里掏出几本证件一边吩咐道：“以后当着别人的面儿，别叫我主人，叫BOSS或者老板，喏，这是你的合法证件！”

　　“黎东明白。”


第578章 后天返先天（8）

　　黎东把证件接到手，又去换了身得体干净的衣服，这才重新站到杨棠面前。

　　原本为紫尸的黎东相貌很平凡，五官属于泯然与众那一类，在获得了武尊毕玄百分之百的属性后，他的模样仍未有太大变化，反倒是将将一八零身高的躯体陡然雄壮了许多，哪怕是新换的大一号的衣服也被撑得满满当当。

　　在那副毫不出众的脸盘子上，黎东唯一变化的是眼神。

　　没错，眼神。

　　眼睛的大小、轮廓均没有变化，但就是眼神跟普通人不一样了。

　　黎东的眼神森然而淡漠、偶尔还会流露出一丝冷酷，比起那些杀人如麻的雇佣兵也不遑多让。

　　也正是因为眼神的变化，令到黎东身上多出了一种气质，一种杀伐果断的剽悍气质，随时能够让接近他的家伙生出“此人不好惹”的念头。

　　本来，以武尊毕玄的实力，根本用不着释放这种气势来充当警告信号，但之前已经分析过，世上“以貌取人”者十之八九，所以黎东目前的眼神跟气质正合用。

　　同时，杨棠不得不感慨梦境的奇特，它居然能把功德（罪孽）具化成目标人物的各项属性，转移到尸体上，再实实在在地体现出来。当然，这其中“功德”本身也很神奇，它能转成基因、筋肉，甚至《炎阳奇功》，简直万能得可以。

　　总之，这一切的一切离不开“梦境”和“功德”，在杨棠看来，它们的神奇，自己还没窥见到一斑。

　　“黎东，从今往后，你就是跟阮清怡一样，负责我父母的安全事宜，当然，重点是保护我父亲，至于我母亲那边，由阮清怡照应，清楚了吗？”

　　“遵命！”黎东躬身抱拳应道。

　　“喏，这是我父母的照片，这是阮清怡的照片，你都给我记清啰！”杨棠随手飞了三张相片给黎东，他以轻巧的手法接了。

　　“另外，现在不是古代，有很多生活习惯你需要详细了解一下，同时还需要了解当今的热武器，啪啪！”说到这儿，杨棠手一拍，负责长期留守老王仓库的六个虫控人从暗处跳了出来。

　　“四十一四十二号，最近一段时间，你们跟着黎东，负责为他讲解各种生活细节，顺便教他用一用热武器。不过在他没有熟练使用热武器之前，他身上不准携带热武器！”

　　“嗨！”四十一四十二是两个“中国通”东瀛人，不觉间就用上了小鬼子最常见的应答。

　　“既然都明白了，那就跟我回去绿野牧场那里吧，介绍你们仨给我父母认识……”

　　于是，天大亮的时候，杨棠开着齐柏林，载着黎东和四十一四十二回到了家里，并把他们推介给了杨爸杨妈。

　　之后是吃饭，杨爸杨妈盛情邀请了黎东三人入席。

　　早饭过后，杨棠找个借口驱车离开了绿野别墅。无他，主要是目前他的内力仍属后天，想要后天返先天，既没有固化提示，也无法像黎东那样直接花费功德点就能具化出先天奇功。他得长时间打坐修炼，所以必须觅一僻静不受打扰之地，如果还待在家里，饭点的时候难免不受杨妈妈打搅。

　　今次杨棠出行驾驶的是一辆路虎发现神行，到了路口后，他先拐到家加油站把油箱灌满了，然后直奔北边的十三陵水库就去了。

　　实际上，玉京西面门头沟往军庄镇那附近就有一大片林子，不过杨棠嫌不够深不够密，也就没去。反正十三陵水库离市区也不算太远，五十公里不到的样子，发现神行加满油后逛两三个来回不成问题，加上水库附近算是老林子，杨棠便舍近求远了。

　　到了目的地后，把车开到一处丘坡后边，趁着四下无人，杨棠试着将发现神行收摄入储物指环内，没曾想一下就成功了。

　　“不是吧？这发现神行的体积似乎比金杯面包车要大啊！”

　　杨棠嘀咕着，心头回忆了一下两种车的长宽高参数，结果默算结果相差不大，令他多少有点失望。

　　恰在此时，业务手机响了。

　　看了眼手机，是个陌生号，杨棠有点不耐烦，正欲拉黑，却又一想，知他业务手机号的人也不太多，万一来个大生意，拒人于千里之外也不好。

　　“喂？谁啊？”

　　“我，老科……”

　　“唷，是你呀，你怎么换号了？”杨棠有点乐。

　　“最近几天诸事不顺，总之一言难尽！”科学家叹气道，“对了，我托你小子的事儿在办了没有啊？我那批货……”

　　杨棠闻言，心头咯噔一下，他居然把老科这茬（详见557）给忘了个一干二净，还好现在才八月一号，离开八月六号的交货时间还有几天，紧赶慢赶的话，还来得及。

　　于是杨棠假装镇定道：“放心吧，正在疏通关系之中……对了，你让你的人把装箱好的货都弄到LA，均分存放到三个仓库，别挨太近，然后把地址告诉我！”

　　“行，我这就让他们办，反正货已经在LA了，只不过就分了两个仓库。”科学家道。

　　“那就好，你不用再给我打电话，我留个邮箱给你，到时候你把地址发邮箱里边我就知道了。”说着，杨棠命红后给科学家的手机上发了条短信过去，其中就包含了一个（加密）邮箱地址。

　　挂断电话后，杨棠就有点后悔了，毕竟后天返先天乃是大事，为了赚那几千万，推迟几天是否值得，这还真是一个问题。不过这件事是杨棠早就答应了科学家的，连订金都收了，半途反悔实在是有失信誉，所以权衡一下，杨棠还是觉得先把这事儿办妥了再说。

　　“红红，帮我查询一下最近一趟飞LA，或者飞东京飞夏威夷的航班是什么时候？”

　　杨棠一边吩咐红后，一边重新祭出发现神行，直奔机场。

　　“从现在算起，半小时有一班飞夏威夷的，四十七分后有一班飞东京的，两小时零十分后有一班直飞LA的，三小时零……”

　　听着红后源源不断的播报，杨棠不禁加快了车速，同时指示道：“红红，帮我控制一下红绿灯，我想赶上飞夏威夷的班机。”

　　红后回道：“正在控制……已经控制……由于京藏高速交通不畅，建议走昌崔路，转天北路，其间有七十一个红绿灯。”

　　“七十一个？不是吧？我来的时候好像只有几个红绿灯……”

　　“主人来时走的是京藏高速，仅有三个红绿灯。”

　　杨棠闻言翻了个白眼：“那你还让我走昌崔路这边？”

　　“红绿灯多寡不能说明问题，关键是路况。”

　　“好吧，我听你的。”

　　于是，在红后的调控下，杨棠一路畅通无阻，发现神行开得飞起，五十公里路程二十三分钟就到了。

　　在航站楼外停了车，杨棠分出一道分身，命他把路虎开回家，同时叮嘱分身在二十四小时内租一辆有密封后厢的大货车，开到机场附近待命。

　　随后，杨棠本尊改头换面，飞快溜进了直飞夏威夷航班的行李舱内。没过两分钟，行李舱关闭，整架班机的各种舱门纷纷关闭，飞机开始跑道排队暖胎、呃不，预热引擎，不到十分钟，已然冲上云霄。

　　本来，长途飞行，如果不是班机不能直达目的地，需要转场的话，那么花费的时间比直达航班要多得多。比如，玉京直飞LA，飞行时长约十二小时，但如果要在东京中转一下的话，那么飞行时长约十八小时，更甚者，有的转场会多停留八九个钟头。

　　现如今杨棠拥有“变形术”，去哪儿都用不着机票，甚至连护照证件这些都很少用，蹭飞机坐就可以了，所以他倒不怕搭乘中转的航班，大不了到了中转地，直接溜上另一架快要飞目的地的班机就对了。

　　这样一来，即使由于两趟飞机起降会耽误些时间，但杨棠从玉京到LA坐转转飞机的时间并不比直达飞机多太多。

　　也就差不多快十五个小时后，杨棠本尊已经身在LA国际机场外，他改头换面后在附近的停车场随便盗了一辆车赶到市中心，然后又盗了辆摩托，照着科学家给的地址开去其中一个仓库接收了货物，全收进了储物指环内，然后又改头换面，盗了另一辆摩托风驰电掣地赶回了机场。

　　这次杨棠赶上了一趟直飞玉京的航班，十二个小时后，也就是八月二号快中午的时候，杨棠本尊就重新回到了玉京地面。

　　之后，杨棠又折腾了两个来回，总算在八月四号下午太阳落山前将所有的货物都运到了老王仓库。

　　第二天，杨棠命分身把科学家的货全部转运到隔老王仓库三条街外的另一临时仓库内，这才通知科学家来取货。

　　“对，一零二，那仓库是我临时租的，没人，钥匙就在库门旁那个垃圾桶底座下边儿！”杨棠分身一边与科学家通话，一边躲远了观察着科学家手下的行动。

　　等科学家的人把货都运走了，杨棠分身才在电话里道：“老科，货你的人都提走了，尾款记得打我账上，就这样！”

　　“哎~~哎！”

　　电话那头，科学家哎了两声，结果只听到盲音，多少有点沮丧。

　　这时，桌上的座机响了。

　　“喂！”

　　“老板，我胡子，货已经都到我们仓库里了，一件都不少。”

　　“废话！”科学家叱道，“验过没有？是不是我们的货？”

　　“已经验过了，是我们标记好的那批！”

　　“那就好，让咱们的技工都动起来，你赶紧联系买家……”

　　“那价格怎么说？”胡子问。

　　“按上次的价格……翻倍！”

　　“啊？哦，好的好的。”

　　结束跟手下人的通话之后，科学家踌躇片刻，便将剩下的五千万尾款打到了杨棠之前给的账户上。

　　杨棠收到入账提示后，奔波了几天的他也再没心情去老林子修炼了，索性直接驱车回了绿野别墅。

　　不想就在杨爸杨妈那幢别墅外的开放式花园那儿，居然停多了几辆顶配的奔驰防弹车，正出来散步消食的二老被黎东护在了身后，而黎东的对面正伫立着一老一小，老的是个老头，小的是名少女，同时还有四名黑衣保镖随侍在二人身侧，颇有威势。

　　那少女杨棠看着有几分眼熟，稍作回应便想起了她是谁。

　　“珠珠？”

　　想到了对方是谁的杨棠当即窜下了发现神行，几乎是一个跨步就到了杨爸杨妈身侧。

　　假小子珠珠（详见558）被吓了一跳，待看清杨棠面貌后，她立刻嚷了起来：“祖爷爷，就是他！”

　　可还没等那慈眉善目一身麻衣的老头表态，杨棠已然暴喝道：“黎东，给我送客！”

　　“你……”

　　珠珠指着杨棠正想说点什么，黎东悍然踏前一步，似整个地面都为之震颤，珠珠和她祖爷爷、还有他们的几个保镖俱都身形摇晃、站立不稳，几乎摔倒。

　　同时，大宗师气势从黎东身上升腾而起，尽朝珠珠等人这一方施压，不止珠珠，就连她祖爷爷，还有那些个黑衣保镖都陡然觉得四周的空气变得黏稠、沉重……

　　珠珠的祖爷爷骇然不已，运集全身功力高喊道：“请、请高抬贵手，放、放过我、我曾孙女……”

　　杨棠一脸冷笑：“放过你曾孙女？呵~~都他妈你孙女惹的祸，还竟敢找上门来，真当我杨家是泥捏的啊？”话落，黎东很配合地将四名黑衣保镖都震飞了出去。

　　根本不明白自己为什么会被震飞的四个保镖在半空中翻滚时就已在大口大口吐血，落地之后，更是狂呕鲜血不止，翻滚几下便彻底没了动静。

　　与此同时，老头子和珠珠已被黎东的气势生生迫退了数步之遥，勉强立住身形，脸色一片狼狈。

　　“小宏，来者是客，你怎么不问青红皂白就把人往外赶呐？”

　　杨妈妈这话一出，没等杨棠再度发号施令，黎东就已收敛起了自己的气势。

　　“咦？”

　　杨棠诧异地望向黎东：“你倒是学会了拍我妈的马屁，谁教你的？”

　　“四、四十二。”


第579章 后天返先天（9）

　　听到答案，杨棠不置可否，对于黎东的这点变化，他虽算不上喜闻乐见，但也不反感，毕竟他自己大多数时候都要听老爸老妈的，更何况黎东这么个保镖呢？只是他实在不愿与珠珠以及她身后的家族有太多牵扯，所以他难得当着外人的面儿喊了一声：“妈……”

　　杨妈妈斜了杨棠一眼，冷哼道：“怎么？我说得不对吗？人家好端端的上门，刚说两句问候的话，你就让东子赶人，还有点礼数没有啊？”

　　“妈！”杨棠又叫了一声，却不好当着老头和珠珠的面儿揭他们的老底，索性恶瞪向祖孙俩，“你们两个，赶紧滚吧，不要逼我动手！”

　　“你……”珠珠显然还未看清形势。

　　珠珠祖爷爷的目光却隐晦地从黎东脸上扫过，扯住自己的曾孙女，低声道：“不要再说什么了？走吧！”

　　杨妈妈见状还想说点什么，杨棠抢先一步道：“妈……毕竟是不认识的人，既然他们想走，就随他们去吧！”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，您忘啦肥皂（详见370）的事儿啦？”略显心急的杨棠口没遮拦地揭了杨妈妈的旧疮疤。

　　杨妈妈微微一怔，旋即红了眼圈。一直没怎么吭声的杨爸见状，厉叱道：“小宏，你怎么说话呢？还不给你妈道歉？”

　　其实话一出口杨棠就后悔，又见自己老妈难过得不行，他更是懊恼，当即冲老妈点头哈腰一副讨好的模样道：“妈，您瞧我这张破嘴，我该死！啪啪！”言语间，他挥起巴掌狠扇了自己两耳光，嘴角都扇出血了。

　　杨妈妈一看，顿时心疼得不行：“哎？小宏，你别这样……干嘛打自己呀？”说着，凑近了用手帕小心翼翼地帮杨棠擦拭嘴角上的血。

　　杨爸见杨棠跟杨妈妈母子情深的演上了，他自然知道该怎么维系这副河蟹画面，当即叱道：“东子，送客！”

　　今次“送客”的话由杨爸喊了出来，杨妈妈听后即使有心反对也不会当着外人的面儿，此乃贤妻必备素质之一，不会当着外人的面，跟自家老公唱对台。

　　黎东收到杨爸的指令后，当即用脚尖挑起地上那四个重伤垂死的黑衣保镖，左右手一边挟两个，来到珠珠祖孙二人跟前，漠然道：“狗屁不是的玩意儿，还杵着干嘛？滚回你们的车上去吧！”

　　“你说什么？”珠珠闻言瞪大着明眸，“我祖爷爷可是先……唔唔！！”话还没说完，就被老头捂实了嘴，将她拖上了防弹奔驰。

　　黎东当即将四个保镖塞进了另一辆防弹奔驰内，随即朝面无人色的司机轻描淡写道：“赶紧上医院吧，不然这几个家伙的小命就该呜呼了。”

　　于是，整队防弹奔驰呼啸而去，看那队形保持得歪歪扭扭的样子，想必所有奔驰的司机都被黎东的强势吓得不轻，也就是绿野别墅这块进出的车少，要是换个地儿，整队奔驰早出车祸了。

　　不过杨棠并不打算放过珠珠和她背后的家族，在扶老妈回屋这段路上，他的脑电波已然联系上了潜藏在附近的阮清怡，当即吩咐她暂时解除保镖任务，利用“伪装”一路跟下去，看看珠珠她们家到底住在哪儿，只要找着了珠珠家族的大本营，那就“跑得了和尚，跑不了庙”了。

　　当然，找到了庙也未必就要马上报复，毕竟刚才的冲突应该有附近的邻居察觉到，从而引起有心人的注意。

　　如果珠珠祖孙前脚才与杨棠一家发生了不愉快，后脚就被屠灭满门，那傻子都会怀疑到杨棠头上。虽然杨棠不怕被人怀疑，但总有这样那样的组织或部门跟苍蝇似的来烦你，想想也会抓狂吧？

　　因此，只要找到了珠珠家族的大本营所在，屠她满门随时都可以，不急。

　　回到客厅里，杨妈妈坐下后一声不吭。杨棠有点郁闷，知自家老妈还对肥皂的事儿耿耿于怀，连忙凑到她座位边蹲下，低三下四道：“妈~~肥皂的事儿是我心直口快了，其实我是想提醒你那祖孙俩不是什么好人！”

　　杨妈妈闻言斜了杨棠一眼，却就是不作声。杨爸见状，帮忙接茬道：“我看那祖孙俩慈眉善目清清秀秀的，不像是坏人呐！”其实这话正是杨妈妈想说的。

　　“爸……您怎么也以貌取人啊？”杨棠佯装怨怪道，“你们二老知道我是怎么认识那个珠珠的吗？哦~~就是那个清清秀秀的假小子。”

　　“怎么认识的？”杨妈妈终于好奇而追问了一句。

　　“呵呵，你们肯定猜不到，我是在一个沙龙里边认识她的……”说到这儿，杨棠索性将这个沙龙是什么性质的和盘托出，听得二老目瞪口呆。

　　尤其是杨爸，他眉头大皱道：“小宏，照你的说法，这沙龙里牵线搭桥的都是一些擦边生意，你也参与啰？”

　　既然是自己亲老爸问及此事儿，杨棠直言不讳道：“嗯，我有参与！”

　　杨妈妈闻言被吓了一跳：“那你……”

　　“没事儿的妈，还有爸，我参与的生意算是独一份，就算国家知道了，要追究，也是求我，而不是法办我！”

　　“这话怎么说？”杨爸杨妈都有点不信。

　　“爸妈，虽然我们国家十多年以前就已经经济体量世界第一了，科技研究这些也不输欧美，但在某些尖端学科或项目上，我国跟欧洲比跟美国比都还有一定的差距。”这就好像前世欧洲（尤其是英法德）的某些尖端科技比美国还要先进一丢丢，“所以有些事关核心竞争力的尖端科技设备，美国佬是不愿意出口给华夏的，也就是所谓的禁运，懂吧？而我做的事，就是疏通关系，帮人把这部份设备偷运出美国，然后在华夏交货，所以……你们应该懂的啦！”

　　杨爸听完后不住点头：“原来是这么回事，那倒不用太担心国家会拿你怎样……不过弄这事儿的路子到底靠不靠谱啊？到时候别把你自己陷进去。”

　　“放心吧爸，我最近几天不是没回来么，这是又做成了一笔，把那些杂七杂八的费用统统扣掉以后，我还净挣五千万！”

　　杨妈妈闻言瞪大眼睛道：“有那么好挣？”

　　杨棠嘿嘿一笑，道：“关键是疏通关系，而且还不能让局外人察觉……不过话说回来，爸妈，你们现在知道珠珠家里边是干什么了的吧？而能撑得起沙龙那么大的盘子，谁要告诉我她们家全是正当生意，我也不可能信啊！”

　　杨爸微微颔首道：“这倒也是……看来这家人咱们家还是敬而远之的好！”

　　杨妈妈见杨爸都这么说了，顿时气顺多了，抬手在杨棠脑袋上摩挲了几下，道：“那看来今天的事儿倒是我发脾气不对啰！”

　　“妈~~是我不对，是我太急躁了，是我口没遮拦……”

　　“行了小宏，你别说了，妈没怨你，反而高兴得很，我的小宏长大了，有自己的主见了！”说到这儿，杨妈妈温婉地笑了。

　　“妈——”

　　与此同时，逃离绿野别墅区的奔驰车队拐上大路后，终于行驶得越来越稳当。

　　可是，坐在尾车里的老头手一直在颤抖。

　　不知天高地厚的珠珠在平复了情绪后就察觉到了这点：“祖爷爷，您的手……如果珠儿没记错，来的时候您不这样啊！”

　　“废话！”老爷子怒瞪向珠珠，“我来的时候还不知道自己是蛤蟆呢！”

　　“蛤蟆？！什么意思啊？”珠珠根本听不明白自家祖爷爷的话。

　　老爷子气急而笑道：“呵呵……井底的蛤蟆，不知天大，说的就是我，明白啦？”

　　珠珠乐道：“您说的是井底之蛙啊？”旋即觉得不对劲，连忙改口道，“祖爷爷，我没说您！”

　　“你就是说我又怎么样呢？我自己就是这么认为的。”言语间，老爷子的表情已变得一片凄苦，他习武多年，自打练出“内息”开始，至今已有八十个年头。这期间，他的“内息”经过两次脱变才达至如今模样，可今天遇到的保镖黎东以最最冷酷无情的姿态告诉他，他离“先天高手”这个称谓还差得远呢！

　　要知道，老爷子有了“内息”后，又经历了内息转“内气”，内气转“内力”这两个阶段，而由于他修习的内功特殊，内力阶段时，老爷子就可以“罡气外放”了，堪比杨棠，只不过杨棠更特殊，由于功体的存在，他在内息阶段就能形成所谓的“罡气外放”！

　　有了罡气外放这个先决条件，老爷子自认为已成就先天高手，没想到现实却是这么残酷，而且直到今天才向他揭开谜底。

　　黎东仅靠外放的气势就重伤了四名黑衣保镖，并将他压制得喘不过气来，那种令空气变得粘稠几欲凝固的气氛终于让老爷子意识到什么才叫先天大高手！

　　事实上，珠珠这位祖爷爷的实力也就杨棠没入二十一梦前的水准，同属后天“内力”境，而他的内力修了一个甲子有多，多半比杨棠深厚，但真要动起手来，底牌众多的杨棠想要打杀他，一点难度都没有。当然，关于这点老爷子是猜不到的。

　　更何况眼下老爷子根本不愿再去琢磨杨棠的实力，因为光一个黎东就够他们整个家族喝一壶的了。像黎东这种大高手，真要对他们家族大开杀戒的话，老爷子简直不敢想象那后果，所以此刻他满脑子想的都是如何向杨棠以及整个杨家赔罪。

　　当老爷子把这个想法说给珠珠听时，假小子还以为她幻听了：“祖爷爷，要不要这么低声下气的啊？”

　　“放肆！”老爷子叱道，“我说要怎么办，你只需要出谋划策就行了，别的事情不是你能够擅自做主的。”

　　“那我想不出……”珠珠耍起了小脾气。

　　老爷子瞪眼道：“信不信我这就动用家法，打断你的双腿？”

　　听到自家祖爷爷严厉的口吻，珠珠心头叫糟，赶紧端正态度道：“可以让人先打听一下，杨妈妈有没有什么关系良好的亲戚，又或者喜欢的明星，再联系这样的人出面，替咱们家奉上重礼，这就应该差不多了。”

　　“嗯，这个主意出的还算靠谱！”老爷子略略颔首道，“可惜叨扰杨妈妈这条路杨棠非常反感，所以咱们不能用，否则就犯了他的大忌，你还得继续帮忙另想个法子。”

　　“我尽力……”珠珠开始绞尽脑汁，“那不如请露露姐（详见558）出面，让她代为说项，然后咱们再狠狠地破一下财，求得杨棠原谅。”

　　“破点财没什么，关键是这……露露谁啊？”老爷子显然没弄明白自家曾孙女指的什么人。

　　“露露姐就是路可莎，她是路伯伯唯一的女儿。”珠珠解释道。

　　“路伯伯？你说路芝贤那小子啊？”

　　“不是，是路爷爷的大儿子啊，路乘风！”

　　“路乘风……”老爷子使劲儿回想了一下，总算想起了这么个人，“你是说八岁还尿炕那小娃子吧？”

　　“对啊对啊！”

　　“那行，就让路乘风那小娃子的女儿路、路……”

　　“路可莎。”珠珠再度向自家祖爷爷郑重推荐路可莎当赔罪中间人，“我们都叫她露露姐！”

　　路可莎此时正在参加一个产品发布会，可随着欢呼声，刚转入女厕的她倏然发现自己因为不明原因竟一动不能动了。

　　紧接着，两名黑衣人突兀现身，一左一右架着路可莎就往宴会厅外走。离开宴会厅后，珠珠的电话就打到了其中一名黑衣人的手机上。

　　“喂？”

　　“喂，露露姐，我是珠珠啊！”

　　“怎么是你？”路可莎多少有些惊讶。

　　“我也是无事不登三宝殿，是这样的，我想求露露姐帮我个小忙！”

　　“你说。”

　　珠珠赶紧把今天的情况和盘托出，路可莎犹豫几秒，终还是应承下来。

　　当然，路可莎想要在面会杨棠之前了解一些信息，但这对珠珠家而言，除了极个别的极端加密情报外，普通讯息甚至都不用她家刻意去打听就能收集完备。


第580章 先天（1）

　　这边路可莎半推半就答应下了珠珠说和的请求。

　　另一边，杨棠在完成了跟科学家的业务、又驱走了珠珠祖孙俩后，暂时没甚其它事要做，于是打算在家陪老爸老妈几天，再去山中老林转化后天内力为先天。

　　不得不提的是，由于是暑假，加上杨爸杨妈都已退休，待在绿野别墅颐养天年，每天除了固定时间点的锻炼之外，偶尔出游玉京周边，这便算生活的全部了。

　　几天后，跟踪珠珠祖爷爷的阮清怡回返，她已经探得珠珠家族的大本营所在——临榆市。

　　临榆市东北有座不起眼的大流山，珠珠家族就在大流山脚自成一片村落。当然，说村落不大合适，应该院落比较准确些，毕竟附近大部份温泉源流已被她们家圈成私人的了。

　　杨棠不急于对付珠珠的家族，只不过将地址又说了给红后知道，命它通过军用卫星把大流山附近的地形地貌摸清楚，这样以后需要做什么都会更容易一点。

　　在家陪伴二老，杨棠自然每天都要面对他们，这头两三天还好，但过了一礼拜，杨妈妈就又开始念叨起帮杨棠找对象的事儿来了。

　　“妈~~您能不能别老提这事儿啊？大丈夫何患无妻，更何况我长得又不差，还能找不着女朋友？”杨棠扯着嗓子在那儿叫冤。

　　杨妈妈瞪他一眼，道：“那你怎么不找啊？”

　　“我还年轻，这么早找来干嘛？一棵树上吊死啊？”杨棠怪话倒是不少。

　　“谁让你一棵树上吊死了？《婚姻法》摆在那儿，你要有能耐，可以多找几个小的嘛！”

　　“什么？！找小的？”听到这话，杨棠傻眼了，“妈~~这小的，啥意思啊？”

　　正坐旁边削苹果的杨棠闻言，插了一句：“用旧社会的话来说，就是妾！”

　　话音刚落，杨妈妈当即剜了他一眼，叱道：“哎哟，我说杨继学，你倒是打听得清楚嘛，是不是起心思了？”

　　杨爸赶紧摆手道：“没有、没有，我哪儿敢呐我！”

　　“哼，我谅你也不敢，你就是有那个心也没那个力。”杨妈妈说到这儿倏然一愣，转过头来看向杨棠，发现自家儿子脸色古怪，顿时拍了他一把，“臭小子，想什么歪的呢？”

　　“没、没想啥……”杨棠怎么可能告诉自家老妈他多少理解一点“有心没力”的含义，“妈~~我就是在想啊，既然你都不同意我爸多找几个，那我还是一对一算了。”

　　“别介啊，你别以为老妈不懂啊，你现如今应该算是武林人士了吧？你们这种武林高手的精力也应该比一般人旺盛对吧？所以你多找几个对象，多生几个大胖小子，这样才算开枝散叶，才算有福嘛！”杨妈妈眉飞色舞道。

　　杨棠愕道：“妈，你哪儿听说的这些怪七糟八的东西啊？我根本不算武林高手！”

　　“你少骗我，我已经跟黎东仔细打听过了，他说你的功夫虽然赶他还差一截，但架不住你年纪小啊，所以假以时日，他一定不是你的对手！”杨妈妈这话说得有板有眼，连黎东都搬出来了，杨棠一时间竟不知如何反驳。

　　同时，杨棠总算意识到了紫尸还魂后的厉害，不仅学现代的东西学得快，揣摩人心摆正自己的位置也很快，听着杨妈妈描述武林人士，他就知道黎东没少给自家老妈讲江湖故事。

　　要知道，黎东的武学跟经验都转承自武尊毕玄，所以哪怕他的忠心牢不可破，但讲出来的江湖事绝对扣人心弦，远非一般二般的武侠小说可比。

　　当然，这些都不是重点，重点是杨棠始终没闹明白《婚姻法》中那个所谓的“妾”是怎么一回事。

　　不过人有时候就是这么怪，一个在古代都可自称老夫、十年都没全面体检过的肥胖人员，明知道讳疾忌医不好，却就是不愿去医院做系统检查。同样的，杨棠明知道上网下一个《婚姻法》文档，然后找到关于“妾”的说明段落加以研读就能搞清究竟是怎么一回事情，但他就是不愿这么做，宁肯当面锣对面鼓问老爸老妈。

　　“爸，那个妾到底是怎么一回事嘛？您给我细说说！”

　　“其实是这么回……”

　　“说个屁，还不是有钱人的把戏！”杨妈妈不耐烦地打断了父子俩的对话，“我警告你啊杨继学，现在家里边这么大的场面，百分之九十九都是小宏弄出来的，所以啊你要真想再找一个或者几个的话，那我就要请审计署的来验一验你的个人资产够不够了。”

　　杨爸闻言老脸顿时有点绷不住了：“我说小蓉，好歹咱俩也是几十年的夫妻了，这好端端的你扯审计署干嘛？”

　　“哟，你还知道要脸呐？我还以为你不知道呢！”杨妈妈说完这句，嘴角微翘，明显很是得意。

　　“妈~~怎么这事儿又跟审计署扯上关系啦？”

　　“废话！”杨妈妈一本正经道，“根据《婚姻法》的规定，想要纳妾的男性必须符合法定结婚年龄，同时个人净资产得在一千万（华币）以上！”

　　“啊？”杨棠被吓了一小跳，难怪刚才自家老妈挖苦说这是有钱人的把戏，这净资产一千万可不是什么人都能挣到的，许多亿万富翁甚至豪门，表面上看着风光，实际上整体负资产的大把大把存在，而许多富豪长期是拆东墙补西墙度日。

　　实际上，在现实生活中，只有那种突然中了几亿彩票的小市民多半是净资产，可惜这类小市民又往往因为没有掌控过巨额财富而导致脑子发热，在暴富后大肆挥霍，结果几年以后，生活得比中奖前更穷了。

　　这可不是空口白话，而是有真实事例存在的。

　　远的不说，就杨棠前世一邻居，当初住一栋楼，而且还是小学同学，高考那年，他们家中了一个复式倍投双色球，中了五注一等奖，还有二等奖这些，所有奖金扣税后还有两千万出头的样子，于是高考后他们就搬了家。数年间再没联络。结果在杨棠与妻结婚那年，有一天，杨棠无意中经过一座人行天桥时，竟发现那位小学同学他爸正在乞讨。

　　当然，那个时候杨棠的社会经验还少，也许人家不是在讨口，而是在体验生活也说不定，甚至于装乞丐月入几十万那都是人家的爱好。

　　但是，由此事例可以看出，中彩票、大把钞票天上掉这种美事儿，一般人的心理素质还真是扛不住，总会整出点精神上的问题，比如刚才说的乞讨，不管它是假的也好真的也好，总之是因为精神有问题才会变成这副状态。

　　由此可见，净资产不是那么好得的，一夜暴富不太靠谱，踏踏实实赚到大钱也未必靠谱。

　　同样是远的不说说近的，杨棠前世，NBA球星有踏实打球赚钱的，比如邓肯，却也有不少退役几年后就宣布破产的球星。其中，姚名在NBA征战不足十年，赚的薪水多不过阿伦艾弗森，可到两人都退役之后，艾弗森几乎破产，而姚名却依靠他在NBA赚的钱加上自身的名气以及积攒的人脉混得风生水起。

　　这中间的问题，值得思考，也同样可见，净资产不是你拥有了就能保有得住的，还必须学会后续经营，否则，还是那句老话，“坐吃山空”是不行的，这也是杨棠为什么一直在找业务赚钱的原因之一。

　　至于杨爸杨妈，由于都是重点大学的退休教师（教授），所以退休工资加上国家给的津贴什么的，倒也是撑不死饿不着，他们这类人，有进取心的会接受学校返聘，继续授课，甚至有些教授即使到了退休年龄也仍有科研项目要搞，不进取的就像杨爸杨妈这样，整天优哉游哉，摆弄花草，担心儿女，也一样过。

　　“小宏啊，所以说咱们家你爸是空了吹，没机会纳什么妾了，而你呢，现在挣这么大家业，完全可以多找几个女娃子，多生养几个孙孙嘛！”

　　听到杨妈妈在那儿大吹法螺，杨棠一副被打败了的样子，道：“妈~~我现在真的不想成家，您如果真喜欢小孩子，咱领养一个不就好了嘛！”

　　“领养！？”杨妈妈瞪大了眼睛，“你以为是养阿猫阿狗啊？说得轻巧！再说了，你这对象都还没找，也没试过那事儿，生不生得出还两说咧，怎么就扯到领养上面去了？”

　　杨棠道：“妈~~我这不是……”

　　“你别说了。”杨妈妈一摆手，禁止杨棠再出声狡辩，“总之你不自己找的话，我就替你联系啰！”

　　“联系什么？”杨棠愕道。

　　“相亲啊！”

　　杨棠绝倒，还欲再争辩时，红后提醒道：“路可莎来电话了。”他心头大喜，“赶紧接进来！”

　　下一秒，手机就响了。

　　杨棠连忙掏出手机起身冲二老道：“我出去接个电话……”

　　杨妈妈撇嘴道：“什么电话要出去接啊？你就在这里接，我们不说话，你开免提吧！”说着，她的目光瞟向了杨爸，杨爸赶紧点头附和。

　　杨棠愕道：“这不好吧？是业务上的事儿！”

　　“那正好啊，你不是跟我们聊过你的业务嘛，我们也听一听，涨涨见识嘛！”杨妈妈巧舌如簧道，“你放心，我跟你爸你还信不过吗？听过之后绝对守口如瓶！”

　　话都到了这份上，自认为是孝子的杨棠只好照做，乖乖地接通电话摁了免提。

　　“喂？杨棠吗？”

　　“我是……路姐，你之前不是预付了一千万订金嘛，今儿打电话给我，不会是为了业务的事儿吧？”

　　“你居然叫我姐？我有那么老吗？”

　　听到这话，杨棠狂汗，抬眼瞟向自家老妈，却发现杨妈妈正似笑非笑地望着他。

　　“不是，路可莎，我……”

　　“行啦，不逗你啦，至于业务嘛，等我这边有些事儿理顺了，业务就会源源不断，到时候再通知你。”

　　“这么说，没业务啊？那你打我电话干嘛？”

　　“人家想你了嘛，不行啊？约个时间出来喝杯咖啡呗！”路可莎在电话那头嗲道。声音酸得比林X玲也不遑多让。

　　杨棠又一阵狂汗，再看自家老妈，发现杨妈妈看他的眼神愈发意味深长。

　　“喝咖啡？我看你是闲得没事儿干了，没空！”话落，杨棠就觉得面皮被犹如实质的目光给刮了一下，不用看，他也知目光的主人定是自家老妈。

　　“你没空，我可以等你有空啊！”路可莎显然是缠上他了，“你今天没空，那我们就约明天，你明天没空，那我们就约后天，反正我有空！”

　　杨棠闻言眉头大皱：“你到底想干嘛？”

　　“不干嘛，对你而言，小事一桩，咱们见面再细说呗！”

　　“那明天吧，明天下午茶时间。”

　　“具体几点？”

　　“三点半好吧。”

　　“那咱们一言为定，不见不散！”说完这句，不等杨棠再说什么，路可莎那边就已经挂断了电话，好像生怕杨棠反悔似的。

　　“嘟……嘟……”

　　听着盲音，杨棠望向老妈，“嘿嘿”讪笑。

　　“臭小子，你不说你没找女朋友吗？电话对面那个难道是公的？”杨妈妈质问道。

　　“她当然是公的，呃不是，她是母的，不过性格上就是个女汉子，老妈您要是不信的话，我可以把她叫到您面前，您观察观察就知道了。”

　　杨妈妈眉头轻蹙，继续追问道：“漂亮吗？”

　　“漂亮，不输女明星吧！”杨棠实话实说道。

　　“你说她像女汉子，那她身材槐实吗？”

　　“还、还可以吧……”

　　“那你还约人明天才见，今天下午不行么？难道你有事儿？”

　　“这不要陪您……”

　　杨妈妈手一挥：“我不用人陪！你下午出去约会最好了。”

　　“妈~~我约的是明天，您刚才也听到了。”

　　“就不能改今天啊？”

　　“人挺忙的……”杨棠本想实话实说，但见杨妈妈的脸色越变越差，赶紧改口道：“要不……我再试着约一下她？”

　　杨妈妈颔首。


第581章 先天（2）

　　“要不……我再试着约一下她？”

　　杨妈妈颔首。

　　杨棠却傻了眼，他只是随口这么一说，没想到老妈还当真了。

　　“那我去外边打个电话……”

　　“就在这儿打。”杨妈妈道，“继续免提吧！”

　　这话算是把杨棠逼到了墙角。他的脑筋开始疯狂转动，终于在慢慢吞吞的拨号中想到了一个破解眼前困局的方法。

　　其实方法也简单，杨棠通过红后发了个短信给路可莎，把问答的套路都写好了，待收到路可莎的回信后，他按键的速度才稍微快起来。

　　杨妈妈在旁边看得不耐烦道：“按什么按呐？你不会回拨刚才的来电显示啊？”

　　杨棠讪笑道：“已经接通了。”果不其然，由于免提外放，自然能听到转接声，“嘟……嘟……”

　　响了几声后，路可莎那边接了电话：“喂，棠棠，又有什么事啊？”

　　“这不刚才忘记约见面地点了吗！”杨棠没话找话道。

　　“哪有忘记约地点啊，我不跟你说了嘛，三点半下午茶，就在咱们去过的那个老地方，难道你忘啦？”

　　“没、没有……不过咱们能不能不约在明天啊？改个时间……”

　　“那后天？”电话那头，路可莎正照着杨棠的剧本在装傻充楞。

　　杨棠望了一眼自家老妈不悦的表情，故作咬牙切齿状道：“就不能改今天下午吗？我这边正好时间空出来了。”

　　“啊？你刚才怎么不说啊，我都改签啦！”听上去路可莎的语气颇为懊恼，“我现在人在羊城，本来是想直飞玉京的，结果打电话约你，定在了明天，所以我刚改了去申海的机票！”

　　杨棠一阵沉默，同时继续望着老妈。

　　杨妈妈的表情由不悦改为了纠结，最终冲杨棠摆了摆手。

　　“棠棠，你怎么不说话呀？要不我另买一张飞玉京的票？不过我估计在时间上可能要晚……”

　　“不用，不用再浪费钱买票了，你还是飞申海吧，咱俩还是按之前说好的办，明天、十五点半、老地方见！”

　　“不是，一张机票又花不了几个钱……”

　　“我说不用就不用了，听话！”

　　“哦，那好吧……”

　　挂断电话后，杨棠冲杨妈妈摊手道：“妈~~您也听见啦，这不怪我吧？”

　　杨妈妈似笑非笑道：“是不怪你，明天就明天吧，不过我现在想知道的是，‘听话’这个词，怎么解释？”

　　杨棠愕道：“听话就是听话啰，还能怎么解释？”

　　“哼哼，你真是这样想的吗？还是说对方女娃子是这样想的？”

　　杨棠脸色微变，扯着嗓子叫道：“妈——你联想也太丰富了吧？”

　　“我联想丰富吗？呵呵……”杨妈妈又是两声轻笑，站起身，往楼上去了。

　　杨爸见状，喊道：“小蓉，不吃水果啦？”

　　“你们吃吧，我打个电话！”

　　中饭之后，杨棠找了个借口，开车出了绿野别墅区。他打算趁这个当口再去水库后边的老林子进行自身内力后天返先天的转化。

　　再次到了老地方，杨棠收起路虎，举目四顾，这是时隔一周多时间故地重游，今次没了科学家的电话催命，他寻摸到一条杂草丛生的山间小道便深入了进去。

　　杨棠以“浮舟”赶路，整个人如在草上飞，也不知进到林中多深，直至他有种“千山鸟飞绝，万径人踪灭”的感觉，这才停下来。

　　“嗯，附近二里地闻不到人味，就这儿吧！”

　　杨棠自言自语着，抬手“啪啪”几掌就把所站之处周遭三丈方圆的地表植被全都碾成了齑粉，尤其是他最后一掌带起的掌风更是将那些植被齑粉吹灰了去。

　　接着，杨棠把鞋袜脱下来收进了储物指环内，他赤着脚站在空地上，入土三分，摆出扎马的姿势，哦不、准确来说，应该是摆了副木系图的形态，然后开始清净灵台、放空心境、不作他想……如果双龙要是见到这一幕，寇仲肯定会说：“他娘的，这家伙居然攀入了‘井中月’的状态！”

　　不得不说，这种态势在黄氏武侠世界里，乃修行功法、临战对敌之上佳状态。当然，金氏武侠里也提高过类似状态，只不过没用在与人对砍过招上，而是修行绝技功法时，必须要有的一种态势。

　　譬如，境智俱寂，心虑安然，外不寻尘，内不驻足……这话什么意思呢？意识寂灭、无有思绪、心如止水、不染尘俗，令人处于一种放空的状态，但又不等同于“什么都不想，盘坐在那里发呆”！毕竟达到此种状态后，功法还是要修习的吧？所以整个人对功法口诀要似忘非忘似懂非懂，这样才能练成绝技。

　　杨棠倒不用修得这么变态，他只需要集中精神、不胡思乱想就行了，因为木系图作用在他身上，更像一种BUFF而非功法，就好像是一个加HP上限的光环，挂上它，杨棠的气血就能不断上涨，比如原本三千血量可增至三千五，而一不挂它，血气上限的增长就会停滞在三千五，再挂它，三千五还会继续上涨，四千五千都不是没有可能。至于涨到什么程度是个头，那就得问广成子了。

　　随着杨棠赤脚入土，开始运转修炼《长生诀》木系图，他整个人的形象实在有够搞怪。

　　扎马蹲在齐膝深的草丛间，周围全是参天古木，连阳光都只能勉强透下几缕，杨棠好像一个正在大解的驴友，还是那种心大得一点都不担忧自己会迷路的家伙。

　　在长生木图的运转下，杨棠身周的环境出现了令人惊诧的变化，首先是他脚下的黑湿泥土渐渐变得干涸龟裂，最后竟呈现沙化现象。其次，空地周围的植被甚至巨树，渐渐由青变翠、由翠变绿、由绿变黄、由黄变枯，最后居然蔫掉了。

　　不用说，这肯定是长生木图真气在作祟，它将供给植被成长的地力以及周边植物的生命力都吸收拢过来反哺给杨棠，这令到杨棠的气血空前强大。

　　值得一提的是，长生木图这样的功法细思极恐，真要论起来，比北冥神功还要霸烈。别的不说，光是想想，如果一千根杂草的生命力能化为杨棠一点HP上限，那么长久下去，杨棠的血气会强大到一个什么地步，简直不敢想象。

　　就这样，杨棠一直以“扎马”的姿态蹲在那里，直到太阳落山、皓月快到之时，他才从“井中月”的状态中退出来，长吁了一口黑气，飙出十数丈开外，撞在一棵参天古木的树干上，瞬间将那古木腐蚀出一个洞来，然而黑气仍未消散多少、仍不罢休，继续撞向下一棵古木，直到将一串下去的第十五棵古木的树干腐穿了一半，这才彻底耗了个精光。

　　刚睁眼的杨棠自然看到了黑气穿树的一幕，令他不禁怪叫道：“哇靠，这本源死（黑）气要不要这么厉害啊？”

　　怪叫过后，杨棠才发现原本离自己很近的参天巨木怎么都跑远了，再一看脚下的沙地，他终于意识到修炼长生木图的恐怖之处。

　　可是不修都已经修成了，杨棠只能撑下去，以自然而肥己身，不过他已打定主意，直接吩咐红后，等美国那边的证券公司赚到钱，就每年拿出一亿美金来为华夏植树造林。

　　当然，这些都是小插曲。

　　杨棠内视自身，他发现自己的血气比修炼长生木图前至少旺盛了三成，同时也令得他阳气大壮，如果黎东在就能发现，眼下杨棠的元阳就好像天上的炎阳在燃烧一样。

　　再换一种说法，引用道家天人交感的言辞来说，精者身之本，两精相搏谓之神，随神往来谓之魂，并精出入谓之魄，心之所倚谓之意，意之所存谓之志。这番话的深层含义就不解释了，但用最常见的男女房事来形容，当男人达到X潮身寸米青后，会有一种满足感，同时精神意志不觉间就会松懈下来，身子骨强的男同胞也许还可以梅开几度，但稍弱一点的，又或者年龄大一些的男同胞往往很快就入眠了，为什么呢？这就是所谓的“并精出入”，丧了魂魄嘛！

　　相反，那些修习童子功的家伙气血就旺盛，因为他们没破身没丧魂魄嘛！而杨棠则属例外，此世破身前他的身体素质早已“非人”，如今又学会长生木图，就更不用担心了。

　　“嗯，现在我的内力有一半转为了翠绿的先天木之气，不过这还不够，我得再修《九龙护体神功》，只要它能够借木之气的带动将剩下内力的一部份转化为先天真气，那后续转化就顺理成章了！”

　　理清思路后，杨棠转而修炼起了《九龙护体神功》，本来哪怕是《九龙护体神功》已经升级为先天，想要修炼出先天真气也是极为艰难的一回事情。可杨棠的七点不同，他的体内已经蕴含有先天木气，以此作引，杨棠很快便以《九龙护体神功》的行气方式修出了一丝先天真气。

　　接下来就是搬运（周天）、茁壮、扩大……一丝变一缕、一缕变一撮，最后涨大成小尾指粗细，并且还在继续壮大。

　　对于《九龙护体神功》，杨棠修炼起来就没个完，直到日上三竿，他才意识到饥肠辘辘，停了下来。

　　补充了些食水后，杨棠本打算继续修炼，红后却提醒道：“主人，老夫人有电话打进来！”

　　“帮我转到手机上吧！”

　　刚一接通，杨妈妈独特的女高音就穿透过来：“你谁呀你？我儿子杨棠呢？”

　　“妈~~是我、我在呢！”

　　“你搞什么名堂？昨晚又一夜未归！”杨妈妈质问道。

　　“妈~~我临时有事儿，就在外面住了。”

　　“那你下午不跟那个姓路的丫头约好了吗？”杨妈妈终于说到了重点，“而且不止那丫头，本来我今天上午还给你安排了一个……唷，还差几分钟就十点了，肯定来不及，我还得打电话跟人道歉解释！”

　　杨棠隐隐约约猜到是什么事儿，却故作不知：“妈~~您又唠叨什么呢？您跟人道什么歉？解释什么？”

　　“还不都是为了你这个臭小子，今上午我本来还帮你物色了一个丫头，相亲！”

　　“啊！不去，我不去……”

　　“哼，我跟人约的十点，现在时间马上就到了，你就是想去也没得……等等，有人打我另一部手机，咦？是冯妈，你小子不许挂电话，我接一个……”

　　老林深处，听到这话的杨棠正拿着手机苦笑。

　　【喂，冯妈呀，什么事儿？我这边……】

　　“杨妹子，你先别说话，听我说，我家那丫头跟我抬杠，这大上午的非要去聚个什么会，我跟她好说歹说，她硬把相亲的时间给改了，实在对不起啊！”

　　【那……那这么说我们家小子今儿上午是白跑一趟啰？】

　　“呵~~杨妹子，你别这么计较嘛，再说了我家丫头也没说不相亲呐，只是改时间了嘛，对不起、对不起！”

　　【那改到什么时间呢？】

　　“就下午，两点，还是咱俩说好的那个地方见！”

　　【下午两点啊，行，就这么说定了，可不兴你们家姑娘再晃点我们家小子了。】

　　“杨妹子，这次保证不会了，你就放一百个心吧！”

　　【那挂了。】

　　转过头，杨妈妈就在那头：“喂喂，小宏你还在吗？”

　　“我在呢妈！”

　　“臭小子，刚才我跟你冯阿姨的话你都听见了？”

　　“没听太清……”

　　“那我就把重点再跟你重复一遍，今天下午两点，你先去这家XXXX酒店的咖啡厅与冯阿姨的女儿见个面，大家随便聊一聊，然后你盯着点儿时间，三点半别忘了去见路丫头！”

　　“遵命！”

　　“总之你记住，一个是两点，一个是三点半……”

　　“行了妈，我都记住了，你就别再叮嘱了，好不好？”杨棠这会子只感觉杨妈妈像极了唐僧念经，差点没抱头鼠窜。

　　等挂了电话，杨棠不禁叹息道：“唉~~看来只能暂时收功了。”随即，他收拾收拾，展开“浮舟”离开了眼前的不毛之地。


第582章 先天（3）

　　侠公府，豪华公寓。

　　暂住在这里的段亦斌跟丫头早在三天就跟杨爸杨妈道了别，搭飞机回雾都去了。

　　所以，这会儿偌大的宅子又空了出来，昨儿才让钟点工来保洁过。

　　杨棠回到这里，换了套总价不超过五千华币的衣装，然后开车出门找了个家不算上档次的餐馆对付了中饭。

　　结完账出来后，杨棠让红后打开地图锁定了相亲地址，然后溜着车一路过去。

　　“红红，别直接开到位，在碰面地点附近找个车库先把车停了。”

　　“收到，主人！”

　　不多时，齐柏林滑进了地库。

　　杨棠随即下车，却愕然发现这不是他跟路可莎约好喝下午茶的地儿嘛？

　　“咦？红红，你是不是走错地方了？”

　　“没有啊主人，老夫人给的相亲地址就在隔壁街。”

　　“是嘛？”杨棠有点无语，却没计较那么多，反正只要两个约会不是在同一地点同一时间就行。

　　搭电梯到了平街层，杨棠施施然穿过大堂，顺便看了眼挂钟，差一刻到两点，时间很够，完全能准时到达隔壁街的相亲地点。

　　实际上一刻钟完全富余，杨棠只用了四分钟就踱步到了隔壁街，接着又用了一分钟找到老妈说的那个咖啡馆，当下进去，环顾四周，发现里面仅只母猫三两只，而且还都他妈有伴儿！

　　杨棠找了个靠角落的台子坐下，向服务员要了杯冰水，又瞥了眼咖啡店里的时钟，还有九分钟到两点，他来得不算早，但至少提前到了没迟到。

　　对街，二楼。

　　正冲着咖啡店半身落地窗的是一家冷饮店。

　　窗边，有两个穿得很清凉的年轻女孩，正一边喝饮料一边品评杨棠的打扮。

　　其中那个身穿咖白色齐膝连衣裙，淡棕色齐肩长发，自然微卷，皮肤白皙，五官略带混血，面容姣好，唇角不笑却微翘，一双秋水双瞳流露出丝丝柔和的女孩看到杨棠后，不禁有些小激动道：“小荼，来了来了，应该就是他了吧？”

　　连衣裙女孩对座是一个小麦色肌肤，穿着翠黄色齐肩背心湛蓝色牛仔短裤，脸型有点狭长，颧骨略高，模样勉强能够到八十分的高冷女孩。她用牙签插了块水果放进嘴里，眼眸转动，斜蔑了眼对街咖啡店里的杨棠，哂道：“荣蓉，你激动啥啊？到底是我相亲还是你相亲？”

　　被称作荣蓉的连衣裙女孩噘嘴道：“当然是你啰！”

　　“那不就结了，在姐看来，我妈给我联络的这家伙也不怎么滴嘛！”荣蓉口中的小荼道，“我看他除了人长得酷帅一点贵气一点，给人一种生人勿近的气质之外，也就身高还合我心意，再就没有其他的了。”

　　“啊？”荣蓉闻言讶然失声，意识到有旁的客人在看她，忙缩了缩雪颈，吐了下舌头，压低声音道：“涂小荼，就你说的这几样已经很不错了好不好？而且你妈不是跟你说了嘛，这家伙是正儿八经的京大本科生！”

　　“呵，就因为他是学生我才不满意……”涂小荼吐槽道，“你瞧瞧他穿的什么啊？‘尔采’休闲西服，还有那裤子，‘以凡’的吧？鞋我就不多说了，你说他这一身加起来多少钱？”

　　“差不多四五千华币，不算少啦！”荣蓉小声道。

　　涂小荼瞪了荣蓉一眼，道：“那你的意思是，这家伙一身行头配我有多的啰？”

　　“不不不，我没那意思！”荣蓉摆手道。

　　涂小荼没好气地翻了下白眼，道：“荣蓉，你呀，我真搞不懂你，你家虽然不算巨富，但好歹家产几个亿，称一声土豪不为过吧？而我爸在你爸手下的分公司当总经理，如今也攒了千万身家，可你每回出来，怎么总是以我为主啊？还怕这怕那的，真是……”

　　“我这不是在冷库里关怕了嘛，那次要不是有你陪我，给我打气，我我……”

　　“行了，当年那事儿本来就是我贪玩把你带进冷库的，我自然得让你好好活出来，就别再提了行不行？”涂小荼略有点烦躁道，“咱们还是说回对街那家伙吧？你看他，不仅一身行头还赶不上我这件背心的钱，更悲哀的是，他居然连块表都没有。”

　　“也许人家用手机呢？”荣蓉随口提杨棠开脱着，不经意间又跟闺蜜唱起了对台。

　　涂小荼翻白眼道：“我说的不是看时间的问题，而是手表对于男人而言，那就相当于女人的耳环和项链，是首饰，是一种象征，懂吧？”

　　荣蓉道：“可他跟咱们一样，都是学生，还没开始赚钱，没有表没什么好奇怪的呀！”

　　涂小荼伸手撩起她脖间的项链，不悦道：“那你的意思是我爱慕虚荣啰？”

　　“那倒不是，毕竟我们班的女生三分之二不是穿耳环就是有戴项链，你只是其中之一，算是跟风吧！”荣蓉绞尽脑汁给出了个合理解释，“跟爱慕虚荣扯不上关系！”

　　“哼，算你嘴巴会说……你再看对街那家伙，进了咖啡店，居然只要杯冰水，难道咖啡很贵么？”涂小荼显然是一点也看不惯杨棠的做派，“抠门！”

　　“呀！？”荣蓉看了眼自己皓腕上的梵德宝女表，惊叫了起来。

　　“又怎么了？”涂小荼没好气道。

　　这会儿，荣蓉已然顾不上周围客人看向她的异样眼光，指了指自己的腕表，道：“时、时间，两点零五分了，对、对面……”

　　“安啦！”涂小荼满不在乎道，“我还以为是什么大事呢，原来你说这个啊！虽然约好的是两点见面，但迟到不是女生的权力么？况且我过不过去还两说呢！”

　　“啊？！你不想过去？”荣蓉有点傻眼。

　　与此同时。

　　咖啡店内，杨棠见时间已过了两点，不禁有些微恼，旋又洒然一笑，不愿过多计较这些细碎之事。

　　只不过这时红后提醒道：“主人，根据我通过这半条街的监控观察，对接二楼窗边似乎有两个女孩子时不时在对您品头论足喔！”

　　杨棠道：“我一直都有感觉，不过对方没甚杀意，我也就没在意！”

　　“可是据我深入调查，其中一个女的，六分钟前就应该坐到您的面前了。”

　　“你是说对街二楼那两个女孩之一就是老妈帮我约的相亲对象？”

　　“是的。”

　　“……行吧，那我就再给她一点时间，要是两点半她还不愿来见我，那就没什么好说的了。”

　　“主人有容乃大，红……”

　　“打住！”杨棠挑眉道，“我说红红，什么有容乃大呀，你这都跟谁学的？”

　　“跟九千岁啊！”

　　“谁？”

　　“九千岁，他经常赞他的主子，也就是那个皇帝，说什么圣上英明之类的……我觉得还不错，就跟着学了几句！”

　　杨棠闻言差点笑喷出来，也还好他没笑场，不然咖啡店里的客人，还有对街的涂小荼荣蓉恐怕要以为他精神有问题。

　　“红红，你学谁不好学九千岁，你知不知道他、他那个……”杨棠说着说着突然停住了。

　　“他那个什么？”红后问。

　　“没什么，反正九千岁不是个什么好东西。”

　　“那我学那些大臣总可以吧？大臣总有好的吧？”

　　杨棠听到红后这么说，只能无语凝噎。

　　这个时候，涂小荼跟荣蓉装作不认识，一前一后进了杨棠所在的咖啡店。

　　荣蓉找了个远离杨棠的台子坐了，而涂小荼径直走到杨棠身边，轻声道：“身无彩凤双飞翼……”

　　这是相亲暗号，是涂小荼她妈妈提出来的，然后由杨妈妈转给了杨棠这位原作者。

　　杨棠听到后不禁翻了个白眼，很想答她一句“话不投机半句多”，但犹豫半秒，到底还是忍住了，撇嘴道：“心有灵犀一点通。”

　　“你好，我叫涂小荼，你就是我妈妈口中的杨棠吧？”

　　“对，我就是杨棠。”言语间，杨棠打量了一番涂小荼，可惜见多了极品美女的他未带出任何惊艳的表情。

　　涂小荼站在椅子旁边，秀眉微蹙道：“哪个棠？”

　　“什么糖？”杨棠一时没听明白涂小荼的问话，更没有什么绅士风度为涂小荼拉开座椅。

　　“我是问你杨棠的棠，是哪个棠？”说着，已经给过杨棠机会的涂小荼自己拉出椅子坐下，心头的怨气却在积聚：“这什么人呐？一点风度都没有！”

　　“海棠花的棠。”杨棠给出答案后，随口反问道：“你呢？哪个涂？”

　　涂小荼翻了下白眼，回道：“前一个是涂抹的涂，后一个是荼蘼的荼。”

　　“荼蘼花的荼？”

　　“没错！”涂小荼多少有些得意地点点头。

　　“这么说来，你的生日在夏天啰？”杨棠顺口判断道。

　　涂小荼眼前一亮，道：“看来你对荼蘼有所了解嘛！”

　　“没太了解过，倒是写过首诗……”杨棠又开始胡扯八扯了。

　　“诗？你还会写诗？”涂小荼仿佛发现了新大陆，“是关于荼蘼花的诗么？”

　　“是的……”说着，杨棠呡了口冰水，然后似乎刚发现，“啊？对了，你要喝点什么？服务员！”

　　一位女服务员很快凑了过来：“二位好，请问需要什么？”

　　杨棠手一比：“问她。”

　　“给我一杯蓝山冰咖吧！”涂小荼随口点了饮品，将服务员打发走了，却发现杨棠正皮笑肉不笑地瞅着她，“怎么了？”

　　“没事……”杨棠摆手。

　　“那你写的荼蘼花诗能让我听听么？”涂小荼显然对诗比对杨棠这个人感兴趣。

　　“行啊，我想想，当时我是怎么写来着……啊对了，是这样，咳咳！”杨棠摆足了模样，可一半天就是没见诗句。

　　涂小荼见状，脸色冷厉起来，却不催促杨棠，只是漠无表情地瞅着他。

　　“啊，对对，想起来了，是这样的……一从梅粉褪残妆，涂抹新红上海棠。开到荼縻花事了，丝丝天棘出莓墙。”杨棠阴阳怪气地诵出四句诗，末了更是嬉皮笑脸地问涂小荼：“怎么样？我这诗还不错吧？你的名我的名都有了。”

　　听完诗句的涂小荼呆了一呆，眸中随即划过恍然之色，冷哂道：“诗是不错，不过是你花钱买的吧？”

　　“我、我花钱买诗！？”杨棠愕然。

　　涂小荼继续冷笑道：“要不然你想半天，差点没背出来……”

　　“你、我我之前都不知道你名字。”杨棠辩解道。

　　“你不知道我名字？我却知道你名字，谁信呐！”涂小荼有了先入为主的想法后，根本就听不进其它解释。这时候，服务员奉上冰咖，有点小生气的她当即端起来灌了一大口。

　　杨棠见状，好心道：“大口喝冰咖不好……”

　　“你管我？”涂小荼冲杨棠瞪眼。

　　这令杨棠对她的印象又差了三分。本来杨棠还在想，相亲不成，大家还可以留个联系方式成为普通朋友，但现在看来，没这必要了。毕竟还是那句诗“话不投机半句多”，在杨棠看来，交朋友讲究一个“臭味相投”，要是王八看绿豆，连眼都没对上，还谈何朋友啊？

　　恰在这个时候，坐在远端的荣蓉收到了一条短信，她看过之后就转发给了涂小荼。

　　听到手机传来提示音，有点小生气的涂小荼不再在杨棠面前讲什么风度，直接点开一看，只见短信写着：【我是王栋，正在XX大厦十六楼的小宴会厅开派对，算是个小型的同学聚会，你能来么？】

　　对于王栋，涂小荼是知道的，这家伙是学生会副主席，比她跟荣蓉大一学年，算是学长，从去年开始就一直在追求荣蓉，只是革命尚未成功。

　　看完短信的涂小荼眼珠一转，顿时计上心头。

　　“对了杨棠，你等会儿有时间吗？”

　　杨棠斜了眼时钟，发现才两点半，于是点头道：“我还可以耽搁一小时。”

　　涂小荼将杨棠瞟看时钟的细微动作瞧在眼里，心中不屑更甚，却不表露出来，只道：“那陪我去凑个热闹呗！”

　　“凑热闹？凑什么热闹？”杨棠不解。

　　“总之等下你跟我走就对了。”说到这儿，涂小荼给荣蓉回了条短信，“你先去，我随后拽上杨棠一块儿到，到时候你要假装不认得我，还得跟王栋他们说一声，别露了马脚。”

　　“收到。你又想搞事儿了是吧？别太过份！”


第583章 先天（4）

　　涂小荼收到荣蓉的回复短信，自以为计得，殊不知她俩的短信内容早被红后截获，告知了杨棠。

　　杨棠心头冷笑，眼睛根本不瞟正提前离开的荣蓉，抬手把女服务员招了过来：“买单。”又指了指涂小荼面前的咖啡，“一起买。”

　　涂小荼见状，摆手道：“不用，我自己买！”

　　杨棠却道：“初次见面，不管怎么着，总不能让女孩子买单吧！”

　　涂小荼闻言，竖眉道：“女孩子买单怎么了？”说着，她直接拍了一百华币在台子上，“服务员，连他的白水一块儿买了。”

　　女服务员见此一幕，有点犹豫：“先生，您看……”

　　正假装把手揣屁兜里的杨棠哂道：“听她的、听她的，我都得听她的……”

　　这话一出，本还觉得什么地方有问题的涂小荼顿时咧嘴乐了：“服务员，听见了吧？收钱！”

　　服务员这才把涂小荼的一百块拿到手里，回柜台找钱去了。

　　等涂小荼揣好找回的钱，杨棠主动站起身，笑容可掬道：“谢了啊，下回我请你。”

　　听到这话，跟着站起来的涂小荼表情立马僵住了，她都讨厌死杨棠了，哪儿还有什么下回啊！

　　“那个……涂、涂，你愣着干嘛？不说要带我去个地方嘛？你走不走啊？你不走我可走啦！”杨棠催道。

　　“走、走！”回过味来的涂小荼瞪了杨棠一眼，暗忖等下有你好看的，当即领着杨棠朝隔壁街拐去。

　　等真走进了停车的那幢大厦，杨棠心下不禁感慨，这世界真小，相个亲居然都绕到这里来了。还好他跟路可莎约的是九楼喝下午茶的一家精品店，不然到时候很容易尴尬的。

　　低眉顺眼地跟着涂小荼进了电梯，直上十六楼。同一时间，路可莎领着珠珠，在一群随从的簇拥下进了大厦的总监控室。

　　“珠珠啊，等下三点半，我去见杨棠，你就在这儿看着，不管他愿不愿意放过你们，也不管他说什么难听的，千万别露面，否则我也得跟着遭殃，你明不明白？”

　　“知道啦露露姐！”珠珠一脸的丧气，“撞上那么大块铁板，要还不知道服软的话，那我成什么啦？”

　　“也是哈，连文老爷子都不敌不住杨家的护卫，这还怎么整？”路可莎摊手道。

　　觉着路可莎语带嘲讽，文珠小心心里多少有些不爽，却又不好反驳，只能道：“我祖爷爷在元能院甲等会员里边，排名并不是最靠前的，想来总有人治得了杨棠。”

　　“嗤~~文老爷子在甲等会员中的排名始终前五，有十几年没变了吧？”路可莎冷笑，“我想除了元能院那十二特级高手、也就是八大护法四大长老之外，在华夏，能令文老爷子如此灰头土脸铩羽而归的家伙还是第一次出现吧？”

　　文珠一听，不干了，跺脚嗔道：“露露姐，你能不能别……咦？杨棠？！”

　　“哪儿呢？”路可莎的声音一下尖利起来。

　　文珠指了指其中一块监控屏幕：“电梯里。”

　　路可莎蹙眉道：“他怎么提前到了？我这边还没清场呢！”

　　“不是，他好像不是到九楼，电梯已经过了九楼……”文珠提醒道。

　　路可莎闻言松了口气，旋即对身边的人吩咐道：“马上通知九楼的迎风厅清场。”

　　貌似经理的西装男为难道：“可是大小姐，您不是说三点才清场嘛，现在还差二十分……”

　　“废话！你是没长耳朵还是听不懂我刚才说的话？”路可莎厉声叱道。

　　要是没发生文老爷子拜访杨家吃瘪这事儿，她还敢用以往的态度对待杨棠，可是现在，她即便会假装用以前的态度去应对杨棠，但其它细节必须做到毫无瑕疵，否则单凭杨棠那个以气势就怼得文老爷子狼狈不堪的护卫已然可以让乘风集团吃不了兜着走了。更何况，天知道杨棠还有没有别的底牌。

　　“是的大小姐，我马上让他们清场！”西装男经理总算意识到平时待手下还算宽容的大小姐眼下是真发火了，于是他回完话赶紧走到边上打手机去了。

　　“露露姐，电梯停在了十六楼，我俩要不要去看看？”文珠道。

　　路可莎瞪了文珠一眼，道：“我刚才不是说了嘛，你别跟杨棠照面，还去看看，真不明白你是想连累我还是嫌自己死得不够快？”顿了顿又道：“就算要去看，也是我单独去。”

　　文珠噘嘴道：“又不是在九楼，难道以后杨棠出现的地方我都要退避三舍吗？”

　　“没错啊，我记得文老爷子登机前就是这么吩咐的，你不会想要违背你祖爷爷的指令吧？”说着，路可莎看了眼随从群内那个戴着墨镜的平头矮男，此人是文老爷子的四大护卫之一，名叫文荒，虽然远比不上黎东的实力，但要收拾文珠这位（曾）孙小姐，也就两三招的事儿！

　　文珠顺着路可莎的目光，自然也瞧见了文荒，当下撇撇嘴，不敢再诡辩什么。

　　“把五号屏幕的画面切一下，换到十六楼走廊！”

　　随着路可莎的吩咐，负责摆弄监控台的工作人员一阵忙乱，总算在两秒钟内把画面切换了过去。

　　与此同时，杨棠随在涂小荼身边往王栋所在的派对厅走去。

　　路可莎从监控画面里自然也看到了涂小荼，不禁秀眉微挑道：“查一查那女的，什么背景？”

　　话落，立马有工作人员将监控画面截图，然后又从截图上扣下了涂小荼正面跟侧脸，再以乘风集团的权限连上了大数据人头信息网，进行face.search搜索。

　　不过几秒钟时间，涂小荼的资料，还有她的家庭概况都显示了出来。

　　路可莎一边浏览着传到她手机上的涂小荼的资料，一边注意到无声的监控画面上涂小荼正在叮嘱杨棠什么。于是她吩咐道：“那个谁，帮我读一读那女的在说什么？”

　　随从群里立马有个白领打扮的丽人站出来，开始与画面同步念叨：“看你穿得这么low，早知要过来参加派对，我就应该包装一下你的，哎呀~~算了算了，总之你记住，等下进去之后，你少说话，我示意你说话你再说，不然万一出了洋相，丢脸的可是我，明不明白？”

　　听到白领丽人的读唇内容，路可莎跟文珠互看一眼，只觉不可思议。末了，两女竟不约而同道：“这是哪儿冒出来的奇葩啊？”

　　“露露姐，我想跟你一块儿去见识一下这奇葩。”

　　“不行，我想我已经知道这个叫涂小荼的女生究竟是怎么一回事了。”路可莎哂笑道，“她应该是杨棠母亲给他找的相亲对象！”

　　“啊？”文珠乐了，“看来我们查到的没错了，杨家发迹完全是靠杨棠得了什么奇遇，而不是他爸妈的功劳……居然能相中这种奇葩当自己儿媳妇，杨棠的母亲还真是目光短浅呐！”

　　“闭嘴！”路可莎又叱了文珠一句，“什么叫目光短浅？这叫女子无才便是德！你刚才的话要是让杨棠听见了，他能扇掉你满嘴牙，信不信？”

　　文珠：“……”

　　十六楼。

　　王栋所说的一六零三门前。

　　这是个双开门。涂小荼敲了几下门后，老半天才有开门的动静。

　　接着，左半边门隙开一条脸宽的缝，一张跟猴子屁股差不多红的脸出现在门缝后，醉眼朦胧地瞟了杨棠和涂小荼一眼，问道：“你们谁呀？”

　　涂小荼略有点心慌道：“是王栋叫我来的，我是他……”

　　话还没说完，猴屁股脸便打断了她的话头：“陪酒西施是吧？进来、进来吧！”说着，他居然拉开了门，顿时门内的嘈杂声音响声一股脑儿地冲了出来。

　　杨棠自然听清了猴屁股脸的话，当下偷笑不已。

　　涂小荼却相当尴尬，霞飞双颊道：“我不是陪酒的……”可惜她话还没说完，就被门后更大的闹腾声给掩盖了。

　　同时，回身往里走的猴屁股脸还在嘟囔：“陪酒西施来了，可我记得，我们好像、好像没叫鸭啊？”这话被噪声几乎掩盖，涂小荼没听清，可杨棠却听了个一清二楚，霎时满头黑线，但也知道对方是无心之语，并且他万万不能动手，否则就是对号入座了。

　　不过跟着往里走的杨棠却在心里诅咒猴屁股脸等人：还知道叫鸭是吧？祝你们爱死梅达满满，犹如滔滔江水，连绵不绝，又犹如黄河泛滥，一发而不可收拾！

　　刚把诅咒念了三遍，就有人开始指挥杨棠了：“最后那个谁，就你，关一下门！”好在此人说话的口气很随意，并非“吩咐”的口吻。杨棠闻言，也就顺手把门给带上了。

　　总监控室。

　　“能切换到厅子里的画面吗？”文珠问。

　　工作人员滞了一下，还没来得及说什么，路可莎便抢先道：“珠珠，说什么胡话呢？这幢楼出租或营业的各个厅子还有房间都涉及客户隐私，一律没装监控头，你还想切画面，真是胡闹！”

　　文珠道：“我也就这么一说……不是有新闻说，某些时钟酒店就装得有偷窥镜头嘛！”

　　“那是时钟酒店，而这里可是我名下的大厦！”路可莎的脸色渐渐转冷道，“你这话别再说了，要是传到外面去，被有心人一炒，你说我会损失多少？乘风的股价会跌多少？”

　　听到这话，文珠的脸色也变得难看起来，不过她想的跟路可莎担心的完全不一样，她在想路可莎是不是就此找这么个借口不帮她文家与杨棠说情了？

　　幸好路可莎暂时还没有这样的想法，而且她与文珠今天以前的姊妹之情相当深厚，所以已经答应的事轻易不会反悔。

　　“对了，查一下一六零三目前是哪个客人在用？”

　　随从群里立马站出一戴银边眼镜的男秘回道：“大小姐，我刚查过了，开房人叫王栋，他父亲是本区的副区长，没入区常委，还有一年半退休。”

　　路可莎一听，心里顿时有数了。

　　要知道，玉京乃国都，所以比一般的高官行政单位还要大半级，而玉京市下面的区，行政级别相当于普通的地级市，所以区长副区长这些都属厅局级干部。

　　当然，在区委核心班子里头，入没入常（委），区别相当大。

　　为什么这么说呢？原因很简单。

　　同属于副厅局级，地位从低到高，一般是这样，普通副区长、常委副区长、常委常务副区长、常委（党群）副书记，然后这些上面还有两位正厅局级领导，常委区长以及常委第一书记。

　　这是直辖市区一级核心领导的地位划分，也相当于一般地级市的市委核心领导的地位划分，甚至省委也是这么个划分法。

　　而在这个核心领导层中，普通副区长虽然也是副厅局级，可如果升迁的话，一般不会直接升区长，甚至不能直接升常务副区长，能升个常委副区长就算是比较大步的前进了；而到了常委副区长这一步，倒是有不少先例可以直接掠过常委常务副这一级别直接升常委区长的，但是常高官就不要想了，几无可能。

　　由此可见，这官场升迁中的等级其实不比玄幻修炼中的等级少，什么后天大成、后天圆满、半步先天，升级打怪了好几个来回，都还不入先天，实际上官场升级更是这般关卡重重。

　　没入区常委！

　　眼镜男秘之所以要在路可莎跟前提这么一句，那也是有所考量的。他其实是在提醒路大小姐，王栋这位客人，如果有必要得罪的话，得罪了也就得罪了，反正他老子已经快到点了，而且连区常委都不是，这说明他老子在官场上的后台不够硬扎。

　　路可莎自然明白男秘的隐晦提醒，但本着做生意和气生财的想法，王栋这种人能不得罪还是不得罪的好。因此，她琢磨了一下之后，问道：“我那几个表哥里面，有谁认识王栋的？”

　　眼镜男秘翻了下手机，回道：“天少认识，据说还一块去濠江玩过两回。”

　　“你是说冯天朗？那他现在人在哪儿？”


第584章 先天（5）

　　文珠一听，轻笑道：“你说朗哥么？我之前上来找你的时候，看见他好像进了升泰大厦。”

　　“升泰大厦？”

　　路可莎听到这个地名，左边眉头不禁跳动了几下，接着掏出手机，快速拨了个号码。

　　“嘟……嘟……嘟……”

　　电话响了好多声才接通，不止如此，接通后对面不是一般的嘈杂，随即才传来冯天朗慢条斯理的声音：“谁……呀？”

　　路可莎止住了骂娘的冲动，也不高声说话，就以平时的分贝道：“冯天朗，你在升泰是吧？五分钟之内如果你没出现在我面前，我就把你妈从急救中心楼顶扔下去。”说完，她径直挂了电话，根本不给对方分说什么。

　　本还在帮陪酒西施做全身按摩的冯天朗听到手机里的盲音，先是愣了几秒，旋即一个激灵，总算想起来刚电话里的女声是谁，然后他整个人鲤鱼打挺般站了起来，狂吼道：“我草你全家，路可莎！你要敢动我妈一根毫毛，我我……”话还没完，他人已经把包厢门撞出一个人洞，消失在一帮纨绔面前。

　　四分三十九秒后。

　　一脸戾气的冯天朗踹坏了总监控室的大门。

　　“路可莎……”看到自己表妹正冷冷地注视着自己，冯天朗心头一阵窝火，“你又拿我母亲来威胁我？你真以为我不敢……”

　　路可莎一脸嫌恶地摆了摆手，侧头吩咐道：“那个谁，帮我教训一下冯天朗，让他说人话……啊对了，别打脸，等下他还得去见人呢！”话落，随从群里走出一个金边眼镜男，此人乍看上去比眼镜男秘还斯文，可当他扯下外套时，旁人才发现这家伙两条粗壮的臂膀上全是疙瘩肉。

　　冯天朗如临大敌，往外推架着双手道：“路可莎，哎哎~~表妹，有话好说！”

　　路可莎丝毫不为所动，嗤之以鼻道：“就你那痞性，若不是三舅现在身子不爽利，就你这么一个后代骨血，我早把你和你妈一起人道毁灭了，信不信？”

　　“草，路可莎你不尊重我妈，就是不……啊！”

　　冯天朗话还没说完，正热身的金边眼镜男陡然消失在原地，下一瞬已出现在冯天朗跟前，左拳更是擂中了他的胃部。

　　整个人被打得一跳，冯天朗只觉得隔夜饭都要吐出来了，而当他想要格挡金边眼镜男的第二拳时，却感到抬起的手臂肘部针扎似的一痛，接着酸麻啥的全都来了，他整条手臂感觉宕机了一样。

　　同时，又是两记重拳捶在平时冯天朗自认为很有腹肌很抗打的肚皮上，他整个人一下就跪在了地板上，张大着嘴巴想要喊什么，可就连声音也发不出半点来。

　　金边眼镜男退回到路可莎身边，穿回外套，朝路可莎微微鞠躬道：“大小姐，敝人已完成了您的吩咐！”

　　“看到啦，歇着吧！”路可莎冲金边眼镜男挥了下手，示意他退下，同时自己踱步到了跪地的冯天朗跟前，“我亲爱的表弟，其实你应该庆幸，没被你吸毒的妈传上爱死病，不然就算三舅再怎么看重你，也不得不将你人道毁灭掉！”顿了顿又道，“还有……别以为当了几年特种兵就了不得，就可以随意踹坏人家的门，记住啦，这总监控室的门，你得赔，不然我就停你妈两天药！”

　　跌跪在地的冯天朗虽说腹部还在翻腾还在疼，却已经回复了暴起伤人之力。他听着表姐路可莎的威胁，恨得牙根痒痒，全身颤个不停，却好歹忍住了窜起来扇得她面目全非的冲动。

　　“啊对了，我亲爱的表弟，你应该认识王栋吧？”

　　“王栋？哪个王栋？”冯天朗抬起脸来，眼中除了谄媚就是茫然。

　　路可莎眉头微挑，道：“就是本区王副区长的儿子。”

　　“啊~~王大刚的儿子？我认识，认识！”冯天朗总算还有点记性，忙不迭点头承认下来。

　　“那好，他目前在一六零三玩得正happy，我现在需要你带我去认识一下他……”

　　“啊！？”正想爬起来的冯天朗闻言又跌跪了回去，“表姐，你不会就为了认识一下王栋那兔崽子，你就把我给招来吧？”

　　路可莎冷着脸没解释，反倒是文珠有点不耐烦道：“少废话，让你干什么就干什么，打听多了对你没好处。”

　　冯天朗循声一望，被吓了一小跳：“珠珠小姐也在啊？”刚才他进门，怒火上头，眼里就只有路可莎，根本没在意其他人。现在看到了珠珠，真是有点心惊肉跳，因为他知道这小妞比他表姐还喜怒无常，一个不好惹到她，恐怕路冯两家的牌子都兜不住。

　　“废话！刚才你表姐的吩咐没听见么？还不赶紧起来整理一下，然后去一六零三！”

　　“是是……”

　　与此同时，一六零三内。

　　本来涂小荼并不怎么看得起王栋，哪怕他父亲是副区长也一样，因为王栋这小子高中时期就换过好几个女朋友，其中一个女生还被他弄大了肚子，所以知道王栋过去的女生，包括荣蓉，大多数都对他不太感冒。

　　当然，也有势利的女生上赶着舔王栋的肥。

　　（舔肥：方言，巴结的意思；其实这个方言很好懂，暗合“吮痈舐痔”，只要想一想大多数人身体哪个部位最肥，就了然了）。

　　由于有杨棠在侧，所以哪怕心头厌恶，涂小荼也还是主动坐到了离王栋最近的空位上，和邻座的荣蓉聊天打屁。

　　唯独最后关门的杨棠站在门边没人招呼他坐下。不过杨棠可不是什么客气的主儿，加上他有足够底气，所以扫视了一圈厅中的情形，便自顾自取了勺子跟一大盒冰激凌，窝进单人沙发里，津津有味地吃起来，边吃还边欣赏着大屏幕前一男一女唱得跟杀鸡似的情歌对唱。

　　主座的环形沙发内，王栋又呡了口人头马，醉眼迷离地望着荣蓉，笑得很猥琐道：“我说蓉大美女，今天你跟小荼怎么有空来凑我的局啦？平时叫你们你们可都是不来的？”

　　得，只听这问话，就知道王栋看似醉了，实际上心里清醒得不得了。

　　涂小荼自然也听出了这点，她不瞒王栋，直截了当道：“栋哥，虽然我跟蓉蓉不可能跟你玩到一块去，但看在咱们高中同学三年、还有高考蓉蓉帮你作弊了两科选择题的份上，有个小忙，你帮不帮？”

　　王栋闻言，眯起了本就略小的眼睛，沉默了一会儿，又瞟向荣蓉，问道：“蓉大美女，这也是你的意思吗？”

　　荣蓉微微愣了一下，旋即点头道：“嗯，小荼刚才的意思就是我的意思……”

　　不得不说，什么高中同学三年，王栋把这个看得极淡，毕竟高中同学里能跟他玩到一块感情又极铁的不出五指之数，所以同学遇到什么难事，如果他能顺手解之的，或许还会帮一下，但如果费脑筋费人情还要得罪人的话，单凭“高中同学”这关系，他是肯定不会帮忙的。

　　不过话又说回来，高考时王荣二人恰好坐同一教室，座位又恰好斜岔开，于是在考完第一场确认互相考题相同时，荣蓉没经得住王栋的“委婉哀求”，竟与其约定好了作弊暗号，比如开考一小时后开始对答案，坐在前面的荣蓉用手连拍两下头顶，就表示开始对答案了，然后抠左耳是A，以此类推，每十个选择题答案歇两分钟，再重复继续……如此这番下来，王栋两科成绩每科至少提升了二十分，而这个人情，他一直记在心里，所以他刚才才会对荣蓉有那么一问。

　　“行，这个忙我帮！”沉默了好一阵的王栋总算拿定主意，“说吧，什么事儿？”

　　涂小荼闻言，讥诮道：“看把咱王大少吓得……”

　　王栋瞪她一眼，却没收回帮忙的话。

　　涂小荼也知适可而止，忙说回正事：“其实根本就不是什么大事，我妈给我找了个相亲对象，就坐在角落里吃冰那个，我看不上他，可他神烦，我怕过了今天他以后还找我……栋哥，你看能不能想个辙，吓吓他，让他知道知道什么叫天高地厚！”

　　“噢？是那边穿以凡裤子那个吗？”王栋顺着涂小荼在胸前手指的方向看过去，一下就望见了斜倚着两腿搭在扶手上的杨棠。

　　“没错，就是他……”

　　“他父母干什么的？”出于谨慎，本就觉得手拿把攥的王栋还是多问了一句。

　　“大学老师，都已经退休了。”涂小荼把从自己母亲那儿听来的杨家人底细爆料给王栋听。

　　“哟，还是书香门第，你就真这么看不上眼呐？”王栋打趣道。

　　涂小荼也探头瞧了眼杨棠，撇嘴道：“你看他那揍性，要坐相没坐相，我能看上他？”

　　“行吧，我想个辙搞搞他。”王栋总算答应下来，可是还有点不放心，又多问了一句，“这小子叫什么名字？”

　　“叫杨棠。”

　　“那他爸妈什么名字？”

　　涂小荼愕道：“栋哥，你打听这干嘛？”

　　“废话！你家没人在仕，不了解这四九城水有多深，别看人父母是大学老师，说不定他哪个学生就能搞死你全家！”王栋看白痴般蔑了涂小荼一眼，以前高中的时候他觉得涂小荼还有几分机灵，现在看来，居然退化成猪脑子了，“桃李满天下，没听说过吗？老师，尤其是大学老师，轻易别得罪，说不定哪天山不转水转，你就撞枪口上了，懂？”

　　“哦！”涂小荼忙不迭点头。

　　“哦什么哦呀，他父母的名字你不知道吗？”

　　“哦，让我想想，关于这事儿我妈好像提过一嘴……”涂小荼揉着额头道，“一时半会儿，他母亲的名字我还真想不起来了，不过他父亲好像叫杨继……学，对，就叫杨继学，是个教授，我想起来了！”

　　“确定？”

　　涂小荼犹豫了一下，点头道：“确定。”

　　“好吧，让我先摸一摸底。”说着，王栋站起身踱步到没人的角落，掏出手机打给了自家老爸。

　　同一时间，窝在单人沙发里的杨棠却哭笑不得。

　　王栋、涂小荼这些人自觉环境很嘈杂，所以他们刚才说话都没有收声，都是以平常的说话声凑近了聊的，殊不知杨棠早已超凡，将他们的对话听了个一清二楚。

　　只是令杨棠没想到的是，杨妈妈帮他张罗相亲对象，居然连老爸的姓名都给报了出去，就算要留个名姓，留她（杨妈妈）自己的名字就好了嘛，何必一家三口的名字都告诉对方呢？还好涂小荼她们家算是正经人家，虽然涂小荼自身刻薄了一点，但总比相亲遇到骗子要好吧？

　　至于王栋查底，当杨棠听到他打给自己的副区长老爸时，就不太担心了。原因很简单，目前杨爸杨妈的身份信息保密级别是正厅局级，而王栋老爸的级别是副厅。

　　也就是说，王栋老爸即使在万千同名的人中查到了杨爸，看到的也最多只是一些他退休前的普通信息，这就好像某些论坛设有加密版块一样，你级别不到，哪怕登入了也看不到版块内容，而杨爸杨妈个人信息最重要的部份，如他们是元能院家属，现今住址这些，以王栋老爸的级别是不可能查看到的。

　　事实上也是如此。

　　“小栋，你说的杨继学，光我们区就有一百零三个……”

　　王栋有些无语道：“爸，我找的是大学老师，嗯，是个教授，而且已经退休了。”

　　“唔~~姓杨的大学退休教授，那就一个也没有了。”

　　“真的一个也没有？”王栋不甘心道。

　　“退休教授有的是，但没姓杨的，而姓杨的教授也有几个，但人家没退休啊！”

　　王栋闻言有点头疼了，不过突然灵光一闪，省起所谓“区长副区长”的称谓，道：“那副教授呢？”

　　“副教授……副教授有两个，一个女的一个男的，你问哪个？”

　　“还有女的叫杨继学这名儿的？”王栋愕道。

　　“有什么好奇怪的，还有女的叫秦剑（真事）咧！”王父难得扯了一句闲话。


第585章 先天（6）

　　王栋可没太多心思欣赏自家老爸的幽默，继续追问道：“那那个男的副教授，直系家庭成员有哪些啊？”

　　“有他老婆，还有女儿，另外……”

　　“等等，你是说他有个女儿？没儿子？”

　　“没啊，就一个女儿！”

　　“那我要找的不是他……”王栋有些泄气道，“爸，您别光查咱们区呀，京城别的区呢？”

　　“臭小子，就知道你要这么问，我正在查……有了，目前整个玉京登记在册的杨继学有七百七十一个，包括咱们区啊，这其中教授副教授有九十几人。”

　　“啊？这么多？”王栋闻言有些头大。

　　“这还算少的了……你知道单就京大和京华这两所大学有多少正副职教授么？七千五百人，而杨姓乃咱们国家第六大姓氏，占总人口约三十分之一，而京城排得上号的重点大学有多少所？这些大学的正副职即使比京大和京华少，每所两千上下总该有吧？那么总数有多少？你想想，再除以三十，又该多少？”

　　王栋越听头越大：“可是爸，我要找……”

　　“我知道，幸亏你要查的是具体名叫‘杨继学’的正副职，这才只有九十几个，要是只找姓杨的，我根本就不跟你扯这个淡了……啊，有了，九十几个当中仅有二十七个退休的，抛出其中的女性，还剩十六个，其中副职有十个。”

　　“那这个十人的家庭成员呢？”听着范围缩小，王栋开始有点激动起来，“离异的去掉，下一代如果是独生女的也刨除……”

　　“那就还剩四个，不包括刚才咱们区的那一个。”

　　四选一？竟然是典型的高考选择题。王栋的头更大了。

　　“这四个猜一个不好猜呀，怎么样儿子，还有没有其它筛选条件呐？”

　　“对了，他儿子叫杨棠……”

　　“靠，你不早说！”听到王栋的话，王父差点没骂娘，“你要早说他儿子名字，我还费这么多功夫干嘛？对了，哪个棠？”

　　王栋一下被问住了：“我也是刚想起来，但我真没留意杨棠的棠是哪个棠。”

　　“靠！那你就得多等一会儿了，我得把四个人每个都看一下……”

　　王栋：“……”

　　“嗯~~好了，虽然其中三个都有儿子，但叫杨棠就一个，马上在京大读大二了，他们家也是大半年前搬入京的，然后再看看，这杨棠的母亲也是大学系统里边出来的，不过她是原雾大行政单位的，咦~~这杨继学也是雾大退休的，五级教授。”

　　“什么？！搞半天这杨家不是京城本地人？”王栋诧异道，“那我还紧张兮兮的……”

　　“小栋，我不管你搞什么，但你别看不起外地人，早二十几年，你老子我也是从外地入京的。”

　　“爸~~我没看不起你的意思……”

　　“那别的外地人你就可以看不起啰？还有啊，这教授职级可是不分大学的，况且人家还是雾大出身，你别看雾大一级教授（即院士）在诸多重点大学中比较少，但它二到七级的教授也只比京华少几百人而已，而雾大系更是遍布整个西南（西南许多重点大学的重点学科都是由雾大分出去的），所以这种人，最好别得罪，非要得罪的话，证据给我钉死啰！”

　　“明白了爸，我办事您还不放心呐！”王栋得了王父的机宜，已然想好要怎么对付杨棠了，“再说了，我又不是要找杨继学的茬儿，是他儿子得罪了我一朋友，这朋友高考的时候帮过我，我得还这情，反正我也不会拿杨棠怎么着，就是恐吓他一下，让他别癞蛤蟆想吃天鹅肉就行！”

　　“哼~~又是争风吃醋那一套……你老爸我常委是没什么指望了，过不了两年也该退了，总之你悠着点吧！”

　　“我省得爸，挂了！”说完，王栋结束了通话，轻吁了一口气，同时心头一股紧迫感油然而生，老父亲年龄快到点，是时候找个更大的靠山了。

　　其实也正因为这样，最近一年王栋在外惹是生非的时候都少了很多，而且每次惹事如果情况允许的话，总是先打电话请示自家老爸。没办法，四九城的水太深，指不定哪脚查下去就拔不出了。

　　目前，已然证实杨棠一家乃外来户，所以王栋虽然口头上答应得好好的，但实际上并没把自家老爸的警示放在心上。

　　毕竟借着儿女读大学举家迁入京城这种事不少发生，而真正能在四九城站位脚跟的家庭却很难得。当然，在王栋看来，杨棠父母由于都是从大学退休出来的，并且退休前职级都不低，所以光凭退休金还有医保这些就足够敷用生活了，从这点看来，杨家倒不太会被京城人排挤，原因很简单，杨父杨母不用占据工作岗位啊！

　　要知道，每个城市的工作岗位那都是有数的，你占了这个岗，他就不得不去做其它的脏活累活，所以很多外地人到了大城市遭人排挤咧，根源就在于此，你抢人家饭碗嘛，人家不想方设法挤兑你，莫非还夹道欢迎不成？

　　说到底，还是那句话，活在这世上，各有各难，没有谁比谁更容易，都是混饭吃，只不过有的人混得好成了壕，有的人混得孬比较low，但只要不是精神有问题的人，就没谁会力争下游，混到我这个本地人被一外地人抢了饭碗去。

　　所以呀，哪怕杨家不缺吃不缺穿，大病重疾来了甚至还可以医一医，但真正在京城的靠山会有多少呢？恐怕就算有，也是七大姑八大姨的关系了吧？这种关系要怎么跟他王少对垒啊？恫吓，甚至小小地欺负一下杨棠，这货九成九只能硬抗着，屁都不敢放！

　　打定主意的王栋笑容可掬地回到了主座内，刚一坐下，旁边早已等不及的涂小荼就连忙问道：“怎么样怎么样？”

　　“放心，我已经找人查过了，杨家底子不算深厚，得罪也就得罪了，若是亮出咱们的背景，吓都吓死他！”

　　听到王栋这话，涂小荼得意地笑了起来：“哇哈哈，那就好、那就好……那现在怎么弄？”

　　王栋眼珠一转，瞟见边上正跟一陪酒西施打啵的跟班小弟汤衡庄，顿时有了主意。等汤衡庄亲嘴完毕，他就叫道：“桩子，过来！”

　　本还想进一步揉美眉的汤衡庄闻言满脸不情愿道：“栋老大，什么事啊？”

　　“有正事，你凑近点儿，我跟你说……”

　　汤衡庄一听，表情立马认真起来：“老大，您吩咐！”说着，把头偏一边，耳朵凑到了王栋嘴边。

　　王栋用手虚挡着，小声交代了一番，汤衡庄忙不迭点头，最后更是一挥手，道：“放心啦老大，你就擎好吧！”说着就打算起身。

　　眼疾手快，王栋却一把摁住了汤衡庄，微微摇头道：“先别去桩子，等两分钟，让小荼先去架个秧子，把那杨棠哄去唱个歌，然后你再去把他座位占了，这样顺理成章一些。”

　　汤衡庄微怔道：“妙倒是妙，但用不着这么谨慎吧老大？”

　　“总之我吩咐你照做！”说完这句，王栋目光瞟向了一直有在听他俩谈话的涂小荼，略略偏了下脑袋，示意她去找杨棠。

　　早已超凡的杨棠自然将王汤等人的计划听了个一清二楚，所以涂小荼找他邀歌，他也只是象征性地推脱了一下子便答应了。

　　到了大屏幕前的控制台旁，涂小荼越俎代庖选了首自以为难度颇高而她练过好多遍的对唱情歌，还说什么想与杨棠一起分享，邀他对唱。

　　殊不知拥有{绝对音感}（详见116）跟“完美嗓音”（详见127）的杨棠唱流行歌曲，不管是此世的还是前世的，那完全都是浪费。

　　很简单，因为所谓的“完美嗓音”可以不太费力地横跨八个八度。要知道，杨棠前世著名的海豚音男歌手vitas才能横跨五个八度，而乐坛天后玛丽亚凯莉也就能飙七个八度。

　　当然，直接举空泛的数据，有对音乐不了解的朋友或许会一头雾水。

　　什么叫八度啊？do.re.mi.fa.sol.la.si.【do←高音】，这就是一个八度。而海豚音至少能够连续唱五个八度，调子越升越高，中间不带歇气的，所以嗓子不行的、没点儿肺活量的家伙那真是很难唱过三个八度（就韩磊唱《向天再借五百年》的水准）。

　　也正因为如此，对唱情歌一开始，男声起头的时候，杨棠就把调子起高了一个八度，然后唱到副歌部份的时候，音调升到极高处，涂小荼便接不下去了。

　　若要强接的话，只能是破音。

　　好在这不是什么演唱会，更不是现场直播，所以涂小荼恶瞪杨棠一眼，又把调子给降了下来。

　　“……才是我们的答案！”

　　男女声合二为一，总算把整首歌唱完了，但喜欢K歌经常K歌的涂小荼心里却气闷得不行，因为整首歌都是杨棠在带节奏，她差一点没跟上出了大洋相。

　　正欲发作间，涂小荼无意中瞟见杨棠的单人沙发已被汤衡庄给占了，顿时忍下了怨气，反而明媚道：“哎~~没想到你唱歌这么好，我差点没跟上你的调子，唱得好累呀，要不要一块儿去喝杯冰的？”

　　知晓全盘计划的杨棠一听便知这是涂小荼的策略，当下明知故问道：“你、你在跟我说话吗？”

　　涂小荼心头愠怒，面上却没敢表露出来：“当然，就你在我身边，不然你以为我在跟谁说话？”

　　“哦哦，喝冷饮是吧？我不渴，我就不过去了，而且现在时间也差不多了，我还有其他事，就不打扰你跟朋友玩闹了，闪先！”

　　“啊？你这就要走？！”

　　“对啊……哦对了，你放心，之后我妈那里我会跟她说，你跟我性格不太合拍，不会再找你，放心好了。”杨棠漠然道。

　　涂小荼闻言暗忖，可惜老娘遇到过好几个嘴上说不找、事后还来纠缠的渣男，所以很不放心你呀，今天必须让桩子怼你一下，不然真的不放心啊！

　　“哎哎哎~~连三点都不到，你别急着走啊，咱俩过去喝杯东西再聊一聊呗！”

　　“啊？行吧行吧，还差七分钟三点，我三点准时走。”

　　于是在一群狐朋狗友的哄闹中，杨棠被涂小荼半推半就地到了吧台旁，冲女调酒师吩咐道：“来一大杯冰镇酸梅汤……对了，你要什么？”

　　之所以涂小荼这么积极地把杨棠糊弄到吧台这里来，完全是因为吧台距离杨棠唱歌前坐的单人沙发也就四五米远，想装看不见都不行。

　　“给我杯冰水就好。”

　　涂小荼一听，似乎想起了在咖啡厅被杨棠涮得买单的事情，“嘁~~你又这样，光喝白水，就不能有点新意么？”

　　杨棠耸肩道：“没办法，习惯了。”这就好像一个喜欢喝可乐的人，每天不喝上几口可乐，就会觉得嘴巴里少了点味儿似的，而喝惯茶水的人同样是每天不喝点茶就觉得浑身不舒服，其实只是各人口味不同并且已养成了习惯而已！

　　两杯不同的饮料很快摆到了杨涂二人面前，他俩各取所需，饮了一小口，涂小荼蓦然拍了下杨棠的肩膀，指向汤衡庄道：“诶~~我记得那不是你的位置吗？”

　　“是吗？”杨棠又想装傻。

　　“是啊，你上去唱歌前我就是把你从那儿拽起来的。”涂小荼斩钉截铁道，她是生怕杨棠不敢过去。

　　“哦对，你不说我还没怎么在意，那座儿的确是我的。”说着，杨棠放下水杯，径直朝汤衡庄走去。

　　涂小荼见此一幕，脸上顿时乐开了花。

　　主座里，王栋同样看见了杨棠的举动，嘴角不禁勾起一道阴险的弧度。坐在他旁边的荣蓉却有点忧心忡忡道：“王栋啊，这事儿不会弄过火了吧？”

　　“放心吧蓉大美女，桩子顶多照着肉多的地方捶他几拳，大不了床上躺两天，医药费我会付双倍啦，死不了人！”

　　也就在王栋偏过脑袋、盯着荣蓉的娇魇、不无得意地吹嘘的时候，杨棠经过一张台子边，顺手取了一瓶尚未开盖的京啤，而这一幕看得涂小荼愣在了吧台旁。

　　他这是要干嘛？不会是想……


第586章 先天（7）

　　他这是要干嘛？不会是想……

　　涂小荼脑子里闪过一个惊诧的念头，檀口微张，想要叫住杨棠，可杨棠已然悄没声儿地走到了单人沙发旁。

　　本来汤衡庄一直有留意着杨棠的动向，但他本就微醺，又故意抱了瓶XO在那儿喝着，没曾想多灌了两口，等杨棠涂小荼把歌唱完时，他已经醉了，眼神飘忽迷离，目光发散，哪还会关注杨棠，正陷入自己的臆想呢！

　　“这是我座儿，走开！”说着，杨棠已然抡圆了酒瓶，照着汤衡庄的脑袋砸了下去。

　　汤衡庄正迷糊着，听到让他滚蛋，又隐约觉得脑袋上方有个黑影罩来，于是下意识骂咧道：“走尼玛呀……”

　　嘭！！

　　酒瓶与脑门相撞、爆裂……

　　“啊……”

　　汤衡庄惨叫了一下便昏死过去，却也惊动了周围玩乐得很happy的狐朋狗友们。众人循声望向手里还有半截子酒瓶的杨棠，俱都被杨棠的凶狠给镇住了。

　　其实二话没说上来就开瓢倒不是杨棠狠，他要真狠心的话，直接就把汤衡庄拍死了。他上来就动手只不过是因为早已获悉王栋的机会，知道对方不会只是吓唬他几句这么简单，闹到最后肯定是要动手的，既然如此，他还不如先下手为强，打了就打了，只要不出人命就不会有大事儿！

　　当然，哪怕是没打算要人命，杨棠下手也算狠的。毕竟空啤酒瓶开瓢跟满瓶啤酒开瓢完全不在一个重量级上，满瓶啤酒开瓢几乎就相当于棒球棒敲脑袋上，即使不死，也很容易把人给敲脑残了。

　　好在杨棠还算讲究，他选了汤衡庄的脑门敲啤酒瓶，而人的脑门，也就是前额可受力约一吨，所以只要讲究一点手法，就不会闹出人命或重伤的事故来。

　　也幸好杨棠没想杀人，所以汤衡庄只是挨了一啤酒瓶，昏沉沉地晕了过去。若杨棠真想杀他，以杨棠如今的身体强度，只需像桃白白那样硬起舌头戳在汤衡庄的太阳穴上就足够了。

　　只不过说了这么多，杨棠“手下留情”这事儿，其他人根本没瞧出来。

　　“靠，你他妈谁呀？居然欺负桩子？”震惊过后，总有胆大不怕死的家伙抄起旁边台子上的空啤酒瓶站了出来。

　　这一有人带头，不用王栋怂恿，在场其他几个青年也都抄起酒瓶，呈扇形为围向杨棠。

　　面对六七个来势汹汹的青年，杨棠一点不露惧色，反而举起半截酒瓶，指向晕厥的汤衡庄，漠然道：“这货抢我位置，该打！”

　　为首拎着酒瓶站出来那青年嗤之以鼻道：“你他妈碍我眼了，更该打！”话落，他第一个快步上前，扬起空酒瓶似要攻击杨棠。

　　“找打……”杨棠冷笑之余，手上的半截酒瓶抡圆了照着为首青年的脸颊就掷了过去。

　　这一幕吓得涂小荼荣蓉浑身一激灵，就连窝在主座里看好戏的王栋都忍不住缩了一下身体，暗忖这个叫杨棠也太他妈狠了，桩子连战斗力都没发挥出来就被搞定了！只不过他连伤两人，等一下自然得吃不了兜着走。

　　同时。

　　见半截酒瓶劈头盖脸疾速砸来，为首青年下意识间只来得及用单手护住眼睛，然后就感到鼻梁还有嘴巴周围的“三角区”剧痛，当即“啊”一声惨叫起来，接着更是扔掉自己手中的酒瓶，捂住着在地上打滚，再也没法带头找杨棠的茬儿了。

　　剩下几个抄起酒瓶的青年见状，一半人开始踌躇不前，另几个则齐齐大吼一声，纷纷举起空酒瓶继续朝杨棠围拢，眼看着还有三五步远便要短兵相接，杨棠不慌不忙，随意伸脚勾住一张椅子，接着绷腿，椅子飞出，正好砸中围过来的其中一人。

　　“啊！”

　　那人捂着胸口倒了下去。冲在他左右两边的青年一看这阵仗，都有点犹豫，不过再度齐齐发喊一声，继续前冲，挥瓶砸向杨棠。

　　杨棠先是微微向右侧身，接着又向左一仰，便堪堪让过了想要狠砸他的两只空酒瓶，但这还不算完，杨棠左脚前行一步，右脚紧跟，却不让右脚超过左脚，同时单臂横扫，当下砸碎酒瓶连带着对方整个人都给轰起一米多高，倒飞着撞翻了好几张台子才四仰八叉地跌在一张长沙发上。而这个时候，杨棠的另一只手恰好扣住了另一边青年的手腕，稍微旋拧了半转，顿听咔嚓一声，那人立马哎哟连天地叫了起来，乖乖松掉了手里的瓶子。

　　看到这里，王栋忍不住抹了下嘴巴，另一手扣扣索索地摸上了别在后腰里的九八式手枪（杜撰），心想着是不是用枪威胁一下，让杨棠乖乖挨揍。

　　也就在这时，厅门被人从外面踹了开来。

　　只见冯天朗一马当先，迈着方步走了进来，先扫了一眼现场状况，然后嚷了起来：“哇靠，王栋，你他妈组织真人PK秀，居然不叫我过来观战！”

　　本来已被杨棠的身手狠狠震住的王栋听到冯天朗的骂咧声，先是一愕，旋即鲤鱼打挺，兴奋地站了起来，凑到冯天朗面前和他拥抱了一下，欢喜道：“天少，你来得可真是时候，我这儿……”话还未说完，却看见路可莎在一众随从的簇拥下莲步轻移，款款进到厅内。

　　杨棠看到路可莎来了，不禁挑了挑眉，跟着一抖手，把被他扣住手腕的青年搡了出去，蹭蹭蹭蹭退了四五米远，拌到一沙发靠背，向后翻腾二百七十度，摔了一大马趴。他自己则从路可莎面前路过，来到涂小荼身边，对吧台的女调酒师道：“再来杯冰水！”

　　“啊？哦哦，稍等！”女调酒师忙不迭答应下来。

　　可冯天朗恶瞪着双眼，当下就想凑过来教训目中无人的杨棠。只是他还没来得及动手，就见路可莎翩翩然走到吧台边，朝杨棠打趣道：“我跟你约的不是三点半嘛，怎么早来了？还在这儿玩得这么开心？”

　　“嘶——”冯天朗隐约听见路可莎的言语，不禁倒吸了一口凉气。

　　“怎么了天少？那位美女是？”王栋问。

　　“怎么？你看上我表姐？”冯天朗闻言皮笑肉不笑地斜了王栋一眼，“小栋子，别怪我没提醒你，我表姐你惹不起，别说你了，这京城那些个大少里边，也就晋王府那两位够资格跟我表姐平起平坐。”

　　王栋心头一凛，嬉笑的表情却丝毫不变道：“那他呢？他又算哪棵葱啊？”说着，指了指杨棠。

　　冯天朗咧了下嘴，道：“我也在纳闷，从来没见过这小子啊？”

　　另一边，吧台。

　　杨棠呡了口冰水，冲路可莎道：“开不开心是我的事儿，你管太多啦！还有，咱俩的确约的是三点半，你来早了……不对，我跟你约的不是这一层吧？你怎么找到我的？”

　　路可莎指了指天花板，莞尔道：“监控……实不相瞒，这幢大厦的所有权在我名下。”这话一出，正竖着耳朵偷听的涂小荼和女调酒师都被吓了一大跳。

　　“靠，那你上次跟我在这边喝下午茶的时候怎么不早说？”杨棠假装不豫道。

　　“当时你又没问我……咯咯！”路可莎又是一阵轻笑，“对了，那个谁，给我来杯威士忌加冰！”话落，女调酒师正想说好的，孰料随从群里冒出一穿马甲大背头男人，快步过来冲女调酒师比划了一个“你奏凯”的手势。

　　看到手势，女调酒师本来还有点生气，再一看大背头男人的胸牌，发现就是这幢楼的制式胸牌，而且上面是三颗星，她顿时没了脾气，正要主动退位让贤，恰在此时，杨棠说话了：“这大背头你的人呐？发蜡打不少嘛，啧啧，瞧瞧这头发的光泽度，简直了，苍蝇站上去都得劈叉呀！”

　　“呵呵……”路可莎闻言再度笑出声来，同时冲大背头挥了挥手：“你下去！”又一指女调酒师，“你来！”

　　大背头闻言一怔，随即低眉顺眼地退了下去，既没敢问为什么，也没敢恨瞪杨棠。

　　女调酒师却向杨棠投来感激涕零地一瞥，然后赶紧转身忙活路可莎的需要去了。

　　杨棠却不让路可莎消停，提了个新难题：“对了，既然你是这幢大厦的主人，那这些虾米，帮我拾掇一下呗！”说着，指了指汤衡庄等人。

　　“没问题呀……”路可莎既然是来帮文珠说项的，自然早就做好了解决问题的准备。

　　“这么爽快？”杨棠略感诧异道，“看来你有事儿麻烦我。”

　　路可莎笑而不答，只是抬手把冯天朗给招了过来：“这是我表弟冯天朗，他跟那边那个叫王栋的认识，你打的这些人由他帮你善后，怎么样？”

　　听到这话，杨棠还没开腔，冯天朗就苦着脸道：“表姐，我看这些人伤挺重的，不合适吧？”

　　路可莎闻言翻了下白眼，旋即恶瞪向冯天朗，正想说话，杨棠抢先颔首道：“嗯~~是有点不合适，那就把他们全部从十六楼扔下去，到时候法医那边验伤的话，肯定会确认他们都是死于跳楼形成的严重摔伤，而不是其他小伤，我再上报一个他们袭警，被无意中打下楼，也就差不多了。”

　　冯天朗听得毛骨悚然，就连尾椎骨都收紧了。

　　路可莎也蹙眉道：“要不要这么狠呐？这可是好几条人命啊！”

　　“人命？这玩意值钱也不值钱！”杨棠淡漠道，“在非洲，有的人从生下来到死亡，连餐饱饭都没吃过……在欧洲，有的人一口鱼子酱的花费就够老百姓一日三餐的饭钱，所以人命到底值不值钱要根据周围的环境而定。”

　　“比如一个天才科学家，他的研究他的头脑或者说他的命也许关乎到全人类的命运，按价值估量的话，老值钱了，结果他心血来潮跑到前线，被一颗流弹打死了，然后就算把前线交战双方都杀光了，也值不回科学家的命吧？”

　　“所以啊，‘人命’这个问题还是别讨论为妙，毕竟你要是觉得人命重要，那我还觉得动物的命同样重要咧！你为人命喊冤，那那些已经灭绝或者濒临灭绝的物种又该向谁喊冤去？说到底，每一个物种都是地球的住客，就像住酒店一样，不能因为你人类住的是总统套房，就把别的房间的住客赶走吧？”

　　这时候，威士忌上来了，路可莎端起杯子呡了一口，反驳道：“你这是偷换概念，我的意思是让你别滥杀无辜！”

　　“滥杀……无辜？你说他们呐？”杨棠指了一圈汤衡庄几个人，“这几个家伙都吸过大麻，按国内的法律规定，他们算无辜？老子好歹警证在身，你觉得我该不该管管？”说到这儿，他突然指向王栋，“再说了，那家伙不仅吸过大麻，身上还带着枪呢！”

　　听到这话，随从群里至少有四个高壮男人倏然拔出手枪（此世法律贵族及一些特殊人群可申请持枪，前面章节有提到过，但获批的极少），齐齐指向王栋。

　　王栋见状，赶紧双手抱头，常年玩枪的他认得，几个高壮男手里拿的都是警用手枪，有自动连发档，能把人打成马蜂窝，他后腰别着的那把半自动手枪根本不够看。

　　很快，王栋的枪就被搜了出来，他人也被押到了外面廊上蹲着。

　　路可莎掂了掂收缴来的王栋的枪，朝冯天朗淡淡道：“表弟呀，现在你可以把地上这些受伤的家伙弄走了吧？”

　　“是是是……”冯天朗看出路可莎对王栋已然极度不满，正处在爆发的边缘，赶紧顺着意思，她说什么就是什么，“那个谁，过来几个人帮把手，把这些家伙都弄出去，送医院。”

　　等场子差不多清理干净了，只剩下涂小荼跟荣蓉还坐在角落里忐忑不安，杨棠这才进入正题道：“说说吧女沙皇，今天你约我见面，不会就是喝下午茶这么简单吧？”

　　路可莎浅笑道：“如果你想这么简单，我也可以奉陪啊！”

　　杨棠撇了下嘴，哂道：“我可不吃这一套……给你三个数，说正事儿！一……”


第587章 先天（8）

　　“我可不吃这一套……给你三个数，说正事儿！一……二……”

　　路可莎见杨棠一本正经，忙作举手投降状，道：“行行行，我直说，行了吧！”

　　“说。”

　　“其实今天我约你出来呢，我自己倒没什么事儿，主要是……”说到这里，路可莎顿住，偷瞄杨棠的脸色。

　　杨棠根本没看她，只是盯着水杯道：“继续说，我在听。”

　　“主要是有人请我出面当个和事佬……”路可莎又顿了顿，再次偷瞄杨棠表情。

　　“说下去……”

　　见杨棠一副丝毫不露心里想法的表情，路可莎咬咬牙，豁出去道：“其实也没什么啦，就是珠珠，她跟她祖爷爷上你们家去那事儿，你也在场啊！”

　　“对，我在场，那又怎么了？”杨棠终于右眉挑得老高，斜眼瞪着路可莎。

　　“呃……”路可莎一时语塞。

　　与此同时，廊上。

　　王栋窝顿在墙根，虽没有害怕到瑟瑟发抖，但心里却不是滋味，因为刚才出来的时候，四个持枪壮汉之一踢了他屁股一脚，说轻不轻说重不重，却将王栋往曰的嚣张心态打击得几乎崩溃掉。

　　最可气的是，他想打个电话，结果被另一持枪壮汉将手机拍在了地上，还跺上几脚，成了零件。然后唯一算得上有点交情的冯天朗凑上来警告他：“别惹毛了咱表姐的保镖，他们可都是有持枪证的，到时候把腿筋给打断一根，那就一辈子变瘸子了，乖乖待着吧！”

　　王栋总算体会到了自驾游遇到外地，惹到当地彪悍村民的那种无助了。最近的警察分局在几十里地外，当地村民不仅砸车，还把车胎给戳漏了。你几张嘴跟人家几十张嘴讲理，当然讲不过，更何况语言都有点不通，打手机报警，手机砸了，吵到最后，一群悍民用自制的竹枪吆喝牛羊似的将你几个人赶进猪圈里关着，叫天天不应叫地地不灵，你就算说你爸爸是隔壁省哪个市的市长都不管用，就算是当地的市长，整村村民起哄架秧子都不好安抚，更何况你是外地人了。

　　闹到最后，就算有警察找过来，把人给解救了，再一合计，需要赔偿车伤还有摔烂的个人物品手机这些，那就赔嘛，能当场凑点钱出来就凑，村民要是实在没得钱，那就先欠着，过后补，看似你几爷子没什么财物损失，但当时在猪圈里呼天抢地没人应、担惊受怕那心理恐怕吃十根人参都补不回来。

　　可惜，国内基本上不支持精神损失费的赔偿，毕竟“精神损害赔偿”这个提法，没搁在《宪法》里边，而是《民法》里有提到过，可想而知法官在断案之时，其重视程度有多少了。

　　王栋眼下的情况，就跟上面说的差不多，他的枪被没收了，没有任何武力凭仗，想离开会挨揍，其余跟他来happy的同伴，有的送去了医院，剩下的全被大厦保安给看押了起来，虽然这种看押严格意义上来讲属于非法，但事后追究的话，只要被关押的人没事，最大可能是不了了之，就算不不了了之，也顶多是把几个犯了错的保安拘留几天，对幕后的路可莎而言，根本就扯不上关系。

　　但这其中，王栋这帮被扣押的人，心里所承受的焦虑，乃至于肾上腺素的分泌，恐怕都是平时的十好几倍，对身心的损耗也是难以估量的。

　　不过王栋这伙人再怎么担惊受怕，在杨棠看来那都是活该，今天这事儿也就是摊在他杨棠头上了，个人武力值爆表，加上路可莎又是这幢大厦的所有人，这才没在整个事件中吃什么亏，可要随便换一个普通大学生，哪怕他是京华大学的逆天学霸，这闷亏吃了也就吃了，大不了时候王栋来个负荆请罪，但当时关口的心力消耗绝对补不回来了。

　　不是有个成语叫心力交瘁吗？把它拿出来形容这种事的弱势方就对了。

　　只是话又说回来，这种遭遇是相对的。你弱势对方强，你就该心惊肉跳、害怕了；你强势对方弱，对方就该牙齿打掉往肚子里咽了。

　　至于始作俑者的涂小荼，杨棠不想跟她一般见识，倒不是说他对上女人就心软了，而是这妞暂时还是他的相亲对象，如果怎么着了她，她回去跟她母亲一告状，杨妈妈这边肯定就会知道了，到时候如何收场又是令杨棠头疼的一个事情。

　　“怎么不吭声了？”杨棠呡了口冰水问路可莎。

　　路可莎苦笑道：“我都说得这么直白了，你应该清楚我意思吧？”

　　“我不明白……”杨棠摇着头，装傻充愣道，“你到底什么意思？你都还没说啊！”

　　路可莎被逼得狠了，当下凤目圆瞪，叱道：“我想当和事佬，我想你别再找珠珠家麻烦，成么？”话落，她死死盯着杨棠的嘴巴，生怕他说出个不字来。

　　“不找珠珠家的麻烦……行啊，没问题！”杨棠道。

　　“你要是不答……诶？你答应啦？”紧张过度的路可莎本还准备试着威胁一下杨棠，孰料杨棠这么轻易就给出了她想要的答案，“你干嘛这么快就应承了？我还想了好多词打算跟你讨价还价呢！”

　　对于路可莎有点小女儿姿态的嗔语，杨棠觉得好笑，但面上却分毫不动声色，一如既然地淡漠道：“知道我为什么答应你么？”

　　路可莎摇头。

　　“很简单，我不是给他们文家面子，是给你这个面子。”杨棠言语间故意点出珠珠姓文，只是想要再稍微警告一下路文二女，“当然，你也得给我个面子，帮我个小忙！”

　　“你说……”

　　“两件事……第一，告诉文老爷子，从今往后，文杨两家井水不犯河水，但不管是遇见我还是我们家的人，尤其是我妈我爸，文家人必须退避三舍，懂吧？”杨棠正色道，“第二，那边那个小麦肤色的妞叫涂小荼，对，就是现在正抬起头瞅我们那个，你想个辙，警告她一下，让她以后别再联系我，还有她母亲，也别再联系我妈，嗯，就这样！”

　　已得了杨棠肯定答案的路可莎这会儿也不紧张了，听完他的“小忙”后，更是调侃道：“你这叫帮个小忙啊？明明是三个忙，诶不对，珠珠家我的确要去当面沟通一下，但这后面也不是一个忙啊！”

　　杨棠哂道：“其实我自己也可以搞定，你就说帮不帮吧？”

　　看到杨棠的表情似乎又有点不悦，路可莎赶紧道：“帮，你都这么给我面子了，我肯定帮！”

　　“那就好……剩下的首尾你负责处理，也别让那个王栋再来烦我，先走了。”说着，杨棠眼尾也没扫一下角落里还等着他招领的涂小荼跟荣蓉，双手插兜，施施然离开了一六零三。

　　拐到廊上，杨棠瞥了下眼神像流浪狗那么凄哀的王栋，冷然一笑，懒得再痛打什么落水狗，扭着往走廊另一头去了。

　　下到地库，杨棠刚坐进车里，手机就响了。

　　红后提示道：“路可莎来电。”

　　于是杨棠掏出手机，径直按下了接听键：“又怎么啦？”

　　“有件事忘了跟你说了……”

　　“什么事儿啊？正事不已经聊完了吗？”杨棠道。

　　路可莎被这话噎了一下，没好气道：“发财的事，想不想听？”

　　“发什么财啊？你有货要运进国内？”杨棠一时间只能想到这个。

　　“暂时没这方面的需求……”

　　“那……”

　　“还是黄金沉船那事儿！”路可莎总算揭了底。

　　杨棠却有些无语道：“哇靠，这不是大海捞针的事儿嘛，捞着了才能发财，捞不着就是竹篮打水一场空。”

　　路可莎也不驳斥杨棠，只道：“如果是早几天，你说大海捞针这话并不为过，但就在昨天，连元能院方面都开始募集高手，打算出海搜揽黄金，这说明什么？说明他们可能已经对那艘影子黄金船摸到些眉目了。”

　　杨棠闻言，忍不住翻了下白眼：“你也说了，元能院在组织这事儿，莫非你想再组个队跟他们刚正面，硬抢么？那我可不奉陪啊，你应该知道，我也是元能院的。”

　　“谁说硬抢了？那不等于跟国朝作对嘛！”路可莎冷哂道，“老科的意思是，咱们也组个队，就尾随在元能院队伍的后边，等到了影子黄金船沉默的大致海域，再各凭本事竞争嘛，毕竟海况那么复杂，元能院那边就算有大致方位，也未必能在短时间内找到沉船，只要我们比元能院方面先找到……”

　　“停停停停停……”杨棠可不是什么三岁小孩，路可莎忽悠一张美好蓝图，他就陷进去，“还老科？怎么老科也掺和进来了？还有啊，尾随元能院的队伍？你的意思是，旁的人根本找不到影子黄金船的踪迹对吧？还尾随，知道元能院有多少反追踪的高手吗？你这是什么都没有，还想吃个金娃娃。”

　　“也不是什么都没有，总之一句话，你只要加入我们，就会知道咱们的全盘计划了。”路可莎还在忽悠，“我也不怕告诉你，元能院反追踪的高手再多，也发现不了我们的尾随。”

　　“不可能……”杨棠正欲取笑路可莎，却倏然想到了一种可能，不作声了。

　　“喂喂，杨棠你还在吗？怎么不说话了？”

　　“我在，刚才信号卡顿了一下，你继续……”

　　“什么我继续啊，你倒是加不加啊？”路可莎催问道。

　　“这么大个事，你让我考虑几天……”杨棠搪塞道。

　　“两天，就给你考虑两天，要是两天之后你没个准信的话，我就找别人了。”

　　“好！”

　　等挂了电话，杨棠不禁自言自语地骂咧起来：“真他妈的有钱能使鬼推磨，反追踪高手发现不了尾随的人，那就只有一种可能呗，高手都被收买了……这么看来，黄金肯定存在，有一撮人对它们是志在必得呀！”

　　只不过黄金这事暂时与杨棠无关，他现在的重点都放在了转化内力上，于是开车回家赔老爸老妈吃了个饭，杨棠找了个借口，又深入到北郊的老林子里去了。

　　三十六小时之后，杨棠总算将体内的后天内力全都转化为了木属的先天真气。如此一来，只要他继续修炼《九龙护体神功》（先天版），就能将木属真气渐渐改造为无属性真气。

　　当然，并不是说无属性先天真气就一定强于木属性先天真气，只是带属性的真气遇到相克的真气，对战起来比较容易吃亏就是了。

　　老实说，要不是杨棠一上来就修炼了木属真气，随时随地都在汲取身周的草木精华，他不可能这么快将后天内力转化完毕。

　　而在修炼木属性先天真气期间，杨棠发现了一个可怕的秘密，那就是植物精华与动物精华有求同存异的地方。这就意味着，杨棠对于动物精华虽不能全盘吸收，但提取其中的一部份，是完全可以办得到的。

　　其实想想也是，毕竟有食草动物这一说，也就是动物靠吃植物存活，再直白点说，吃下去的是草，长出来的是肉，个中变化就跟光合作用令植物生长一样神奇。

　　食草动物的血肉之中蕴含着一部份转化后的草木精华，而食肉动物的血肉中同样含有二次转化后的草木精华，只是更微量罢了。

　　换言之，一旦杨棠利用木属真气将食草动物和食肉动物体内这部分转化之后已面目全非的草木精华吸取出来，会发生什么样的后果呢？

　　答案很明显，这些食草动物和食肉动物会像被腐蚀了千年的钢筋铁架一样，镂空之处不计其数，只要轻微震动就能令其轰然坍塌。

　　或者说得更形象一点，就像那被无数尸虫啃噬过的白骨，稍一触碰，便会灰灰了去。

　　如果这些只是猜测还算好，问题是，杨棠在发现木属真气这一特质后，就在附近水库捉了条鱼来做实验。

　　草鱼。

　　被他手指轻轻一触，在感到一丝草木精华流入体内转为（先天）真气的同时，那条草鱼像被戳了无数个洞的气球，迅速瘪了下去……


第588章 不愿再发横财

　　失去了草木精华的草鱼，像被抽取了机要部件的木偶一般，丧失了活动力，没了生命。

　　同一时间。

　　获得极少草木精华的杨棠很难得才察觉到木属真气的增加，但他心头明悟倏升。

　　「技能“超强自愈”等级提升……」

　　“超强自愈”（详见174）升级了？

　　杨棠有些诧异。

　　实话说，这个与“变形术”同期得到的技能他都没用过几次，它怎么怎么就升级了呢？莫非与草木精华有关？十有八九是这样子了。

　　当下，杨棠骈指如刀，在自己小臂上划出一道血口子，鲜血刚一冒出，他就感到“超强自愈Lv2”正自主发动，小臂上的口子开始不药而愈。

　　与此同时，杨棠更是感到刚刚升级经验值应该空白的“超强自愈Lv2”增长了一丢丢经验。不用说，这点经验应该是从刚才的自主发动得来的。

　　也就是，“超强自愈”的升级不仅跟草木精华有关，同时还可以通过积累经验升级。这样一来，杨棠大大的松了口气，否则若只能通过更高级的草木精华来升级“超强自愈Lv2”，那他就该抓瞎了。

　　回到绿野别墅，休息了大半天，正打算晚饭亲自下厨为爸妈弄几个好菜，路可莎的电话追了过来。

　　“喂，杨大少吗，那件事考虑得怎样啦？”

　　“哪件事啊？”杨棠装傻道。

　　“就影子船的事，你不会忘了吧？”路可莎有点不高兴道。

　　“你说那事儿啊，我想好了，不掺和，祝你们玩得愉快。”

　　“啊？不是……这可是发大财的好机会唷！”路可莎还想忽悠。

　　“大财是大财，也是横财。”杨棠也会忽悠，“我昨天找相师算过了，下半年运程不利，发不得横财！”

　　路可莎嗤之以鼻道：“这都八月份了，哪儿还有半年？”

　　“农历。”杨棠随口解释了一句，“行了，就这样吧，有其他事咱们再联系。”说罢，不等路可莎再吭声，就挂了电话。

　　两天后，红后通知杨棠，美国那边的证券公司正式张开，但由于人手不太充足，百分之九十的公司业务暂时都是定量交易（量化交易）。

　　又过了一天，大洋彼岸的何佳妮（详见401）也打来电话，告诉杨棠，米高媒和派拉盟两家荷里活巨头公司总算同意杨棠的全部条件，打算在东京跟他签约。

　　“哇靠，佳妮姐，这谈判都拖了快半年了吧？”接到电话的杨棠很是意外，“本来我都以为没啥机会了，他们这是几个意思？为什么挑现在签约？”

　　电话那头的何佳妮听到杨棠的话，不禁抚额道：“OMG，莫非你都不关注美国这边的娱乐新闻么？”

　　“废话，隔着整个太平洋，美国的娱乐新闻，我关不关心有区别么？”杨棠吐槽道。

　　实际上，网民每天上网所接触到的各类网络讯息，最多只有百分之一与切身利益相关，比如柴米油盐涨价，剩下的百分之九十九都是垃圾信息或定向信息，比如某某药品零关税，这就是定向信息，因为药品是给指定人群使用的，并非所有人都能用。

　　“不怕告诉你，你的《达芬奇密码》已经连续十二周排行榜第一了。”何佳妮显然没太听明白杨棠的吐槽，还一个劲儿兴奋地描述着，“并且这本书已经引起了广泛的社会讨论。”

　　“我当什么呢，这根本就是一本书火了之后该有的场面，有人吐槽有人点赞，可他们讨论他们的，关我屁事儿啊？”杨棠撇嘴道，“我只关心下一笔版税什么时候到账，还有就是你说的签约什么时间，意思是我还得飞趟东京啰？”

　　“就在后天，我已经帮你订好机票了，注意查收我的短信。”何佳妮语气有些讪讪道，“其实要不是你书迷热议的话，两大影视公司也是不肯对你提出的那些个条件就范的。”

　　“这我当然明白，他们是想趁热打铁，掏书迷的钱包而已！”杨棠撇嘴道，“行了，就这样吧，先挂了。”

　　“哎……”

　　杨棠听到对面何佳妮的“哎”声，依然挂了电话，气得身在加州的何佳妮差点摔了手机。

　　不过何佳妮这个电话倒是提醒杨棠了，他转过头点开工作笔记本，上了网。结果发现他前一段上传的三首“原创”歌曲《好男人》《吻别》《朋友》居然悄没声地占据了原创歌曲榜的第一第二和第三名。

　　NO.1《吻别》，试听量：37681245；下载量：30029016；

　　NO.2《朋友》，试听量：32804287；下载量：25023611；

　　NO.3《好男人》，试听量：31680401；下载量：23099988；

　　NO.4《刹那芳华》，试听量：27681245；下载量：13017058；

　　NO.5……

　　三甲。

　　托了此世盗版极少的福，再加上杨棠给的试听忒短，往往令歌迷们爱恨交加，不得不去点击下载，所以试听下载比才这么高，而私下里杨棠没少被他的新晋粉丝们骂黑心赚钱。

　　要知道，这还是通常情况下点击量最低的原创歌曲榜，这要是换了最佳流行歌曲榜或者金曲点播榜，第一名的试听量没个两三亿下载量没上亿都不好意思跟人打招呼。

　　不过那些榜单的三甲歌曲，定的下载价格最多不过一块两块，三块那是凤毛麟角，而杨棠的下载定价多少呢？因为误操作的关系，系统帮忙定了个每次下载十块钱的价格。换言之，别看杨棠三首歌的下载总量还不到八千万的样子，但实际上却收入近八亿华币，不比那些个最佳流行歌曲榜的三甲歌曲来钱少。

　　“不是吧？我记得我上传歌曲还没一个月，就成这德行啦？”

　　杨棠对自己的成绩也相当诧异，同时，他翻了翻歌曲下边的评论。

　　只不过看到的第一条评论就让他脸黑了。

　　“不得不承认，《吻别》是好歌，不仅我喜欢，我媳妇儿也喜欢，但就是梦想家的心太黑了，下载一次十块钱，他怎么不去抢？中指送上，楼下的保持队形！”

　　再一看下面的评论，果不其然格式都差不多，先是“XXXXXX……”一阵痛批，末了还不忘加上一句“中指送上，楼下的保持队形！”

　　杨棠无语的同时，心里也在纳闷：我啥时候定的下载十块钱了？明明是一块好不好？结果登录后台一瞧，【10.0】元，怎么小数点跑两个零中间去了？又一阵无语。

　　这就没办法了，既然已经多吃了钱，被下载歌曲的网友骂咧两句，也算题中应有之意。

　　再一查账户，他户头的累积的下载金额已然高达五亿七千多万。

　　当然，按照下载量算，总计下载金额应该接近八亿，不过百灵网的规矩在那儿摆着，下载金额十万以下，上传者与网站三七开分成，如果金额到了十万与百万之间，那就四六分成，百万与千万之间，五五分成，千万与亿之间，倒着四六分成，而下载金额一旦上亿，网站方面就只分三成了。

　　以上的规定还只是针对普通的歌曲上传者，如果是什么流行歌曲天王天后、大咖之类的，具体分成还可以再往低了谈，其中百灵网有一份最重量级的合约，网站方面只分五个点，也就是半成，而且还是百灵网费了老劲儿才把对方签下来的。

　　想了想，杨棠试着从他百灵网的账户里赚钱，在转出金额那一栏，他直接输入了一个亿，结果点击【确定】后，一提示框弹了出来：“由于是初级资金账户，本账户每天转出限额为一千万。”

　　杨棠忍不住翻了个白眼，改输了一千万进金额栏，再点【确定】，果然弹出个转圈圈的框，上面写着“正在处理，等待中……”

　　三分钟过后，杨棠就听到了短信提示音，正想看时，红后提示道：“主人，您的户头里多了七百万（华币）出头。”

　　“嗯？”

　　杨棠正诧异怎么只有七百万时，屏幕上又弹框了：“资金转出处理完毕，已代扣税两百九十……”不用再往下看，那两百九十后边肯定还有个“万”字。

　　接近百分之三十的扣税，杨棠表示还能接受，就是有点肉痛而已，毕竟国外在上十万的大额收入方面扣税更狠，最高能达到百分之四十六，也就是差不多一半的水平。

　　“对了红红，我让你联系的负责烂尾楼的工程队呢？”

　　“主人，我一直有联系，不过您之前说要等量化交易有了盈余再开工，所以联系好的工程队我都在一直拖着！”红后解释道，“然后再跟你汇报一下，这几天的量化交易已经有了三百万美金的结余，相信到了月中半月结算的时候，大额交易量补贴发下来，烂尾楼就可以开工了。”

　　“不用等到月中，反正我这儿每天多出七百万，对了红红，你记得每天从这账户里帮我转一千万出来，直到账户余额小于一千万，再加上前段时间科学家付我那笔款子，这样一来，烂尾楼的前期资金应该差不多够了，三天之内，我要听到开工的消息！”

　　“好的主人，我这就通知那两支差不多谈好的工程队。”

　　两支工程队，一支负责烂尾楼外部以及楼顶的工作，另一支负责烂尾楼内部装修。

　　杨棠知道红后能把联络工程队的事干好，反正到时候签（雇佣）合同并不用红后出面，只要毛律师的律师楼出两个人代签就是了。

　　又看了看百灵网上的个人后台，见那账户金额每隔一两秒就要跳多七块钱左右，杨棠不禁有点小激动，索性找出纸笔，唰唰唰，又写了两首“原创”新歌出来。

　　一首是早就登记注册过的《那些花儿》，另一首是才在杨棠脑海里闪现出来的《跟往事干杯》。

　　杨棠让红后把《跟往事干杯》这首歌快速注册通过了之后，这才连带着《那些花儿》一块上传到了百灵音乐网。

　　至于标价，杨棠将错就错，还是写的十块，不然前面三首歌下载要十块，今次降为一块，那些下载过的网友绝对会大呼上当、群情汹涌。

　　今年十九岁，复读了一年才考上京华的窦默今年暑假本该“世界辣么大，到处去看看”，可惜在收到高考成绩当天，他失恋了，然后他无意中听到邻座乘客外放出来的《吻别》，他一下就喜欢上了这首歌，再然后就关注起来【梦想家】这个才冒出来没多久的原创歌手。

　　可问题是，这个叫梦想家的家伙，不仅心黑，死要钱，还他妈一转眼半个月过去了，属于他的个人音乐专题页面一点更新都没有，就那么《好男人》《吻别》《朋友》三首歌挂在那儿由人下载、任人批判。

　　更可气的是，也就上个礼拜，有不少水军冒出来黑梦想家，说他的三首歌就是三坨狗屎，连屁都不如，然后不少梦想家的粉就自己组织起来开始反驳，无赖水军就是吃炒作这碗饭的，除非犯了众怒，又或者网粉们有组织，否则一般网友还真干不过水军。

　　结果那次网络口水战窦默也参加了，最后他网名“苍白无语”的号被十几个水军围骂得体无完肤。那一战网友们坚持了近一个小时，但就是不见梦想家冒出来为他们站台打气。

　　所以，窦默虽然直到此刻仍是梦想家的粉丝，但纯粹是对梦想家三首歌的欣赏，而对他这个人已经完全不报什么希望了。

　　今天，也就在窦默百无聊赖地刷新着百灵网，打算找一两首顺耳的新歌来听一听时，他无意中不知第几次点进了梦想家的个人专题页。

　　“咦？怎么多了两首歌？《那些花儿》《跟往事干杯》？”

　　“哼，就让我来听一听，你这两首歌又怎么样……”

　　“靠，还是十块下载，够黑心呐！”

　　“不管了，直接下……”

　　念叨着，窦默先点击了《那些花儿》的下载，成功之后直接就点了播放。

　　“……我曾以为我会永远守在她身旁

　　今天我们已经离去在人海茫茫

　　她们都老了吧她们在哪里呀

　　我们就这样各自奔天涯……”

　　听着听着，窦默的眼睛就湿润了。


第589章 眼见未必实（1）

　　窦默想到了友爱的高中同学，更想起了初恋女友。

　　可惜这就是人生，它不是电子游戏，玩完之后还可以再来一盘，它其实是一条直线，不能停下，不能刹车，更不能回头，每每到了选择的十字路口，看似有分岔路可走，看似可以拐弯，但实际上，十年甚至几十年过后再回过头来看当初的选择，你就会发现你当时其实是笔直通过那个路口的。

　　情商不一般的窦默在听完《那些花儿》后，不知怎的，就悟到了这一点。过去的爱情便过去了，他跟他的初恋女友如同掰成两半的镜子，再也回不去了。

　　“汲……汲……对了，还有一首歌……”

　　红着眼圈的窦默吸了吸鼻子，继续下载了《跟往事干杯》，随即点击播放。不得不说，他一个青春美少男听歌居然听到哭鼻子，实在是太带感了。

　　“……干杯、朋友

　　就让那一切成流水

　　把那往事

　　把那往事当作一场宿醉

　　明日的酒杯莫再要装着昨天的伤悲

　　请与我举起杯

　　跟往事干杯……”

　　整首歌听完，窦默抹了把脸，才发现自己已泪流满面，但是他确定，哭过这一场后，他对初恋已经完全放下了，初恋女友的名字对现在的他来说，不过是一个普通女同学的名字，再见面，互相之间最多微微颔首，比路人好一点。

　　暂时停止了两首新歌的循环，又平复了一阵心情，花了二十块下载的窦默这才想起导致他流马尿的罪魁祸首。

　　“梦，想，家！”

　　于是他将页面跳转到评论栏，开始发言：“新上传的这两首是什么破歌啊？浪费我二十大洋，还害我情绪低落得要死，太扎心了！”

　　结果楼下接茬道：“楼上的不会已经哭过吧？不是看不起你，我也一样……我他妈才和女友分手三天，扎心了老铁！”

　　“一只可怜的单身狗表示不懂为什么要哭？飘过……”

　　“我看你是吃过吧，上面那是狗粮~~！”

　　“什么狗粮？”

　　“楼上的别歪楼，俺就想弱弱地问下，新上传的两首歌质量咋样啊？算好歌不？”

　　“废话！”

　　“绝逼是好歌！梦想家赛高！”

　　“好歌是好歌，但受众面不如《我是红领巾》！”

　　“你那是儿歌，一岁到一百岁都能听得进去，不算！”

　　“呵呵，最早关注梦想家的老歌迷笑而不语……”

　　窦默看着几乎是两三秒一刷的评论，顿时无力吐槽，默默地败退为了潜水党，看着越来越多发现杨棠新歌的歌迷下载品评《那些花儿》跟《跟往事干杯》。

　　同一时间，百灵网总部，技术科。

　　“总监，这下载流量太异常了吧？要不是我们及时技术处理，恐怕现在整个网站的下载都会卡顿！”

　　“呵呵，下载量大，这是好事儿！”

　　“这还好事？就怕有人刷数据啊！”

　　“不会……你要不信就看看这人的歌曲单价再说。”

　　“嗯？十块钱下载？我去，怎么定这么高的价？该不会填错了吧？”

　　“也许第一次上传的时候是填错了，但第二次露面还敢这么填的家伙，那就不是一个【填错】能解释得了的了。”

　　“可是总监，这也不能完全证明这个原创歌手没刷数据啊？”今天负责值班的技术员有点一根筋。

　　“我说小刘，你还是长点心吧，你没注意这个叫梦想家的前三首歌的下载量么？其中最差一首歌也有两亿三千万的下载量，那时他还是新人，如果有哪个公司想捧他，十块钱一次的下载，刷一千万的下载量就得花费一亿华币，根本就是蚀本买卖，谁会傻得这样做啊？”

　　听完这番话，技术员小刘细细琢磨了一下，还真是这个理儿！

　　“好了小刘，你们盯紧点，我去抽根烟！”说完，百灵网总监单手插兜，施施然离开了技术科。

　　转进一间私人的吸烟室，百灵网总监并未急于点烟，而是掏出手机拨给了网站大老板：“喂，BOSS，是我……梦想家再现，刚从咱们网站的账户里划走了一千万，并且上传了两首新歌……”

　　“下载量？下载量简直爆表啊BOSS，差点就引起网站数据库卡顿……明白，我会照您的吩咐去做……宣传？宣传是老邵的文案部在负责，我没过问……好的好的，BOSS再见！”

　　挂断电话，这位总监摇头晃脑自言自语起来：“老邵啊老邵，你手下的文案策划那是越晚越好啊！”

　　可惜天不遂人愿，也就在他念叨这会儿，百灵音乐网首页的GIF图片置顶推荐位突然就变了画风，其滚动的宣传语是：“梦想家携原创新歌再度重磅来袭！”

　　正浏览百灵网的网友私底下就开始讨论起来。

　　“这梦想家谁啊？还原创歌曲，这么吊？”

　　“靠，楼上的，你连梦想家都不知道，还吊……”

　　“二楼烧饼，小爷我就不知道梦想家是哪根吊，你咬我啊？”

　　“三楼篮子，智商低不是你的错，但智商低还要跑出来现，就是你的不对了。”

　　“梦想家出新歌了？太好了，别的不多说，去下载先！”

　　“同去同去，就是不知道新歌的下载价格还是不是像原来那么黑！”

　　“废话，自然一如既往的黑……”

　　“黑什么呀？”

　　“黑篮子……”

　　不管网上怎样吵翻了天，杨棠却已关机了笔记本，施施然来到杨爸杨妈住的别墅，转进厨房，开始准备丰盛美味的菜肴。

　　第二天下午，杨棠正跟杨妈妈商量，问她要不要去曰本旅游，顺带泡泡温泉啥的。

　　没想到杨妈妈一口回绝了：“这么大热天的跑曰本去干啥？还跑温泉？那不得蒸死啊？”杨棠闻言欲言又止，“你别抢着说话，你先听我说，就算要泡温泉，京城地界那么多温泉会所不都一样，干嘛跑曰本去泡？”

　　杨棠很想说曰本由于地理位置的关系，温泉要正宗得多，但话到嘴边又忍住了，毕竟许多人泡温泉并非单纯地为了有益身心健康，更多时候玩得是派。

　　再说得直白点，就是从众，就是跟风……本来许多人不懂打保龄球，不懂打高尔夫，但见有钱人或者大人物都玩这个，于是“上有所好，下必甚焉”，周围的人都盲从起来。

　　当然，杨棠所说的不是这个，而是他想告诉杨妈妈，即便是跟风泡温泉，也要泡正宗的温泉。这就好比大家都有钱了，大家都在用驴包，但问题是有的人用的是真品，有的人用的就是高仿。而要论温泉哪里比较正宗，自然是几乎每天都要地震的岛国比较正宗。

　　温泉，其实就是地热矿泉水，而这地热水，应该是处于大陆板块夹缝中的岛国才更宽泛更正宗。

　　“妈，既然你不愿去曰本旅游，那我也不勉强，反正我今晚就要飞东京！”见老妈瞪眼，杨棠赶紧解释道：“我倒不是去旅游，而是有本书的签约，我必须去与买方见一面。”

　　一直唯杨妈妈马首是瞻，没怎么吭声的杨爸道：“你什么书啊？你什么时候写的书啊？”

　　杨棠早有准备，打开不大的行李箱，从中拿出一沓厚厚的书稿递给杨爸，道：“书是在美国出版的，叫《达芬奇密码》，这是中英文对照版的打印稿。”

　　杨爸的英语水平不赖，翻看了几页之后便有点入迷了。旁边等半天没见他说话的杨妈妈不耐地扯了他一把：“哎哎哎~~我说老头子，你阅卷呐？我们仨正谈事呢！”

　　“啊哦哦，你这书不错啊，你说已经在美国出版了？”面对杨爸的问题，杨棠点了点头，“那你干嘛还要在东京签什么约啊？”

　　杨棠在爸妈面前也不怕实话实说：“是有两家影视公司看上了我这本书的影视改编权，他们想把《达芬奇密码》推上大银幕，所以想跟我签约买书的影视版权，而我跟他们提出来，不想飞去美国签约，于是几番协商之后，就把签约地点定在了东京。”

　　“原来是这样啊，那你去就去呗！”杨妈妈道。

　　“那爸妈你们俩要不要跟我一块去曰本旅游一段时间？”杨棠再次郑重邀请道。

　　“不用了。”杨妈妈摆手道，“倒是你小宏，一个人飞去外国签约，是不是不太安全？要不要黎东陪你一块去？”

　　“不用了妈，我会和我的代理律师毛先生一块飞东京，不会有什么问题的。”

　　“行吧，那你自己注意安全！”杨妈妈叮咛道。

　　儿行千里母担忧！

　　不过这边刚跟杨爸杨妈沟通完，杨棠刚想转回自己别墅，红后就提醒他道：“主人，有个自称百灵音乐网总监的人打电话进来，想找你！”

　　“百灵网总监？不认识，不见，把他电话给我拉黑！”

　　“遵命。”

　　晚上，在家里简单地吃了点东西，杨棠拎着早准备好的小行李箱，开上齐柏林就离开绿野别墅区。

　　结果到了机场，没等到毛律师，反而把百灵网总监戴森给等来了。

　　“杨先生你好，我是百灵音乐网的总负责人戴森。”

　　面对主动伸手的戴森，杨棠并未伸手与他相握，反而冷硬道：“我不认识你呀？你怎么知道我在机场？”

　　“哦，是这样的……”戴森自顾自笑了起来，“碰巧我有个表妹是你的歌迷，又碰巧她在机务调度室上班，又那么巧，她无意中看到了你的票务打印信息，于是就转告给了我知道……”

　　“打住！”杨棠比了个手势，冷笑道：“戴先生，不管你怎么知道我要赶哪趟航班的，这些都属于我的个人隐私，我保留追究你的权力，还请你离我远点，不要再来骚扰我！”

　　戴森：“……”

　　杨棠趁戴森面色阴晴不定之机，拎上行李箱进了卫生间厕格，随即将行李箱收进了储物指环，进而改头换面，然后给毛律师打了个电话，叫他独自飞东京云云，随即连机票也没用，径直摸上了更早一班直飞东京的客机，躲进行李舱里委屈了几个小时，便安全抵达了羽田机场。

　　用另一个身份在东京湾区的五星级酒店开房住了一晚，到了早上七点多，杨棠就精神百倍地起床洗了个澡，然后用过免费早餐，早早地退了房。

　　离开酒店后，杨棠坐上出租，直接拨通了毛律师的电话，很快汇合在一起。

　　鉴于这次是与两家美国大公司签约，毛律师尤其重视，因此并非单枪匹马杀来东京，而是带了两个精通英美法系的高手来助阵。

　　见到杨棠后，俩高手对于毛律师的这位大客户都有点惊诧莫名，说到底，还是杨棠的年纪太轻了，眉宇间的青涩并未褪散干净，容易予人一种嘴上无毛办事不牢的印象。

　　杨棠一眼就看出了二人的估计，当下哂笑道：“两位，现在不是我要办事，而是你们要帮我办事，所以我只要出得起钱就可以了。你们说，对吧？”话落，他从衬衣里边掏出三沓华币来，分给毛律师和两个助拳高手一人一沓。

　　“对对，杨先生你说得很多，现在是我们帮你做事的时候。”

　　杨棠不置可否道：“放心，刚才给的只是小费，等事办妥了，佣金奖金少不了你们的。”心下对两人的态度转变相当满意。

　　这时，红后道：“主人，有何佳妮的电话进来，接不接？”

　　“接进来……”

　　同时，杨棠抄起手机摁了接听键。

　　“喂，佳妮姐，你人哪儿呢？我跟毛律师已经到了你说的富田大厦！”

　　“我刚出机场，你们先去富田大厦六楼的咖啡厅待会儿吧！”

　　“好的，六楼咖啡厅是吧？我知道了。”

　　于是一行人进了大厦，直上六楼，转进了咖啡厅。

　　点了些甜品还有咖啡，杨棠这才有空打量起周围的环境，没曾想随意一扫视，竟看见个熟人。

　　万海流？！

　　坐在斜对面桌子的万海流感觉到有人在看他，立马转过目光来瞅了一眼，旋即愣住。

　　杨大师？！

　　万海流还以为自己眼花了呢！


第590章 眼见未必实（2）

　　那边，以为自己眼花的万海流确定自己没看错后，就打算起身过来跟杨棠打招呼。

　　杨棠看出万海流的企图，冲他微微摇了摇头。

　　万海流这才有点不甘心地把刚抬起的屁股落回了板凳上去。

　　“万君，怎么了？”

　　“没事……”万海流摆手道，“以为看到了熟人，结果是我看错了。”

　　“是吗？”坐在万海流十点钟方向的东瀛男脸型削瘦、目光阴鸷，他朝杨棠这桌瞥了一眼，可惜这时候杨棠已经略垂下头，正翻看着报纸，毛律师三人也各看各的资料。

　　没发现什么不对劲的东瀛男也不深究，绵里藏针道：“万君，我们筑友家族的友谊现在就摆在你面前，只要你介绍你契女的医师给我们认识就好。”

　　万海流又不经意地扫了杨棠四人一眼，不置可否道：“我在东瀛的确有不少业务往来，而且十分清楚贵家族在东瀛的影响力，不过我女儿的事情不是你们想的那么简单，我能给你们的最大承诺就是，可以向当初医治我女儿的大师请示一下，至于他愿不愿意施予贵财团帮助，那我就没法做主了。”

　　东瀛男表情阴沉如水道：“万君，不若你把大师的联系方式给我，由我们财团自己联络大师，可好？”这话看似客气，实际上却等于是把万海流架在火上考。

　　如果没看到杨棠，对于东瀛男的建议万海流或许还会犹豫一二（答不答应另说），但既然见到杨棠了，他就不会也不敢替杨棠拿主意。

　　“不可能……大师信重我，才给予了联系方式，如果我未经他的同意将联系方式泄露了，那我再无颜见大师。”万海流这话说得很轻，却无比坚定，看似是在坚拒东瀛男，实则未尝没有在杨棠面前演戏的意思。

　　“呵呵，真是这样的吗？”东瀛男冷笑道，“万君，其实你契女来曰本修养度假之前，她在华夏国内见过些什么人，你以为我们筑友查不到么？”

　　万海流哂道：“我当然相信贵财团的实力。”言下之意，那你们就去查呗，何必来找我。

　　东瀛男听到这话恨得牙根痒痒，因为他们早已经查过“杨大师”的背景，乃元能院会员，而东京政斧旗下的秘密战线吃过几次元能院的大亏，轻易不敢再触碰或深究其会员的家世底细，唯恐惹来打击报复。

　　筑友财团虽然财雄势大，手底下也豢养有不少能人异士，但跟东经政斧比起来的秘密部队比起来就要差一两个档次了，既然连东经政斧都不敢轻易招惹元能院，筑友财团就更不敢了，否则也不可能拐弯抹角地找到万海流。

　　“万君，你应该清楚，筑友财阀一向团结，而我们东瀛人向来信奉是友非敌……”

　　这话明显带有威胁之意。

　　可是东瀛男的话还没说完，咖啡厅东北角的屏风后边转出一淡黄吊带裙女子。此女约莫双十年华，一张瓜子脸，眉若春峦、眼如秋水，容貌甚美，不是许久未见的万海流契女乔妍儿（详见152）还能有谁。

　　如今的乔妍儿身材稍微丰腴了些，不似当初杨棠见到她时那么削瘦，肌肤更是白里透红，没了当初的病态美。

　　乔妍儿斜冲着杨棠这桌走过来，眼瞅着就该拐个角度朝万海流那桌步去，可她美眸流转间，却无意间瞄见了正从女服务生手中接过咖啡的杨棠。

　　“咦？大师？”

　　乔妍儿轻喊了一句，然后人还凑拢过去。

　　万海流见此一幕，有心想出声提醒，但东瀛男就在身边，他只能眼巴巴地看着乔妍儿一点一点地打破他之前的谎言。

　　“嗳~~杨大师，真的是你耶！”

　　乔妍儿凑到杨棠身边，将他四分之三个侧脸看得清清楚楚，终忍不住拍着他的肩膀，欣喜不已。

　　杨棠其实在乔妍儿刚出卫生间还没转过屏风时就知道要遭了，若非他这桌离屏风太远，又是大庭广众之下，以一般人的速度冲过去也来不及阻止乔妍儿转出屏风，于是在零点零几秒的快速计算中，杨棠选择了按兵不动，一切如常。

　　毕竟以杨棠如今的实力，他没必要过于惧怕什么，加上乔妍儿走回来时未必就能留意到他，所以杨棠最终选择不闪不避，该干嘛干嘛！只是不巧得很，乔妍儿居然稍微扫了一眼就认出了他。

　　对于乔妍儿的招呼，杨棠不可能装作没听见，只不过他当下绷起脸道：“妍儿，一段时间不见，你怎么学得这么没礼貌了？”

　　“怎么没礼貌了？”乔妍儿愕道。

　　“我是你叔，叫一声UNCLE来听听。”杨棠揶揄道。

　　乔妍儿小下巴一扬，俏皮道：“我偏不……你能把我怎么着？”

　　本来当初杨棠治愈她的脸部毁伤后，乔妍儿一度以为杨棠会挟恩思报，结果没想到她亲生父亲去世后，杨棠就再也没跟她单独见过面，更没约她出去过。

　　杨棠对她的冷淡，差点让由丑八怪变白富美的乔妍儿重建的信心崩溃，可后来她重新出国来东瀛疗养，期间遇到过不少追捧她的男人，甚至还遭遇过电车痴汉，幸好万海流给她派的保镖得力，这才没有酿成难堪的结果。

　　“我是你叔，我能把你怎么着？”杨棠撇嘴道，“不过我现在有事，你一边玩去，OK？”

　　听到逐客令，乔妍儿秀眉紧蹙起来：“你能有什么事儿啊？”

　　“废话！”杨棠叱道，“我要没事儿，我能跑到东京来？”

　　“也对哦！”乔妍儿捏着小下巴哂道，“不过，你到底有什么事儿啊？可以找我契爷帮忙啊！”说着，还朝万海流所在的那张桌子望去。

　　面对如此情况，哪怕万海流修炼了几十年的脸皮仍觉得有点臊，只能端起杯子饮茶。坐他斜对面的东瀛男见状，也不跟万海流计较，直接起身，走到了乔妍儿身边。

　　“乔小姐，这位是你朋友么？可否介绍一下？”

　　乔妍儿闻言一呆，旋即道：“不好意思啊，芥川大叔，他是我……”刚要介绍，却见杨棠比了个噤声的手势。

　　“嘘……乖侄女，我不想认识曰本人，你就不必介绍了。”这话声音不大，但也能令附近几座的客人都听个一清二楚。

　　刹那间，周围不少男客都瞪向了杨棠。可杨棠脸色不带一丁点变化，我行我素地端起咖啡呡了一口。

　　被乔妍儿称为芥川的东瀛男当即向杨棠鞠躬道：“敝人芥川义夫，听力还算不赖，想必这位先生，您应该就是万君口中的那位‘杨大师’了吧？”

　　这话一出，就连毛律师三人也诧异看着杨棠，他们不太明白杨棠什么时候成大师了，又是哪门子的大师。

　　杨棠却装傻充愣道：“芥川桑是吧？你说的万君是谁？我不认识……至于什么羊大师马大师的我就更理解不能了，这猪牛羊马啥时候还成精了咧？”

　　“噗哧！”

　　杨棠的话芥川还没品味过来，乔妍儿就已经笑喷了。不过芥川到底是个中国通，否则也不可能被委派来与万海流谈判，所以他的脑筋很快转过弯，一脸阴沉地瞪着杨棠道：“这么说，杨大师你是不想获得筑友财团的友谊啰？”

　　杨棠哂道：“你筑友财团算老几啊？”

　　这话一出，芥川勃然变色。不只是他，就连万海流的脸色也有点微变。

　　杨棠却仿佛没看见芥川变脸似的，又呡了口咖啡，冲目瞪口呆的毛律师三人道：“你们愣着干嘛？吃东西啊，一会儿凉了就不好吃了。”

　　“啊？哦哦！”

　　毛律师三个应了几声，全都埋头各吃各的，只留芥川还杵在杨棠身边，一副想要发作却又不能的怂样儿！

　　乔妍儿倒是很会盯兆头，见芥川杵在那里一动不动，面色阴晴不定，她赶紧悄然开溜，回到了万海流邻座。

　　“契爷……”

　　“少说话，吃东西，咱们看着就对了。”面上话是这么说的。

　　实际上，万海流心里乐得不行，他很想说，咱们坐着品茗看戏就对了。只是不想让同桌的其他两个东瀛人听出什么来，所以才换了个说法。

　　芥川从来没试着这么丢脸过，他就站在杨棠咫尺之遥的地方，却不敢发作。

　　这时候，染了一头红褐色大波浪卷发的何佳妮出现在咖啡厅门口，可她左看右看愣是没瞧见杨棠。

　　也是巧，这会儿杨棠跟毛律师正好被芥川给挡着了，不过杨棠的灵觉却察觉到了何佳妮的莅临，忙仰出半个身子，冲她招手道：“这里！”

　　何佳妮这才进了大门，对接待的服务生道：“我有朋友已经有位子了。”然后到了杨棠所在桌边，扯了把椅子挨着毛律师坐下，又上下打量了一番没吭气的芥川，“这什么情况？”

　　杨棠耸肩道：“我怎么知道这家伙发什么神经，非要在这儿杵着当人柱……啊对了麦克，你是律师，他这样算不算侵犯我隐私啊？”

　　毛律师听杨棠叫他英文名还愣了一下，旋即反应过来道：“当然算……要知道，人与人之间有四种空间距离，他现在与你的距离小于四十五厘米，算是已经侵犯了你的亲密距离，所以只要你拿出手机来，随便翻看一条短信，我再在旁边录个像，相信就可以告他侵犯你隐私了。”

　　听到这话，原本还想再站下去的芥川眉头微挑，也不用杨棠再废什么话，悄没声地转身回了万海流那桌。

　　见状，杨棠向毛律师举了下咖啡杯，示意他干得不错。

　　何佳妮更是冲毛律师竖起了大拇指：“厉害啊，怪不得杨棠每次签约都带着你！”

　　“过奖过奖！”

　　言语间，有服务生过来问何佳妮点什么，何佳妮却看了下表，道：“啊，时间快到了，我们上去吧！”于是杨棠买了单，一行人纷纷起身朝咖啡厅外走。

　　万海流看到这一幕，朝芥川几人道：“不好意思，失陪一下！”言罢，和乔妍儿一起追向杨棠。

　　等杨棠一拨和万海流父女都消失在厅门口，另一个东瀛人立刻问道：“芥川，相信刚才那人就是杨大师，现在怎办？”

　　“不急，这家酒楼是美国佬开的，出不了乱子，咱们只需要盯紧几个出口，杨大师就没那么容易脱身！”芥川阴恻恻道。

　　“明白了，我这就吩咐下去！”

　　十二楼，豪华小宴会厅。

　　米高媒和派拉盟两家能够签字的重量级人物早就等在了这里。

　　杨棠一行人进来的时候，时间刚刚好。

　　两方人汇集到一块儿握手时，杨棠主动道：“抱歉了诸位，看来是我们来晚了。”

　　为首最先与杨棠握手的一个鹰钩鼻黄毛洋鬼子摆摆手，以略带金州腔的美式英语道：“where.where，是我们早到了。”同时他身侧的女翻译把这句话翻成了正宗的普通话。

　　杨棠自然听得懂英语，所以当即鼓起了眼睛，差点没笑喷出来。

　　不过他没笑，可跟着一块进宴会厅的乔妍儿却笑了场：“where.where？你们老外怎么这么逗啊？咯咯咯……笑死我了！”

　　场面略有些尴尬。

　　实际上，米高媒和派拉盟方面早就打听到杨棠听得懂英语，所以才故意让自家总经理演了这么一出，相当于向杨棠示好，只是没想到多了乔妍儿这么个外人，把他们的计划全破坏了。

　　“行了行了侄女，别笑了！”杨棠招呼了一声，旋又冲着鹰钩鼻道：“想来这位先生是有意拍我的马屁，虽然这马屁拙劣了点儿，但我还算能够理解你们两家的心情，所以我今天就不再提其它要求了，就按佳妮姐跟你们谈好的大框架继续谈细节，我希望你们也别在大前提下弄出什么过份的小要求，这样你好我好大家好，understand？”

　　女翻译连忙把杨棠的意思转述给了鹰钩鼻。

　　静静地考虑了十来秒钟，鹰钩鼻最终朝杨棠点头道：“我基本上同意杨先生的说法，咱们这就进入正题吧！”

　　听到“基本上”这个词，杨棠又想笑，好歹忍住，道：“可以！”


第591章 眼见未必实（3）

　　由于大的条件双方早就谈妥了，所以进入正题之后，要聊的都是细节。

　　合同范本是由美方给出的。

　　毛律师和他两个帮手将合同范本一分为三，每人看一部份，即使这样，也用了差不多一个小时才把整个合同的详细条款给看完。

　　“好了，我这部份没有问题……”

　　“我这边也是，没问题！”

　　毛律师是最后一个抬起头的，他没说话，只是冲杨棠微微颔首。

　　尽管杨棠比较信任毛律师，但事涉上亿美金的生意，他还是开启了“邪眼”，以备随时确认毛律师三人究竟有没有说假话骗他。

　　“整个合同，包括细节有没有需要修改的地方？”杨棠问毛律师他仨，“我的意思是说，合同条款是否跟之前谈的一样，还有那些细节，有没有不利于我的？”

　　毛律师和两个助手齐齐摇头。毛律师道：“没有，至少以我的专业水准来看，这份合同所有条款及明细都很符合杨老板你的利益。”

　　“那就好。”杨棠不置可否地点点头，转向鹰钩鼻道：“这位先生，你看这么久了，我都还未请教你的高姓大名呢！”

　　“不碍的。”鹰钩鼻一本正经道，“搞定签约才是我飞来东京这边的第一要务！当然，杨先生想要知道我的名字，是我的荣幸。敝人威亚·史东，目前是派拉盟的最大个人股东。”

　　杨棠闻言右眉头微不可察地跳了跳，哂笑道：“原来是史东先生，久仰久仰！”

　　鹰钩鼻史东不置可否道：“杨先生，‘久仰’这个词在中文里相当于不带脏字的骂人，你不会这么敷衍我吧！”

　　听到这话，若非杨棠的脸皮修炼得还算到家，绝对会露出尴尬的表情：“久仰怎么是骂人呢，你也可以对我说久仰啊！”言语间，他以手势示意毛律师把签字的地方指出来，抄起笔唰唰唰地在毛律师三人审核过的那份合同上签完了字。

　　史东见状，顿时不再跟杨棠兜圈子废话了：“杨先生好魄力，不过合同一式五份，这四份也请签一下！”说着，一挥手，自有人又捧出四份一模一样的合同文本来。

　　杨棠并未马上在剩下四份合同上签字，而是问史东道：“这四份空白合同确定都跟我签字这份一模一样么？”

　　“当然，我以人格担保！”史东点头道。

　　史东的人格有几斤几两，杨棠并不知道，但邪眼的反馈是，对方没撒谎，这就足够了。

　　于是杨棠随手扯过一份空白合同，开始驾轻就熟地签字。

　　几分钟后，签字完毕。接着换史东还有另外一个代表米高媒的中年洋女签名。至于他俩的签名是否合法，能不能代表两家公司，这些杨棠都用邪眼确认过了。

　　签字完毕后，合同文本杨棠自己留了一份，毛律师那儿留档一份，米高媒和派拉盟两家各一份，他们两家共同的代表律师方留档一份，总计五份。

　　最后，史东亲自将一只金属密码箱交到了杨棠手里：“杨先生，这是早就说好的签字费，按你的意思，全是欧元，密码123456，合作愉快！”

　　“合作愉快！”杨棠接过金属箱，伸手跟史东握了一下，回身就把箱子搁台子上，按动密码，啪嗒一声打开了箱子。

　　只见箱子里全是整沓整沓的紫色五百欧，杨棠稍微点了点，总共二十沓，一百万欧。其他人隔得稍远，但也隐约能瞧见箱子里的钞票，俱都眼目放光，羡慕不已。

　　“怎么样？数目对吧？”史东笑容可掬地问了一句，旋又看了看自己的手表，“已经十一点二十了，要不咱们一块去吃午饭？”

　　咔！咔！

　　杨棠合上箱子，摆手道：“史东先生，吃饭什么的就不必客气了，咱们还是各顾各的吧！”

　　“也好。”

　　于是两拨人一前一后地离开了小宴会厅。

　　杨棠一行人走在后边，进了电梯后，何佳妮本想摁酒店大堂的楼层数字，杨棠却道：“上二十六楼！”

　　“啊？”

　　“二十六楼。”杨棠重复了一遍。

　　“哦。”不过不等何佳妮按键，一直没怎么表现的乔妍儿先她一步摁亮了【26】，同时扭过头问杨棠道：“uncle，你跟那些美国人签的什么约啊？”

　　听到“叔叔”这称呼，杨棠心里多少还是有点膈应，毕竟只要是成年人，没谁愿意平白无故地老一辈，而且越老的人越不愿意被人喊老，可惜之前他调侃乔妍儿时就倚老卖老了，现在人家这样叫他，纯属自作自受：“我签合同的时候你不就在旁边吗？没看内容啊？”

　　“刚想看，被契爷给拉住了。”乔妍儿撅起嘴还瞪了旁边的万海流一眼。

　　万海流苦笑不已，却没有生气。这样的态度看在杨棠眼里，啧啧惊奇，旁的不说，他可是知道万海流对自己亲生子女的态度有多恶劣。

　　到了二十六楼，杨棠掏出房卡刷开了一间高级豪华套房。

　　等众人都进屋后，杨棠才道：“我用一个朋友的名义开了这间房，还订了庆功宴，待会儿就送来，人人有份，大家吃得尽性点儿！”说到这里，他从钱箱里拿出八沓欧元来，均分成四分，推给何佳妮以及毛律师等人，“佳妮姐，还有大毛，老远跑这一趟也不容易，这些钱就算我给你们发点小奖，OK？”

　　何佳妮迟疑道：“用……不着吧？”

　　杨棠哂道：“矮油~~我的个大姐，你用不着，别人还用不着啊？收下、收下……”

　　何佳妮这才带头拿了两沓钱，跟着毛律师三人也都喜上眉梢地拿了属于自己那份钱：“谢谢、谢谢！”

　　杨棠浑不在意地摆摆手，转向万海流道：“老万，咱们单独聊聊呗！”

　　“可以呀！”

　　于是两人撇下乔妍儿，钻进了卧室密谈。

　　十分钟过后，杨棠从卧室里出来时，已然搞清楚了之前在咖啡厅碰到的芥川的来历。

　　原来那个叫芥川的，是筑友家族的狗腿子。

　　筑友家有一对嫡系龙凤胎继承人，十多岁的时候，双双被一场无妄的大火（灾）给烧伤了。男的伤了左半身，女的伤了右半身，包括脸部，动过许多次手术，也没办法完全掩盖重度烧伤的疤痕。

　　后来不知道怎的，筑友家方面注意到了万海流，准确地说，是留意上了万海流的契女乔妍儿，发现她曾经被毁过容，但是现在却貌美如花。

　　这样活生生的例子摆在眼前，令筑友家高层欣喜不已，再辗转一打听，就获悉到“杨大师”是关键人物，所以万海流就被缠上了，甚至导致最近一段他在曰本这边的业务都大受影响。幸好万海流的业务遍布全球，而其中一半重心都在国内，所以东瀛业务的萎缩根本没法伤到他的筋骨，换言之，筑友家的胁迫并没有太大的效果，反而激起了万海流不肯就范的决心。

　　“咄咄！”

　　敲门声响起。

　　“谁啊？”

　　“酒店送餐的。”

　　门开。

　　也就在杨棠一行人在二十六楼觥筹交错时，芥川和他的一帮手下正在酒店楼底下喝西北风。

　　更关键的是，由于怕打草惊蛇，呃不、打草惊了大师，所以芥川之前并未派人跟紧杨棠，于是很自然地放过了离开酒店的米高媒派拉盟一伙人，从而错失了一个很好令杨棠就范的机会。

　　什么机会咧？

　　杨棠今次算是偷渡来的东京，根本就没有出入境记录，也就是说，如果被发现并且被抓到的话，他是会被羁押的，而羁押的时间长短，或者不羁押，有关这些，筑友家族都是可以说得上话的。

　　可惜呀，芥川只一心想到杨大师就在眼前，必须将其堵住，殊不知有时候盘外信息更有用，他却白白放跑了近在咫尺的线索。

　　守株待兔的芥川等人，在酒店前后几个出口，包括地库出口，待机了两个钟头，始终没见杨棠的影子，好不容易，等何佳妮他们酒足饭饱，又小憩一阵后下了楼，却愣是没发现杨棠的存在。

　　不得已之下，芥川只好带着手下，把正准备开车走掉的何佳妮等人给拦住了。

　　万海流和乔妍儿也在队伍之中，见状叱道：“芥川，你这算什么意思？”

　　“万君，你和你的契女可以离开了，我只想请杨大师的朋友回去饮茶。”

　　“是吗？”万海流还想说点什么，却倏然顿住，佯装颓然道：“好吧，我走就是了，反正我只是认识杨大师，与他这些跟班几乎没甚交情。”

　　“契爷，你……”乔妍儿没想到万海流会说出这样的话来，一时间多少有点难以接受。

　　万海流也不解释什么，扯上乔妍儿就上了他的车，然后很快发动，一溜烟儿开走了。

　　芥川见状，冲剩下来的何佳妮四人屑笑道：“看见没有，这就是中国人，大难临头各自飞！”

　　何佳妮闻言正欲发作，却陡然省起杨棠的交代，好歹忍住脾气，掏出护照道：“喂喂，你瞎说什么啊？我这个可是正宗的美国护照！”

　　芥川一呆，却只能无可奈何地放何佳妮离开。如此一来，被芥川一帮手下扣住的就只有毛律师和他的两个帮手了。

　　“先搜一下他们身！”没好气的芥川道。

　　结果毛律师三人身上除了必要的证件和钱包外，连公文包都不翼而飞了。

　　虽然知道杨棠早已计划好了一切，但被人搜身仍觉得很不爽的毛律师面对芥川手下在他身上揩油，实在是婶可忍叔不可忍：“我说，我们三个可都是律师。没有搜查证，你们凭什么搜我们身？”

　　芥川冷笑道：“那你报警啊，看你们能不能打通电话！”话音刚落，他身上的手机就响了起来。

　　陌生的来电显示。

　　芥川犹豫了一下，还是接通了电话：“喂，找谁？”

　　“芥川是哦？”

　　“我是，你是……”

　　“嘻嘻，你猜？”

　　“你是杨大师？”

　　“没错，就是我，不信你看你身后……”

　　听了阴阳怪气的声音指示，芥川下意识地侧身扭头后望，结果只见到一个砂锅般大的拳头在视线中放大。

　　“蓬！”

　　芥川视线黑下去之前，脑子里就只回荡着这个声音。

　　待醒来时，芥川发现眼前一切都乌漆墨黑，他第一个反应是自己瞎掉了，随后才意识到自己被关在一个很黑暗简直密不透风的狭小空间里。

　　与此同时，毛律师和他的两个助手早就从机场储物柜里取回了他们各自的公文包，已经登机。

　　又过了两个小时，毛律师三人所搭乘的班机已然在华夏三韩省的汉江城降落，而这个时候，正在狭小空间里苦苦挣扎的芥川总算见到了亮光。原来他被关在了汽车后备厢里，而眼下车主人正启开后备厢打算放行李，没想到后备厢里还有人。

　　芥川在车主人的帮助下，总算得以脱困，待他手脚松绑，自己扯下嘴巴上的宽胶带后，几乎气得直跳脚。尚算他还有点理智，在手表被抹走的情况下，礼貌地向车主人打听了时间。

　　差十分下午四点。

　　离他和手下拦截住毛律师等人已过去了三个半小时。

　　芥川心里已然不报什么希望，但还是借了车主人的手机，给自己那些个手下打了过去。

　　电话很快接通。

　　可惜芥川咆哮几句后就发现他的手下似乎完全忘记了他们今天出来的任务是什么，也根本不记得要拦阻杨大师一伙人。

　　对于这样古怪的情况，芥川在电话里一时也了解不清楚，只好跟手下约了个地点汇合，这才千恩万谢地把手机还给了车主。

　　与一帮手下碰面后，芥川再次细问他们好几个关于行动任务的问题，结果没一个手下能说得清楚，这不禁令他想起了一个传说中的禁忌词语——催眠。

　　“玛德，大师不愧是大师，突然袭击将我敲晕，然后把这帮废物全给催眠了，想要从容离开那还不简单了！马鹿野郎！”

　　见芥川一个人躲在角落里碎碎念，他其中一个手下忍不住过来探问道：“老大，你、你没事吧？”


第592章 眼见未必实（4）

　　“事个屁，还不赶紧去查一查杨大师的行踪，对了，跟他在一起的那些人也要查！”

　　“嗨！”

　　一小时后。

　　“芥、芥川老大，你要的消息已经查到了……”

　　“念。”

　　“何佳妮，华人，持有美国护照，是杨大师的图书代理人，目前她搭乘的班机应该已经在夏威夷群岛领空了。”

　　芥川闻言直感头疼，其实就算何佳妮所在的航班没在夏威夷领空，筑友家也拿何佳妮没办法，总不能直接将人家美国爸爸的航空公司的客机打下来吧？

　　“毛……这个毛是杨大师的私人律师，还有他那两个跟班，其实是他临时请来的助手，目前这三人所搭乘的航班已经在汉江城落地超过半小时了。”

　　“继续……”

　　“至于万海流跟他的契女乔妍儿，回了川越附近的郊野庄园。”

　　芥川道：“暂时别去管万君，他不是重点，杨大师才是大少爷大小姐需要延请的贵客。再说了，万君的家族在华夏的影响力，一点不比我们筑友家在本国的影响力来得差。”

　　“明白！”

　　“那杨大师的行踪呢？你们查到没有？”

　　“很抱歉，以三个月未准，迄今为止，我们没有查询到任何一条有关杨大师的出入境记录……”

　　“纳尼？”

　　“芥川老大，是真的，我们没开玩笑，近期内没有杨大师的出入境记录。”

　　芥川挑眉道：“那我们之前撞见的是鬼影么？”

　　“那倒不是……”

　　“那为什么会没有他的出入境记录？”芥川叱道。

　　这时候，芥川手下之中，长得最瘦弱最不起眼的一个家伙举手道：“芥川老大，我、我想……”

　　“想什么？说！”

　　“我想杨大师一定是易容了，然后用了别国的护照出入境，比如美国护照，海关那帮人见了美国护照只确认真伪，根本就不敢细查。”

　　芥川闻言眼前一亮：“你说得没错，肯定就是这个样子，杨大师既然会‘催眠’，那么再多会一门‘伪装’的技术也不是那么不可接受。”

　　“可是老大，每天成田跟羽田机场的客流量太大，这要怎么查啊？”

　　“这还不简单，你们就查查最近半天里所有飞往华夏的航班乘客名单。”芥川自以为是地作出指示道。

　　……

　　同一时间，已经订好了汉江飞玉京机票的毛律师三人正在跟杨棠通电话，向他报平安。

　　杨棠此时还在西太平洋上空的客机行李舱里，若非红后神通广大黑进了一颗信道有空闲的军用卫星，他肯定收不到毛律师的电话。

　　“杨老板啊，我在汉江一落地，就找了个地儿特意检索了一下筑友家族，哎哟好家伙，这个东瀛家族……”

　　“我知道我知道，大毛，旁的话就别说了，筑友家的人你甭去理他们就行。”

　　“可他们为什么找你啊？”

　　“那是我的问题，这方面你应付不了，也应付不来，所以为了你和你家人的安全着想，别参与进来，OK？”

　　“我明白了。”毛律师语气有点低沉。

　　“你能明白我的苦心那就最好了，总之你一切量力而行，千万别因为好奇或者为了帮我而冲动，先挂了！”说完，杨棠直接掐断了电话，丝毫不留给毛律师瞎打听的时间。

　　又过了一个小时，杨棠总算脚踏实地出现在航站楼大门口，辨了下方向，到车库取了齐柏林，径直开到三环，趁着路况良好，兜了几次花园，这才回了绿野别墅区。

　　休息了一天，杨棠在家照旧按时打坐修炼内功，同时开始琢磨找个什么偏僻点的地界，把他从梦境得来的所有能升级的技能都练到Lv3级，于是让红后给出建议。

　　红后分析了十多分钟后，建议道：“主人，您完全可以去HK啊，那里的海域中有不少无人岛，随便选一个暂住，利用岛上的动植物，还有昆虫，就可以对您的所有技能进行持续修习了。”

　　“这个建议不错，我还可以把爸妈也忽悠过去，让他们换个环境，去看看海，放飞放飞心情！”

　　“如果老爷夫人要去的话，我建议主人您最好先买一幢海景别墅，这样你们一家三口过去，也好有个落脚点！”

　　“你的意思是让我在HK置业？”杨棠有点晕圈了，不为别的，HK买房之后，每年也是要上缴差饷的。

　　所谓“差饷”，就是房产税，关于这个税种，HK分为了两个部份，一是按房产余值计征，年税率为百分之一点二；二是按房产出租的租金收入计征，税率为百分之十二，后来又出来个临时规定，个人出租住房用于他人居住的，可按百分之四征收。

　　也就是说，在HK不管是你买房自己住，还是出租，那都是要交税的。

　　更重要的是，一般的居民住宅还好，它的房产余值也就几百上千万而已，百分之一点二的房产税也就是每年交几万至十几万而已！可要是住的上亿豪宅，每年至少是上百万的房产税，一旦断交，政斧是有权收房子滴……

　　关键问题是，房产税不像医保社保，现在交了以后退休还能领得回来，更不像个人所得税那样，你得了多少工资，按比例上交一部份，房产税它是额外的，也就是说，要从你的年收入里单独割去一部份，所以港人或欧美人“坐吃山空”比国人还要严重。

　　因此，杨棠多少有点反感在国外置办房地产，看似比国内便宜，但实际上长远来看，他他妈的并不便宜。要不怎么说天下那啥一般黑呢，而要想摆脱这种情况，那就必须自己能做得了自己的主，这也是为什么非洲有些部落的酋长就是不愿意并入国家，道理很简单，在他部落的地盘上，他就是土皇帝，说一不二，交不交税，他自己说了算，如果加盟了国家，那就是别人说了算了。

　　当然，以杨棠现在日进斗金的能力，倒是不怵那点房产税，所以红后的提议并非没有参考价值：“如果要买海景别墅，买在哪儿呢？”

　　等了两秒，红后回道：“西贡吧，这里的海滩海景并不比浅水湾差，而且比起HK其它发达地区，它受开发受破坏较少，整体环境比较静谧，适宜老爷和夫人憩养，也适合主人您出海寻觅无人岛练技能！”

　　“那好，你就帮我在西贡附近物色一处海景别墅吧！”

　　“具体需要多大呢？”红后问。

　　“至少三千呎（十呎约零点八平方米）吧，要有室内游泳池喔！”杨棠提了个小要求。

　　“明白。”

　　“另外，甭管是否在售，哪怕有人住，只要合适，咱们砸钱就是了。”杨棠略显土鳖道，“我需要的是尽快……三天搞定，有没有问题？”

　　“如果不惜砸钱的话，应该不成问题。”

　　“那就办吧！”

　　“是。”

　　不过刚沉默下去，红后又出声了：“主人，您有陌生来电，我查了一下，来电号码的登记身份叫吕芩，接吗？”

　　“吕芩？班长？接进来吧！”

　　手机开始叫唤。

　　杨棠等手机叫唤了几声才接通，明知故问道：“喂，找谁？”

　　“杨棠？”

　　“我是……”

　　“我是吕芩啊！”

　　“噢~~吕班长，进来可好啊？”杨棠的言语中透露出恍然的语气。

　　“还好吧，就是有些人记性被狗啃了，考到同一座城市居然都不说打听打听消息。”吕芩在电话那头以老同学老朋友的口吻嗔怪道。

　　“同一城……不是吧？吕班你也在玉京上大学？我去，我还真没留意，也没人通知我呀！”杨棠这一连串还真是大实话，当年跟吕芩闹得有点不愉快，所以高考后谁去关心谁呀，“对了，你哪所大学啊？”

　　“理工大。”

　　“哇靠，我就在京大，咱们两家学校离得很近呐，也就十分钟的车程，可这一年多我怎么没碰到过吕班你呀！”杨棠装出一副欣喜莫名状。

　　“嘁~~这有什么好奇怪的，甭说咱们两个分别读的是两个学校了，就是同一学校同一院系，你就敢说能把同学都认全乎啦？”吕芩道。

　　“这倒也是……如此说来，吕班今天给我打电话肯定是无事不登三宝殿了，有事请说！”杨棠转入正题道。

　　“其实也没什么，主要是想请你出来见个面吃个饭叙叙旧……”

　　“这恐怕不是重点吧！”杨棠哂道。

　　“同时也想请你见个人！”

　　“见谁？”

　　“我舅舅，虞世丞。”

　　“这名字没听过呀！”杨棠道。

　　“他有个手下你见过，叫戴森！”

　　“戴森？百灵音乐网那个戴森？”

　　“对……”

　　“那我明白了。”

　　“你明白为什么就好，但是你给不给老同学这个面子呢？”吕芩半开玩笑道。

　　杨棠犹豫了半秒都不到：“给，老班长的面子，我能不给？不就是见个面嘛！”

　　“不光是见面这么简单，我舅舅想要跟你谈什么，你应该很清楚。”吕芩的话语间隐隐有拿捏杨棠的意思。

　　“我是很清楚，总之具体的到时候见了面再谈吧！”杨棠的语气也变得不那么柔和起来，“明天我有时间，你定个地点吧！”

　　“盘古酒店知道吧？十二点半，中餐厅。”说完这句，吕芩那边直接挂了电话。

　　杨棠听着手机里的盲音，不禁叹了口气：“老班长就是老班长，这还没走上工作岗位咧，就已经是领导脾气了。可惜呀，士别三日当刮目相看，俺们已今非昔比啦！”

　　转天，杨棠驱车抵达盘古酒店的时候，地库里的车位差不多都快停满了。实在找不到地方停车的杨棠，不得已给罗劲（详见198）打了个电话。

　　罗劲接到杨棠的电话欣喜不已，不到十分钟就带着酒店大堂经理亲自来到地库，为杨棠腾挪出一个车位来。

　　等杨棠从齐柏林上下来，罗劲这才凑上前道：“杨哥，您是好久没来了，最近忙什么呢？”

　　“瞎忙。”杨棠随口敷衍了一句，“你呢？（元能院）还没转正啊？”

　　“最近家里边有点事儿，所以任务做得少了，积分还差点，而且如果我转正的话，还需要一个推荐人。”说完这些，罗劲殷切地望着杨棠。

　　杨棠琢磨了一下，道：“那你看我够不够当你的推荐人呢？”

　　“那敢情好！”罗劲欣喜不已，就差没跳脚了，“杨哥要是肯当推荐人，那我转正就十拿九稳了。”

　　“行，就这么说定了，你需要推荐的时候给我个电话就成。”杨棠拍拍罗劲的肩膀道，“假如事到临头联系不上我的话，你也可以联系雷天动，他也可以当你的推荐人。”

　　罗劲闻言一震，道：“雷天动？是传说中的光头哥吗？”

　　“哥不哥的我不知道，反正他是个大光头就对了。”杨棠莞尔道。

　　“果然……”

　　“那我这就给他打电话啰！”杨棠当面拨通了雷天动的电话，把罗劲的情况介绍了一下。

　　对于这种小要求，雷天动自然满口答应下来，但却嚷嚷着杨棠必须请客，请他吃顿中华美食大餐，这样才算两清。

　　“吃大餐？你想得也忒美了，让我考虑、考虑……”

　　旁听电话的罗劲听到杨棠这种回答，连掐死他的心都有了，但丝毫不敢表露出来。

　　好在杨棠磨叽了一会儿，总算是应承下来：“行吧，就给你做几道家常菜尝尝。”

　　“才几道啊？”

　　“不然你想怎么样？惹毛了我一道也不做，你自己喝西北风去。”

　　“行行、行行行……你想做几道菜就做几道，我不勉强你，这总可以了吧？”雷天动在电话那头温顺得像只哈巴狗。

　　“成吧，看我心情，关键还要看人家罗劲什么时候转正，他要是不转正，你也就扮不成推荐人，我许诺的那些吃的……你懂的。”

　　“不是吧？喂喂……”雷天动一阵哀嚎，可惜电话已经转成了盲音。

　　转过头，见罗劲还在眼巴巴瞅着自己，杨棠忙道：“不用担心，已经搞定雷光头了，而且他只是个备胎，你联系不上我的时候才轮到他当推荐人嘛，明不明白？”

　　罗劲赶紧点头，不敢稍有反驳。


第593章 眼见未必实（5）

　　当然，罗劲只是不敢在杨棠面前造次，但出了电梯，一路跟着杨棠往约定的中餐厅走时，不少人主动向他打招呼，他都不怎么搭理，仅仅偶尔微微颔首，算作回应。

　　杨棠见状，不禁调侃道：“唷，小罗，没想到你还挺高冷的嘛！”

　　罗劲趁前后没人，苦笑道：“杨哥你就别埋汰我了，现在这些人呐，你给他点颜色就敢开染坊，还敢背着你扯虎皮拉大旗，所以不敢给下面的人好脸色看。”

　　“还有这种事儿？”杨棠有点啼笑皆非。

　　“怎么没有……今天要不是杨哥你来酒店吃饭，我都不愿意来酒店这边。”罗劲撇嘴道。

　　“那这么说来，还是我的错啰？”杨棠半开玩笑道。

　　罗劲一听，赶紧摆手道：“我没那意思、没那意思……”

　　进了中餐厅，罗劲把餐厅经理招了过来，让他给安排了一个大包。

　　当然，中餐厅方面的包间基本上早都预订好了，而这个大包间算是常备包间，通常情况下都空置着，完全是为了应付那种突然有关系户到访，不宜坐大厅，而包间又已经客满的情况。

　　在大包间里落座之后，罗劲又命餐厅经理让人送上了精美的茶店。毕竟今天杨棠难得早到了，对方人还没来的情况下，饭点近在眼前，他总不能干坐着吧？

　　伺候好了杨棠，罗劲很识相，就打算退出去。杨棠却道：“小罗，去哪儿啊？”

　　“我、这……”

　　“今天来这边，是我高中时期的班长给介绍了个不熟的人，谈点小事。”杨棠九真一假地说了下整件事，“你别走了，作陪一顿如何？毕竟有老班长的面子在，我也不好跟她介绍的人谈崩了就当场翻脸！”

　　罗劲闻言乐道：“那敢情好，我今天就沾杨哥的光了。”至于到时候吃完饭谁买单，他根本就没在意过这问题。

　　呡了口刚送进来的绿茶，杨棠的手机就响了。

　　吕芩来电。

　　“喂？老班长！”

　　吕芩听到个“老”字，心情顿时差了三分：“杨棠你在哪儿呢？我跟我舅都到了。”

　　杨棠不紧不慢道：“你们俩在哪儿呢？”

　　“我们已经进了盘古酒店中餐厅，在大堂坐下了。”吕芩带着些许傲气道，“你赶紧过来吧！”

　　“不用，我已经到了，在餐厅里边的大包，你跟你舅舅进来吧，一零三。”

　　吕芩：“……”

　　杨棠却直接挂了电话。

　　不多时，包间外响起了敲门声。

　　“请进。”

　　首先进来的果然是清丽如昔的吕芩吕大班长，进门后的她主动让到一边，把一个留着大背头衣冠楚楚的中年人给迎进了包间。

　　不用问，这应该就是吕芩所说的她舅舅虞世丞。

　　罗劲见了二人，就欲起身恭迎，没曾想杨棠先他一步，在桌子下边伸手按住了他的大腿，示意他坐着别动。

　　收到暗示的罗劲心头有些纳闷，却没敢当着吕芩和她舅的面儿，追问什么。

　　阻止了罗劲起身的杨棠自己更是纹丝未动，仿佛屁股已经粘在了椅子上。

　　见杨棠没有起身迎接，吕芩面色微变，就连本来进门时还有点意气风发的虞世丞表情也冷淡下来。

　　“坐。”

　　杨棠很随意地抬了抬手，指划二人入座，同时嘴上道：“老班长，其他的事别忙聊，这都十二点过了，正是饭店，咱先点菜。”

　　这话一出，罗劲连忙起身道：“杨哥，点菜这种小事，我来！”

　　杨棠不置可否，反倒是吕芩蹙眉道：“这位是……”

　　“我一个小兄弟，铁子，今儿咱们要谈的事，不会是什么国家机密，他都听不得吧？”杨棠哂道。

　　“那倒不至于……对了杨棠，跟你正式介绍一下，这位是我大舅，虞世丞。”吕芩并未把罗劲放在心上，趁着他找服务生张罗菜肴的机会，介绍道，“舅舅，这位是我高中同学杨棠，他目前在京大读书。”

　　“京大的高材生啊，难怪、难怪……”虞世丞脸上皮笑肉不笑道。

　　“虞uncle，你好！”跟着偌大的圆形餐桌，杨棠只是半半耷耷举了下手算作招呼，仍旧没有起身。

　　虞吕二人将杨棠的态度看在眼里，心头的阴霾不觉多了几分。

　　这时候，罗劲把写好的菜单递给了杨棠：“哥，我随便点了十来个菜，还有汤，你帮忙掌掌眼。”至于虞世丞和吕芩的感受，他压根儿没考虑过。

　　杨棠大概扫了一眼，跟着随意屈指一弹，就将菜单仿佛弹扑克那样弹到了吕芩手边：“吕班长，麻烦看一下，菜单合不合你老人家胃口！”

　　等到虞吕二人对餐单发表完意见后，自有服务生在罗劲的暗示下赶紧跑后厨去了。

　　待罗劲重新落座，吕芩道：“杨棠，老同学，我发现你考进京之后，这一年多混得很不赖嘛！”

　　“你也一样啊老班长，咱俩彼此彼此。”

　　“今次我舅舅……”

　　“哎~~打住，老班长，我说过了，等吃完饭，再聊正事儿好吧？”杨棠说得客气，但谁都听得出他语气间的不容置疑，“现在菜还没上，咱扯点闲淡，可以么？”

　　吕芩看了眼自家舅舅，闲适道：“当然可以，听你的就是了。”

　　杨棠捏着下巴想了想，道：“老班长，当初高考完我还真没怎么在意，除了我，白可卿，还有你之外，咱们班究竟有几个考进京的？如果人不少的话，哪天可以邀出来聚聚呀！”

　　吕芩摇头道：“我们班就咱们三个，倒是跟我们同年的其它班级里还有两个男生两个女生考进京了，他们其中一个在人大，两个女生都在师大，剩下那个男生在交大。”

　　“哦，是这样啊！”杨棠的兴趣瞬间少了大半。

　　不得不说，高中的时候，杨棠对同班同学而言就已经是比较隐形的存在了，至于同级其它班的学生，他还真没怎么注意过。虽说这一年多以来，他的交际能力大幅飙升，但对以前的人和事，特别是他穿越重生过来之前的人事，尤其不想再触碰了。

　　所以，杨棠是矛盾的。面对高中老同学，他不能不问起学校的旧事，可他穿越重生而来，最理不清的也是前身那些陈年往事。

　　幸好吕芩也没多扯高中时期的事，和杨棠聊了几句后就主动转移了话题。

　　“老同学，听我舅说，你原创的几首歌在网上很火啊！”吕芩说到这儿，冲杨棠比了个“打住”的手势，“不谈正事，就聊你这个近期最生猛的原创歌手在网上的八卦，这不算违规吧？”

　　杨棠摊手道：“我有什么八卦了？”

　　“难道你不知道吗？最近好些个娱乐网站都在炒你跟HK唱作才女薛紫凝擦出爱情火花的事儿！”

　　“薛紫凝？这谁啊？还擦出火花？”杨棠有点懵圈道。他本以为不关心娱乐八卦就不会困扰，没曾想那帮娱记还真是瞎子会弹琴聋子会按名，这一转眼才没几天就给自己找了个莫须有的女友，要是让杨妈妈知道了，还不知道得多生气。

　　别看杨妈妈一直在张罗杨棠处对象的事儿，但她从来不喜欢那些名字频繁出现在娱乐新闻里的女孩子。这也许是杨妈妈的保守吧，她可以给那些女明星鼓掌喝彩，却绝不希望女明星变成自己的儿媳妇。原因很简单，因为杨妈妈还从来没发现在娱乐圈混过七年以上依旧保有贞洁的女明星。

　　毕竟谁都希望自己的儿媳妇（老婆）是原装货，你就是买个车，也希望是原厂出产，从来没售前翻修过。若是走车险时，你无意中发现你的新车在今次第一回修之前还有过翻修记录，那心里面肯定跟吃了个苍蝇似的。车尚且如此，何况人乎？

　　只不过现今这世道人心不古，女孩子也不兴什么洁身自好了，所以男人娶回家的老婆往往是二手货，甚至N手货。

　　这也就导致婚姻一开始，夫妻间就已经有了心结，从而结婚几年甚至几个月就离婚的现象开始频频出现。老辈人都说，这是感情不牢固造成的，可问题是，娶回家的老婆都不是原装货，她他妈心里三心二意的，感情怎么牢固嘛？如果她说心里没装着别人，只是当初少不更事，因为好奇出去卖过几回，那就更不靠谱了。

　　“喂喂，老同学，想什么呢？你不会真在臆想薛紫凝吧？”看出杨棠走神的吕芩半开玩笑道。

　　“才没有呢！”杨棠摇头道，“我只是在想，这薛紫凝就算想要蹭热度，也别扯上什么爱的火花好吧？最近一段，我妈老逼我相亲，这要是给她知道了，那就大事不好了！”

　　“真的假的？”吕芩忍不住掩嘴偷笑起来。

　　这个时候，包间门被轻轻拉开，两辆餐车鱼贯而入，随后在几名女服务生的操作下，所有菜肴很快全都摆上了桌面。

　　“几位客人，你们的菜上齐了，请慢用！如果还有其它需要，请按遥控器上左下角的红色按钮招呼我们，随叫随到！”

　　等女服务生们退出了包间，杨棠招呼了各人一声，便开始埋头憨吃，他是真饿了，早上打坐练功之后并未没吃饭，就喝了小半杯牛奶，早就已经前胸贴后背了。

　　好不容易，风卷残云，菜过五味，杨棠又饮了一大杯冰镇酸梅汤权当漱口了，这才总算歇了嘴巴，又拿了根牙签，边剔牙边道：“老班长，说吧，可以说正事了。”

　　对座的吕芩跟虞世丞早就吃完了，不过他俩也就是今天、也就是刚才，才发现原来看着人吃东西，等他吃完，是那么的不得劲。

　　可是没办法，谁叫杨棠现在掌握着主动权呢？具体是什么主动权，杨棠本人如果意识不到，虞吕二人并不打算提醒他。

　　“杨棠是吧？其实今天我找到我外甥女，辗转约你出来，想必你已经有自己的想法，大概明白我的来意了吧？”虞世丞道。

　　杨棠装傻充愣道：“不明白……虞先生，你大可不必绕弯子，直说你的来意就成，我这人喜欢开门见山！”

　　“那好，我也就不兜圈子了，其实是这样，我们百灵音乐网很看好你，不仅是你上传的那几首新歌，关键是你这个人，我们音乐网想要签下你，开条件吧！”虞世丞还真就直接道明了来意，还很霸道地要杨棠开条件。

　　杨棠哂笑道：“虞先生，你就不问问我个人愿意不愿意签约啊？”

　　虞世丞道：“我说了，签约条件随你开，你还有什么愿不愿的呢？”

　　不得不说，以这句话来评判的话，虞世丞是个很好的说客，并且是谈判高手。可惜他永远也猜不到杨棠心里最想要的是什么，况且杨棠现在根本就不缺钱，而签约娱乐公司，不管你腕有多大，一年能赚十个亿就已经算顶天了。

　　相对而言，杨棠自负盈亏的话，赚多少亏多少，都他一个人说了算，更重要的是，他完全可以不必像负犬般被娱乐公司追着跑。

　　也许有人要说，签约条件都任你开了，完全可以把什么时候工作什么时候休息都详详细细的规定好，到时候照着合同执行就好了。

　　实际上，这是一种天真的想法，如果什么都按规定好的来，就不会有那句“上有政策下有对策”了。合同条款毕竟是死的，但人的执行方式却可以很灵活。

　　这就导致了合同条款明明都交代清楚了，但若娱乐公司非要跟某某艺人过不去的话，多大的困难它都可以给艺人制造得出来，比方说你的化妆师给出了暗示，把你的妆化得稍微难看一点，可能连你自己都没发现，但观众的眼睛都是雪亮的。

　　正因为如此，在自己每月乃至每年都不少赚钱的情况下，杨棠不可能再给自己脑袋上套一紧箍咒。所以，他沉吟一阵道：“好了，我想我已经有决定了。”

　　“什么决定，请说！”虞世丞成竹在胸道。

　　“我决定，自己成立一个工作室，不就可以卖唱片，接拍影视剧了么？”


第594章 眼见未必实（6）

　　“what？”杨棠这个决定把虞吕二人唬了一跳。

　　席间静了几秒。

　　然后，吕芩看出杨棠在说空话，是在试探她跟她舅舅，当下没好气道：“卖唱片？拍影视剧？那你有宣传渠道吗？有销售渠道吗？如果两者都没有的话，哪怕你在网上人气值粉丝值都很高，也照样会卖不出去东西。”

　　“呵呵……”杨棠轻笑，一脸的嗤之以鼻。

　　“怎么，你不相信我说的？”吕芩的表情阴沉下来。

　　“没有没有……”杨棠摆手道，“老班长，我怎么可能不相信你说的呢，只不过我从来没有把网上那些人气啊粉丝啥的当成参考对象，有他们在，我固然欢喜，没有他们，我也不会遗憾，毕竟网上的任何数据，既可以提取实实在在的当前信息，又可以人为操控，所以说，没人敢打包票，他现在看到的网络数据就是真实的。”

　　吕芩檀口张了张，欲言又止。

　　“【眼见为实】这个成语传播了几百上千年，没想到进入网络时代之后，成不成立倒有点不确定了。”杨棠悠悠道，“诶~~班长，你先别急着否定，我说的事实俱在，你比如说前不久有部号称大片的国内电影来着，叫什么名儿来着，哎呀不记得了，反正未上映前，它在网上被炒得很火，简直要上天的赶脚，结果首映日三千来张荧幕同时上映，每屏的票房才将将过五千，还不如去年那啥小成本喜剧片，所以呀，网上的东西眼见为实不靠谱，还得用脑子分析分析，不然那就是悲剧！”

　　“可是你也不能否认，网络宣传或炒作，大多数时候是有效的。”吕芩犟嘴道。

　　杨棠翻了下眼皮，不置可否道：“这倒是……大多数时候有效，关键时刻无效，这他妈就跟说谎话的最高境界一样，九真一假，很容易就让劳苦大众相信了，可劳苦大众买不起电影票，或者说大多数看电影的人还是那些年轻赶时髦的，所以反而容易被人钻了空子，出什么【盐荒】【米荒】的谣传！要是换了以前座机电话打长途，拨好几回都未必拨得通的年代，也就不会出这种幺蛾子了。”

　　虞世丞闻言冷笑道：“杨先生，那依你的意思，大众就没有知情权啰？”

　　“我可没这么说过……”杨棠又摆了摆手，“知情权是公民很重要的权力，谁也无法剥夺它，但现如今娱乐媒体玩弄大众的知情权又是另外一回事了。”

　　“娱乐媒体玩弄大众的知情权了吗？最多是炒作一下，搏眼球罢了。”虞世丞继续冷笑。

　　杨棠附和着点头：“是啊是啊……你说得没错，娱乐媒体就喜欢搏眼球，像什么《XX明星路遇车祸》这样的标题都整得出来，结果网友点进去一看，发现是XX明显路过车祸现场，凑上去帮忙而已！”

　　虞世丞道：“它的标题莫非写出了么？”

　　杨棠哂道：“错倒是没错，可是有极大的误导性，这要是把XX明星换成了外国友邦总统的名字，那咱是不是该降半旗呀？”

　　虞世丞一时语塞。

　　“呀呀呀呀……怎么聊着聊着就跑偏了咧？咱们谈点事儿，OK？”吕芩陡然改头换面，唱起了红脸。

　　杨棠倒也给吕芩这个面子，哂道：“那就说正事，我还是那句话，签约的事就免了，当然，我的新歌还会继续放在贵网上传。”

　　“当不起……”这回轮到虞世丞摆手了，“你都不签约我们公司，我们的网站怎么敢再用你的歌？实在没那个脸，当不起啊！”

　　“哟，这就威胁上了？”杨棠眼神转冷，皮笑肉不笑道：“合作是双向的，强扭的瓜不甜，如果贵公司执意照你的话去做的话，那我也没什么好说的，只不过希望音乐网在下架我的歌曲之时，把音乐账户里剩下那几亿下载分成一次性打到我的户头上。”

　　“这不可能……而且你的话提醒我了，如果你不肯签约不肯跟我们公司合作的话，那几亿分成还属不属于你可就难说了。”虞世丞说出这话等于完全撕破了脸皮。

　　“是嘛？那你可以回去让贵公司的法务部做好准备了。”杨棠淡然道。

　　“什么意思？”虞世丞的脑子一时还没转过弯。

　　杨棠道：“意思就是，咱们法庭上见！”

　　“你……”

　　“舅舅，别再说了。”吕芩捂着额头，直感脑仁疼，她没想到杨棠跟自己舅舅一样，也是个又倔又急的脾气，三两句话之间就把事情给说僵了，她连插嘴的机会都没有。

　　既然话已说出口，杨棠就不再理会吕芩的语气态度，反而对邻座的罗劲道：“小罗，刚才我们的谈话你都听见了？到时候开庭，你可一定要为我作证啊！”

　　“没问题，杨哥！”对于罗劲而言，这是小事一桩，他自然没口子地答应下来。

　　被吕芩勉强劝住的虞世丞其实已经心急如焚，因为暂扣下载分成这种事只能嘴上说说，音乐网真要敢干的话，不光官司打不赢，而且根本就是在自毁城墙，甭说还有家更大的娱乐音乐网正从旁虎视眈眈，单是那些跟百灵网比起来小成虾米的音乐网也都是不甘寂寞的主儿！

　　正因为如此，火上头的虞世丞听到罗劲兴冲冲地答应了作证，他立马就火大了，冲罗劲叱道：“哪来的小兔崽子，这儿有你吭声的份吗？”

　　不止不准说话，连吭声都不许……这样霸道的老东西罗劲还是头一回碰到，他的表情当即垮了下来，阴沉如水道：“杨哥，你听见了吧，我都成兔崽子了，那我大姑妈算什么？百灵音乐网，我看你们是不想干了是吧？”

　　虞世丞并未搞清楚状况，只听见罗劲的威胁，火气就一个劲儿地往外冒：“你个小兔崽子，你以为你是谁啊，我们百灵音乐网站官面上可是有……”

　　吕芩却感觉不好，连忙扯了他一把：“行了舅，别说了。”

　　罗劲冷笑不已：“我管你有什么，我小舅是传发局的常委副局。另外，我大姑妈叫罗启瑛！总之，我是兔崽子，你们百灵音乐网还有后面的公司，那都是龟孙子！”所谓常委副局，跟常委副区长是一样的。

　　吕芩心头感觉更加不妙，小心探问了一句：“贵小舅是传发局的副局长，那贵大姑妈是干什么的？”

　　虞世丞听到吕芩的问话心头一抽，虽然他们百灵音乐的背景很深厚，一个传发局的副局未必能奈何得了他们，但如果真要为难的话，也够喝一壶的了。更关键的是，眼前这兔崽子敢把他大姑妈的名字爆出来，那显然是个在官面上比他传发局副局的小舅还要大尊的菩萨，这对于百灵音乐的后台来说，就未必扛得住了。

　　“我姑妈干什么的？我姑妈专干龟孙的，嘿嘿！”罗劲冷笑不已，转向杨棠道：“杨哥，我想搞他们，你班长要不要放一马？”

　　杨棠哂道：“班长的面子也就够约我出来见一见，刚才我跟她舅说得这么卯，她也没帮我说一句话，情份已尽，你自己看着办吧！”

　　“那敢情好杨哥，我替我爸还有我姑妈谢谢您呐！”罗劲微微欠身道。

　　殊不知两人这番对答，令吕芩心头泛冷，她又想起了当年在高中校门口，一群不三不四的社会氓流将陆风SUV砸得不成车样的情形。

　　“好了，饭吃完了，话也说尽了，那么老班长，撒油啦啦！”说完，杨棠站起身就打算走。

　　“等一下。”吕芩出声道。

　　杨棠睨了她一眼，淡淡道：“不等……”话落，看也不看吕芩精彩的表情，施施然走到了包间门口。

　　罗劲很狗腿地替杨棠打开了包间门，然后杨棠出门，把追过来的吕芩甩下一大截。

　　吕芩还想追出门，罗劲却随手又把包间门给关上了，同时把门旁的通话器给打开了：“喂喂喂，这里是一零三一零三，我是罗劲，快叫几个保安来这边。”

　　“好的劲少，保安马上到！”

　　吕芩愠怒道：“你什么意思？”

　　罗劲轻笑道：“没别的意思，这餐饭总得有人付账吧二位……”

　　转天，杨棠还琢磨着要不要跟毛律师商量一下怎么把百灵音乐网告上法庭的事儿，没曾想突然收到了转账提示，百灵网那边已然把五亿多接近六亿的下载分成打到了他的账户上。

　　“这算几个意思啊？想跟我开战，那完全没必要把全部的分成这么快就都打给我吧？”杨棠一脑门子的雾水。

　　要知道，个人跟某某公司要账，个人往往是弱势群体，哪怕证据确凿，而且法院一审也支持个人的诉讼，判定该公司应付给个人多少多少钱，但一般这种公司就喜欢拖账，然后再跟你打二审、终审的官司，等最终判决下来，它拖也要拖你个一年半载，就算赢了官司也恶心死你。

　　但是，现在事实摆在杨棠面前，对方网站直接就把好几亿的款子全转给你了，这让杨棠实在想不通对方的套路，只好上网瞧了瞧，发现他那五首歌还挂在音乐网上，下载分成账户的余额也还在累积，不过目前仅有五十几万的数目躺在里边。

　　“我去，吕芩她舅想干嘛？色厉内荏，口是心非？搞不懂！”杨棠想了一会儿，实在想不通，“要不站内密语一下其他歌手，看他们发没发钱？”

　　也就在杨棠跳转网页想这么做时，他突然发现百灵网的页面上挂出了“四零四”！

　　“嗯？不是吧？出故障了？那主页呢？”

　　念叨着，杨棠在浏览器地址栏里直接输入了音乐网主页的网址，接着点击【刷新】，孰料出来的不是原本的网页，也不是“四零四”，而是一则通告，说什么百灵音乐网违规操作云云，需要停业整顿两个礼拜。

　　“我去，这该不会是罗劲他小舅整的鬼吧？对了，还有个罗启瑛……”

　　杨棠忙搜索“罗启瑛”三个字，很快千度就有词条弹出来。

　　罗启瑛，女，汉族，xxxx年x月生……现任国朝宣传部常务副……

　　“靠，吕芩她舅这回算踢到铁板上了，兔崽子，呵呵，兔……啧啧，要不要落井下石呢？”杨棠开始思考这个问题。

　　要知道，当时那包间角落还有个小型KTV，边上还有台笔记本电脑用以配放曲目什么的，只不过当时他们几个人就顾着吃饭跟谈判了，没心思K歌。但这却给了红后机会，她悄然开了机，利用笔记本摄像头将当时的情形都录了下来。

　　如果要落井下石，或者对簿公堂的话，红后弄的录像那基本上就算是铁证了。

　　可惜杨棠不知道的是，旁听谈判的罗劲在身上藏好了录音笔，生怕杨棠吃个亏啥的事后发脾气，他这个招待人被殃及池鱼，于是耍了这么一手，本来是想帮杨棠的忙，没曾想倒把虞世丞骂“兔崽子”的话录了个一清二楚，拿回去给他老爸一听，他老爸二话没说就给自家大姐去了电话。

　　说实话，官面上的大人物，或者说政洽生物一般不会在乎别人骂他是猫啊狗的，但是如果可以捎带手地整蛊一下骂人者，那大人物也是不介意整这么一下的。

　　所以这么快，百灵音乐网就给停业整顿了，甚至都不给网站方面通知广大网民的时间。至于官方的解释就是：又不是让网站直接关停，只是整顿而已，少浏览几天你们这个网，难道那些网民还不活啦？

　　考虑了半晌的杨棠终还是把落井下石的录像给罗劲传了过去，至于罗劲用不用，那他就管不着了。总之一句话，还是虞世丞在席上说的那句克扣下载分成的话把杨棠给惹到了。这俗话说得好，断人财路犹如杀人父母，虞世丞轻飘飘一句话就想把好几亿扣在手里，那就该死！

　　至于还没过二十四小时，那一大笔下载分成就到了杨棠账上，他估计未必是网站方面好心，而是传发局方面的勒令。


第595章 善罢甘休

　　总之不管怎样，五首歌的全部分成收益都划到了杨棠账上，他也就懒得再找百灵音乐网的麻烦。不过这笔钱显然是急着转过来的，所以连代扣税款都没扣，还得杨棠自己去弄，多少有点糟心。

　　但是，纳税是每个公民应尽的义务，于是杨棠打电话给毛律师，把情况说了一下。毛律师立刻表示，这件事由他们律师楼来办，说不定还可以合理避税，省一些小钱。

　　说是小钱，其实也不算，它只是相对于杨棠需要上缴那百分之二十九、也就是约一点八亿税款而言，是笔小数目，大概几百万的样子。

　　“大毛，这样，首先我要确保上缴税款的合理合法，不能有偷漏税的情况发生，然后省下的那笔钱里，你们律师楼可以拿一百万，明白我意思吗？”

　　“明白，老板您等好消息就是了。”

　　这边杨棠刚挂了毛律师的电话，红后就报告道：“美国华尔街方面的半月结已经结束了，我们公司的量化交易补差额是两千三百万，如果加上开业这八天里每天三百万上下的收入，再刨去人工，有四千二百万美金的纯利，这笔钱，三天后就可以到账！”

　　“呵，这是好事儿啊！”

　　“另外，烂尾楼的外部工程已经开工两天，大厦平街层的平整和外部装修已基本完成，今天内部工程也将开工，预计三个月可完成大楼全部的整饬工作。至于后续资金方面，由于新近利润即将到账，所以我们没有任何资金压力。”

　　“既然没有后续问题，那你报告啥呢？”杨棠翻着白眼道。

　　红后的逻辑判断立马出现了问题：“报告啥？什么意思？”

　　杨棠微怔之后，脑袋猛然往下一耷拉，半晌才抬起头道：“我刚才的最后一句话取消，红红，请重新判定。”

　　“重新判定完毕，我们没有任何资金压力。”

　　“很好，还有其他事情吗？”杨棠问。

　　“有……关于在HK置业的问题，眼下已经有了两个具体目标，相关实景拍摄图片已经传输到主人的电脑里了。”

　　随即，杨棠在红后的指点下找到了图片文件夹，里边有两组呈环形拍摄的高清图片。他一一浏览过后，问红后道：“这第二组图片的房产，多少钱？”

　　那是一幢三层的独立别墅，简约风格精装，室内室外各有一个游泳池，关键在于，它还拥有一片私人海滩，同时更有几张高清图片从室内二楼照出，显示落地玻璃外，有个宽大敞亮的露台，再往外，则是如画般的水光山色。

　　“主人，第二组图片所展示的房产比第一组图片的房产贵上三千五百万，当然，它贵有贵的原因和好处！”

　　“说说。”

　　“第二组图片展示的房产价格为一亿零八百万华币（美金），目前的房主于一年前买下它，光装修就用了半年，又空置了两个月放味，可惜等房主把预订的家具还有电器运回来摆弄好后，一天都没来得及住，就接到了紧急电话，他在新马泰的生意遭到了不明人士的阻击，于是房主立即飞去了新马泰，然后在今年五月底于狮城被捕，迄今未获得假释，又缺钱打官司，只好委托律师将这幢房产挂牌出售。”

　　“也就是说，这幢独立别墅基本等于是新房啰？”

　　“是的。”

　　“那好，不要再磨叽了，也别再讲价，直接拿下它。”杨棠拍板道。

　　“明白，这就照办，相信今天之内就可以搞定！”

　　……

　　同一时间，东瀛本州岛。

　　被涮了一把的芥川正在指挥人彻查万海流的过往，甚至他一两年前的出入境记录都被翻了出来。

　　“找，给我仔细找，把所有与万海流有联系的人都找出来，一个一个的分析，我还就不信这中间没有杨大师的蛛丝马迹。”

　　不得不说，小曰本有时候的确有一股钻牛角尖的劲头，虽然常常把事情弄得更糟，但也有偶尔成功的时候。

　　与芥川一样，同样在追查杨棠的蛛丝马迹，受雇于名模夏露的私家侦探斯科特·布莱克就要幸运多了，因为他已辗转获得了杨棠跟夏露云雨一晚后离开酒店的闭路电视录像。

　　当然，录像里的杨棠是改头换面过的，甚至就连身材也与原装的有所出入，可惜布莱克并不知道这一点，他将录像图片截取打印出来，还在继续按图索骥，也不知猴年马月才能捞到杨棠的衫尾。

　　更可怕的是，红后在某些节点上安装了警报程序，一旦布莱克利用网络查到了某些与杨棠关联的线索，那么前仆后继的虫控人就会对布莱克进行各种各样的袭杀，直至布莱克死亡才会停止。

　　……

　　芥川和布莱克的追查暂时碍不着杨棠的事儿，他目前最重要的工作就是劝说爸妈去港岛度假。

　　也许有人认为，HK临近热带，夏天跑去过度假简直是找罪受，可问题是，大热天去港岛算什么，有的人暑假还专门跑去夏威夷呢，那不更热？

　　其实度假度的是心情，如人饮水冷暖自知；心情好，再恶劣的环境也甘之如饴，心情差，再幽雅的环境也会烦躁不堪。

　　至于热不热的，白天待在空调房里，又怎会被热到？而到了晚上，沙滩退凉快，余晖中漫步将别有一番滋味。

　　“爸、妈，虽然咱们家现在周围环境很不错，但老看一个景儿会看烦的，你们二老就没考虑过去其它地方看看？”

　　“去哪儿看？”杨爸随口问了一句。

　　“南边……咱们一家三口去看海呗！”杨棠忽悠道。

　　“南边哪儿？没具体地点吗？”杨妈妈可不容易被忽悠。

　　“HK！”

　　“说人话。”

　　“香江，港岛。”杨棠只得把地址说了个一清二楚。

　　杨妈妈道：“干嘛非跑那么远看海？津城没海么？浪费车马费……”

　　“不是妈，你听我解……”

　　杨爸先杨棠一步打圆场道：“好啦好啦，小宏肯定有他的考虑，我们两个只需要考虑，去，还是不去的问题，至于其它的，比如说花钱，小宏会包圆吧？”

　　“会会会会会……那肯定是我全包！”

　　“小蓉你看，儿子多孝顺，你什么想法？”杨爸问杨妈道。

　　杨妈妈闻言，忍不住扭了杨爸手臂一下，恨铁不成钢道：“你个死鬼，想去就去呗，何必扯上我？”

　　“什么叫扯上你？儿子可是同时邀请我们两个人的，你要不答应，我去哪儿啊我去？”杨爸道。

　　“行吧？那就去……什么时候走？”杨妈妈转而问杨棠。

　　杨棠迟疑了一下，道：“就看爸妈你们想急着走，还是不那么赶……急的话，明天就可以飞HK，不急的话，后天或者大后天吧！”

　　“那不急，我明天去医院看看小翠，她已经醒了。”杨妈妈道。

　　“这敢情好，我还可以安排把小翠送去香江，让那边的专家医生帮她看看伤，甚至让她在港岛疗养疗养。”杨棠道。

　　杨妈妈闻言眼前一亮：“小宏，你这提议很不错，我听说香江那边的疗养护理的确很专业，咱们就把小翠弄香江去住一段儿，看看恢复情况吧！”

　　“没问题，吃过饭我就去安排！”杨棠拍胸脯道，“对了，抢小翠包那俩家伙怎么样了？还死扛着吗？”

　　“已经认罪了，而且案子移交到了检查机关，但具体能判几年，我们就询问不到了。”杨妈妈蹙着眉头道。

　　杨棠倒是不太在乎法院对抢包二人组判长判短，如果判得长，那他就让这两个家伙在监狱里边待着，算是活受罪，如果判刑短，早早就放出来，杨棠也自有办法神不知鬼不觉送二人上西天。

　　“我说小蓉，你担心那么多干嘛，反正证据确凿，那两个抢包贼是一定跑不了的。”杨爸显然也没太把这件事情放在心上，“对了小宏，我听说香江那边有许多人钓鱼都是坐船出海，玩的是海钓，你听说过吗？”

　　杨棠闻言立马意识到原来杨爸这个钓鱼爱好者大热天肯去HK一趟，完全是奔着钓鱼去的：“放心吧爸，等到了香江，我马上就帮你租艘游艇，到时候你想怎么玩海钓，或者其它钓鱼方式都可以……”

　　“好好好，还是我儿子孝顺！”

　　谈妥一切后，杨棠在吃饭的时候就吩咐红后帮忙去办了。

　　联系疗养院，买车，买游艇，买别墅……这些事如果按正常流程走的话，再加上审查资格、讨价还价的时间，怎也要一两个礼拜才能够搞得定，但在红后联系了香江很有名的一间大律师楼帮忙搞定合同，外加大把金元开道的情况下，所以这些事情，两天就搞定了。

　　也就在杨棠跟父母谈好的第三天，杨棠分出两具分身，其中一具早半天飞抵HK，安排诸多琐事。

　　下午两点，杨家绿野别墅只剩下一些虫控人留守，杨棠的另一具分身以及阿芬她们仨，还有阮清怡黎东，伤病中的小翠，全都陪杨爸杨妈上了包机，飞往HK！

　　至于杨棠本尊，改头换面后，搭上了下午三点飞往HK的班机。

　　整个人一分为三，这样的做法看似荒唐，实则有一定合理性。至少有杨棠分身和黎东在包机上，哪怕飞机失事，也能够确保杨爸杨妈安然无恙。

　　同时，在空中大转移的过程中，杨棠本尊隐藏在暗处，有利于突发情况的处理，比如万一包机真的出了问题，哪怕杨爸杨妈在分身和黎东保护下没有大碍，却也不好解释他们自个儿是怎么没事的，甚至会引起外界的胡乱猜疑。

　　毕竟飞机失事从空中掉下来，连机架都散了，两个大活人还完好无损。这种事太过匪夷所思。在整个航空史上，也就发生过凤毛麟角的一两次而已，一旦重现在杨爸杨妈身上，他俩肯定会被无数媒体所淹没的。如此一来，杨棠本尊暗中运筹的必要了。

　　不过等改头换面后的杨棠本尊进了班机的商务舱后，他发现他犯了个该死的错误，那就是这趟飞机上有个小有名气的女星，而正巧商务舱乘客中有几个是她的粉丝，于是签名合影，还有七嘴八舌，动静闹得不小。

　　杨棠找到自己的位子后，见嘈杂的情况似乎有越演越烈的趋势，终忍不住尖声吼了一下：“喂，都闭嘴！”由于声音很洪亮，而且杨棠运用了真气发送到在场每一个人耳畔，仿佛就像在人的耳边大喊一样，造成的震慑不可谓不大。

　　只不过被震之后，当即就有几个男乘客对杨棠怒目相向。

　　杨棠浑不在意地用小拇指掏了掏耳朵，哂道：“都看什么看？在民航客机上使用暴力，将招来机场特警队以及反恐部队，莫非你们当中有人不想飞了，想现在就去机场拘留室来杯饮料？”

　　这话一出，几个男乘客迟疑了一下，都收回了目光。

　　本来就想招呼商务舱乘客尽快安静的空姐一瞧这状况，立刻趁热打铁道：“各位乘客，班机马上就要起飞了，请各就各位，系好安全带！”

　　空姐重申了两遍后，商务舱的十几个乘客全都落座扣上了安全带。巧合的是，杨棠刚好坐在那位人气女星的旁边。不过他只是眼尾扫了女星一眼，便没再理会。

　　不多时，航班冲上云霄，待飞行平稳后，杨棠一边解开安全带一边按灯招来空姐道：“麻烦给我杯清水，再来本杂志！”

　　“您需要哪方面的杂志？”空姐问，“娱乐？体育？时事？”

　　“就体育吧，最好是篮球。”

　　“好的，请稍等。”

　　很快，空姐就送来了水和一本篮球周刊。

　　杨棠呡了口清水，开始专注地翻起了篮球周刊。他发现此世NBA里的大多数球星他都不认识，但NBA依然是世界上影响力最大的职业篮球联盟。

　　“咦？这个家伙，兰度·詹姆士，高中就通过选秀加盟了NBA，如今进联盟已经十五个年头，啧啧，真的很不错！”

　　杨棠正喃喃自语着，孰料旁边传来一抹不屑的女声：“嘁~~詹姆士算什么？肯比才是最棒的。”


第596章 奇葩女星

　　“嘁~~詹姆士算什么？肯比才是最棒的。”

　　杨棠循声侧望，发现出声的赫然是邻座的那位人气女星。

　　也许是刚刚才跟乘客粉丝合过影的缘故，这位女星只是戴着鸭舌帽，而没戴口罩，令人能清楚看见她的样貌五官。只见她明眸皓齿，鹅蛋形的脸颊略带一点婴儿肥，嘴角略翘，予人一抹清甜的笑意，难怪能聚拢人气，成为女明星。

　　不过杨棠重生以来，见过不少颜值与她不相伯仲甚至更胜一筹的美女，所以仅仅略一打量，便收回了目光，哂道：“都是黑人球员，你不会因为肯比长得比詹姆士帅，而粉他吧？”

　　女星闻言一怔，摇头轻笑道：“这算是其中一方面原因吧！不过真要论起来，一百分的话，两人的颜值问题在我这里最多只占十五分。”

　　杨棠稍微来了点兴趣，问道：“噢？那剩下八十五分呢？”

　　“还是技术、能力以及成就的问题。”女星娓娓而谈，“以两人的技术而言，肯比得分爆发力比詹姆士强多了，毕竟单场八十二分摆在那里，所以说他更全面，詹姆士貌似助攻强一点，可实际还是突分模式，这点肯比也能做到，只是他不太愿意传球罢了。再有就是肯比已经五冠了，詹姆士才三冠。”

　　杨棠闻言，不置可否地笑了笑：“看你分析得头头是道，对篮球好像蛮了解嘛！”

　　“那是……不是我吹，若非一七二这身高限制了我，我早进国家女篮了，哪儿会像现在这样，整天东跑西跑，为了俩钱，瞎忙！”女星叹气道。

　　杨棠眉头微挑，觉得女星这话颇有点交浅言深了。

　　“哎~~对了，我叫凌秀姿，两点水的凌，优秀的秀，姿态的姿，你呢？”

　　“杨棠。”见女星凌秀姿把自己的名字介绍得十分清楚，杨棠心头疑惑更甚。

　　“木易杨么？”

　　“对……”

　　“哪个堂？”

　　“海棠花的棠。”杨棠答完这句，终忍不住问道：“密斯凌，你把我的名字打听这么清楚，到底想干嘛？”

　　“聊天啊！”凌秀姿的明眸深处闪过一丝莫名的情绪，“刚才我们聊到哪儿了？我看你好像对我力挺肯比不以为意呀！”

　　杨棠歪歪头，并不相信凌秀姿的解释，也不再愿意多说什么。可这个时候，之前与凌秀姿合影的男粉之一凑过来道：“我也是肯比的球迷，詹姆士打篮球就知道抱着球用橄榄球的方式杀篮下得分，肯比打球比詹姆士帅多了。”

　　打篮球，尤其是职业篮球，不是比帅，而是比实用，谁能把篮球弄到框里，谁得分多，谁就算赢，而赢家才能笑到最后。因此，听完男粉的叽歪，杨棠终是没忍住，笑了出来。

　　男粉见状顿时不乐意了：“你笑什么？”

　　“没什么没什么，你继续……”

　　“你先说说你为什么笑，我才继续！”男粉纠缠道。

　　“呵！”杨棠又笑了一下，哂道：“你爱说不说。”话落，他微微侧身，后背斜对着凌秀姿跟男粉，作闭目假寐状。

　　男粉一看，有点怒不可遏，很想再凑前半步，把杨棠痛揍一顿，可是在凌秀姿的注视下，他只能讪讪一笑，退回到自己的座位上。

　　不多时，空姐来送餐。

　　吃过之后，凌秀姿又找杨棠主动搭讪道：“听你刚才的意思，似乎喜欢詹姆士多一些？”

　　“那倒也不是，纯欣赏而已，何况我只是个伪球迷，不大懂球。”对方越主动，杨棠越不乐意跟凌秀姿多废话什么。再说了，以杨棠目前的身体质素，配上他从梦境得来的篮球技艺，去NBA随便哪一队当核心后卫都绰绰有余，但用不着跟一个路人自夸这些。

　　可有的时候，你越表现得矜持，女人，尤其是美女就越喜欢挑逗你。这无关乎其它任何什么，比如财富、地位，纯属女人这种生物性格使然。

　　果不其然，凌秀姿见杨棠似不愿跟她聊天，她偏就一直没话找话：“喂，你别看我才一米七二，实际上初中的时候我还是体校女篮的主控呢，要不是我十五岁长到一七二就停止生长了，省队选拔的时候怎么可能把我刷下来。”

　　杨棠不置可否。

　　“喂喂，你倒是说句话呀！”

　　杨棠摊手道：“我能说什么？难道说身高不是问题，关键还是你自己不够努力，身体素质也不够劲爆么？就我所知，有个男的，身高才一七五（Isaiah.Thomas），照样进NBA，照样打到主控的位子。”

　　“什么意思？你是说就我这一七二的身高也能打职篮？”凌秀姿愕道，“我怎么没听说NBA有个一七五的小个控卫呀？”

　　杨棠懒得解释，他总不能说，此世没有，他前世有。

　　“喂，你倒是说话呀，怎么说一半停了，继续啊！”凌秀姿催道。

　　杨棠沉吟了一会，终还是开了口：“你都已经转行了，我还能说什么？你知道为什么詹姆士与肯比，我更欣赏詹姆士一些吗？”

　　凌秀姿表情娇憨地摇头道：“你的想法比较特异，我不清楚……”

　　“很简单，今年是詹姆士进NBA的第十四个年头，把肯比进NBA的第十四年拿出来比较，你就会发现，相比与前一个赛季，也就是第十三年，詹姆士的技术还在进化跟提升，而肯比是怎样的，你应该心里有数吧？”

　　听到杨棠这番说词，懂篮球的凌秀姿一下愣住了，虽然肯比在他进NBA的第十四个赛季还夺了冠，但真要论起来，他的技术比前一年确实毫无提升，甚至受限于身体能力下滑的原因，他的进攻方式花样似乎更少了。

　　这时候，之前那男粉的声音又窜了进来：“你胡说，肯比的技术很全面好不好，他四冠跟五冠那两个赛季只是打球的方式更简洁，返璞归真了而已！”

　　杨棠瞥了男粉一眼，心忖：你怎么不说他身体能力下降了咧？但转念一想，这算是个仁者见仁智者见智的问题，索性懒得跟他辩，再度闭目养神起来。

　　凌秀姿见状，既不好再把杨棠喊醒，也不好责怪粉丝，于是有样学样，靠回椅背，闭目假寐。

　　男粉不知所措，踌躇一阵，到底是没敢在大庭广众之下揩凌秀姿的油，最后只得扫兴地坐回自己的位子，一脸悻悻。

　　三个小时后，班机几乎准点在HK离岛机场降落。

　　一群乘客下了悬梯，就急匆匆地跟着机场引导员往出口和申领（托运）行李的地方行去。商务舱的十几个人走在后面，特别是凌秀姿、还有那个男粉以及杨棠，拖在最后。

　　刚出机舱，凌秀姿就开始打手机，似乎是打给她经纪人。

　　等她通往话，男粉就献殷勤道：“姿姿啊，我的车就停在机场车库那边，要不一起走吧？”

　　“不用，我已经联系上经纪人了，接我的车就在大门口……”

　　凌秀姿话还没说完，就见一辆黑色的劳斯莱斯幻影大气肃穆地开了过来，后面还跟着一辆银灰色的兰博基尼（林宝坚尼）Veneno，两辆车一前一后，正好停在了杨棠三人身边，挡住了他们的去路。

　　“哎？这是……”

　　凌秀姿和那个男粉都惊讶异常。

　　唯独杨棠面不改色，注视着劳斯莱斯副驾位车窗降下。

　　一个管家模样的眼镜男打量了一下杨棠，探问道：“是杨生吗？”同时，扭头看向后座。

　　劳斯莱斯后座坐着一个十分不起眼的削瘦西装男，杨棠不用看，通过感应就知他是先期来到HK张罗度假事宜的虫控人之一。

　　虫控削瘦男明白管家看他的意思，当下微微颔首。管家立刻通过耳机将后面兰博基尼上的司机叫下了车。

　　那司机也是个西装男，得了管家的指示，当即小跑到杨棠面前，双手奉上了兰博基尼的车钥匙，然后便钻进了劳斯莱斯后座。

　　接过钥匙的杨棠看了眼呆若木鸡的凌秀姿和那位男粉，邀请道：“密斯凌，你下榻哪间酒店？我可以载你过去。”

　　凌秀姿怔了怔，旋即应道：“好啊！”于是和杨棠一起上了兰博基尼，跟在劳斯莱斯后面，径直驶出了停机坪。

　　男粉在风中凌乱：“靠，有什么了不起的！”

　　这时，正巧有个引导员过来，听到他的话，皮笑肉不笑道：“那可是郭府的劳斯莱斯，就是了不起！”

　　“郭府？哪个郭府？”

　　听到男粉这么问，引导员只是呵呵一笑，比出手势指明方向道：“请这边快走几步。”

　　车上。

　　凌秀姿打电话通知了经纪人她的去向，随即吩咐杨棠道：“半岛酒店……呃，你知道半岛酒店在哪儿吗？”

　　“废话！在尖东，我正好顺路。”杨棠蔑她一眼道。

　　“谢谢啊！”

　　“不客气。”

　　“你知道我在谢什么，你就不客气？”凌秀姿有点不悦道。

　　杨棠哂道：“还能谢什么，不就谢我载你摆脱了那个男粉丝嘛！”

　　“嗯？你连这都看出来了，我对那个男粉的厌恶表现得有这么明显吗？”凌秀姿诧异道。

　　杨棠摇头道：“表情一点也没露出破绽，可惜语言上的破绽往往是最大的破绽……你拒绝了那个男粉开车送你的好意，这还不明显么？”

　　凌秀姿闻言面不改色道：“我拒绝他送是因为我经纪人已经把车开到机场门口等我了。”

　　“噗哧！”杨棠忍不住笑喷出来。

　　“你笑什么？”

　　“密斯凌，你确定不是搭出租车？”杨棠哂笑不已，“呵呵，难道你不知道HK这边机场门口是不允许停车的吗？如果想开车接人，要么去指定的地点排队等，要么像郭家那样，直接把车开进停机坪接人。”

　　“你……”凌秀姿被当面拆穿，差点就恼羞成怒，“你就不能给我留点面子啊？”

　　杨棠却开始跟她装傻充楞：“面、面子什、什么东西？好、好吃吗？”

　　“你……”凌秀姿气得甩手就搡了过来。

　　杨棠料到她会有这一手，早一步单手稳住方向盘，另一手抬起来看似随意地一擒拿，立马扣住了凌秀姿的皓腕，疼得她呀呀直叫。

　　“放手，快放手，你弄疼我了！”

　　杨棠闻言并未马上松手：“放手可以，不过我正开车呢，你别再打搅我啊，不然出了车祸算谁的？”

　　“行，我听你的。”凌秀姿忙不迭答应下来。

　　杨棠这才松手。

　　凌秀姿甩着手腕，还使劲搓揉，最后嗔道：“看，都捏红了，你这人真粗鲁，也不知道收点劲儿！”

　　杨棠道：“我要用劲小了，你肯定得挣扎，到时候扰了方向盘怎么办？”

　　听到这话，凌秀姿檀口张了张，一时竟无言以对。

　　随后，凌秀姿不知想到了什么，有点情绪低落，把头扭向车窗一边，看着窗外的景致，半天也没再说过话。

　　杨棠也乐得轻松，专心开车，没用多久就驶进了尖沙咀，停在了离半岛酒店不远的街边。

　　“我就不把车开过去了，你下车走几步吧！”

　　凌秀姿闻言探头看了一下，发现也就二十来米的样子：“行吧，我步行过去，谢谢你送我！”说着，正要掀起车门，又突然停下，从手包里掏出张散发着淡淡幽香的名片递给杨棠，“我发现跟你挺聊得来的，特别篮球，有空打我电话。”

　　“没问题，有空给你电话！”杨棠没口子答应，然后目送凌秀姿下车，步入半岛酒店大门，这才驾车离开。

　　等杨棠开着兰博基尼抵达西贡海景别墅时，正好遇到两个虫控人开着送新鲜食材、果疏、饮料等补给的货车出来。

　　不得不说，这也是杨棠的提前安排之一，有那么十几二十个虫控人打前站以及提供后勤保障，杨家一大家子人贸贸然跑来HK玩乐也不至于两眼一抹黑。

　　进屋后，杨棠发现阿芬她们仨都在搬弄着刚送来的各种给养，杨爸正在翻弄一早准备在茶几上的几本海钓资料。

　　至于杨妈妈，正跟小翠说着话，见了杨棠本尊，就凶道：“你不说你只出去一会儿吗？怎么花了一个多小时？”


第597章 突飞猛进

　　“你不说你只出去一会儿吗？怎么花了一个多小时？”

　　听到杨妈妈带点凶狠的问话，杨棠不仅不能生气，还得赔笑。他看了眼床上的小翠，道：“妈，我这不是去帮翠儿联系疗养的事情了嘛，跟他们院长多聊了几句，所以回来晚了。”

　　“那你联系得怎么样了？”

　　“还能怎样，妥了呗，小翠今天就可以住过去。”杨棠道。

　　实际上，红后早让代理律师楼的律师找了家顶级配置的疗养院把安置小翠的事谈好了，由于找的是私立疗养院，所以一切都是金元开道，无非就是多花些钱而已。

　　“小翠，听到小宏的话没？要不要今天就住过去？”杨妈妈问。

　　小翠蹙眉道：“别……杨姨，咱不花那个冤枉钱成么？我觉得我在家里也能复建。”

　　杨棠道：“自己是可以复建，但未必能有好效果，人家疗养院是专业的，你去的话，不说百分之百恢复，至少也能最大限度的恢复。”

　　“可是……我……”

　　“翠姐，你是怕一个人在疗养院寂寞，没人聊天谈心，对不？”杨棠一眼就看穿了小翠的顾虑，“关于这点你大可以放心，我早就安排好了，不仅有专门的复建师，还有陪聊和护理的人员，而且他们都讲普通话。”

　　“啊？”小翠吃了一惊，“真的么？”

　　“当然，赶明儿你去了就知道。”

　　“那就明天过去。”杨妈妈拍板道，“顺便我也去参观参观。”

　　杨棠闻言哭笑不得，心知老妈担心他随便找家疗养院把小翠扔出去就不管了，但嘴上却不好说什么。

　　安抚好了小翠这边，杨棠刚打算帮阿芬她们弄晚饭，结果还没到厨房就被杨爸叫了过去，询问游艇的事儿。

　　“爸，游艇早就为您置办好了，艇上还有一众钓鱼器具，河钓海钓的都有，只不过咱们这别墅后边是片浅滩，所以游艇停在距这儿两公里多的水上俱乐部呢！”

　　“是嘛？那我现在能去俱乐部看看吗？”杨爸问。

　　杨棠看了看时间，道：“还有一个小时该晚饭了，吃完饭再去吧！”

　　“可我等不及了。”杨爸有点小兴奋道。

　　“好吧，不过你钓鱼得带着黎东。”说着，杨棠招来一直在屋子角落静坐的黎东。

　　杨爸不解道：“我钓鱼带上东子干嘛？”

　　“保护你呀，不然你在这里人生地不熟的，我又不喜欢陪你钓鱼，万一有人故意找茬怎办？”杨棠道，“另外，游艇你也不会开吧？好在有专门开艇的（虫控）人，所以你钓鱼，再多一个黎东也不算多。”

　　“那行吧！”杨爸好歹妥协了，“对了，怎么去水上俱乐部？走路，搭出租，还是骑车？”

　　“咱这别墅有车库，我买了几辆新车，咱们开车过去，几分钟就到。”

　　于是杨棠三人来到车库，打开库门后，只见六七辆新车一字排开，其中就有那辆他从机场开回来的兰博基尼。

　　选了辆路虎，杨棠将钥匙抛给了黎东，让他负责开车。

　　等车开出了别墅院落所在的铁闸门，杨爸才省起一个问题：“东子，你有HK这边的驾驶证啊？”

　　黎东一如往常般面无表情地答道：“有啊，老板帮我办的，我才拿到手不久。”

　　其实，驾驶证是杨棠分身变换成黎东的样貌去考的，同时，杨棠分身也为本尊考了一本HK的驾驶证。

　　由于海滨路上车少，路况还不错，所以只开车上过几次路的黎东第一次正式当司机，愣是没出什么纰漏，从容不迫地把车开到了几公里外的水上俱乐部。

　　接下来，找到才买了两天不到的二手游艇，杨棠又浪费了不少口水向杨爸介绍艇上的各种设施及性能，顺带着还把俩负责开船的虫控人介绍给了杨爸认识。

　　杨爸相当兴奋，看完游艇还不过瘾，还一个劲儿念叨着将艇驶出俱乐部的泊港去海上兜一圈。最终，杨棠拗不过杨爸，命虫控人把游艇驶离泊位，到附近的深水海湾打了个转。

　　“啊？这就回港了？不过瘾呐！”

　　“爸，你没见天色已经很暗了嘛，这晚上驾船驾飞机向来是大忌，停靠回泊位是最正确的选择，您别影响人家两位专业船员的判断行不行？”

　　“行行行，术业有专攻嘛，反正这艇你已经替我买下来了是不是？打明儿起，我天天来就是了。”杨爸多少有点耿耿于怀道。

　　杨棠闻言翻了个白眼，不得不提醒道：“爸，您也就这兴奋劲了，等您多上几次艇多出几次海，就会发现这坐船出海钓鱼跟开车出游踏青没什么两样，再新鲜的事儿重复做都会令人变得了无生趣。”

　　“啪！”

　　杨爸扇了杨棠后脑勺一下，叱道：“老子用你教？”

　　“嘿嘿！”

　　杨棠讪讪一笑，揉着脑袋率先跳上了码头。

　　……

　　等杨棠三人开车回到海景别墅时，阿芬她们早张罗了一大桌京帮菜，于是杨家人齐集HK的第一顿饭吃得还算顺口开心。

　　转天，杨棠陪着杨妈妈把小翠送去疗养院后，又陪杨爸出海试了回海钓。说实话，不太懂“钓之乐”的杨棠在海上时除了觉得晒之外，没觉得有啥乐趣，可偏偏杨爸就能乐在其中。

　　到了第三天，自有虫控人和阿芬她们陪着杨妈妈去到HK的著名景点游览，期间港岛郭家还派了一男一女过来，负责帮杨妈妈开道。毕竟欺生这种事，任何地方都是有的，而郭家自觉面子在HK这一亩三分地还算好使，便把这事儿揽了过去。

　　当然，这其中最根本的原因在于京城烂尾楼外部的修缮工作是由郭家在内地的建筑分公司承揽的。由于烂尾楼的整体架构安全不需郭氏公司负责，所以别看是一个擦屁股的续建工作，郭家在这其中并不比别的工程项目少赚钱，进而郭氏将杨棠看成了大金主以及未来可合作的伙伴，这才有了机场接机的一幕。

　　至于杨爸，撇下杨棠，由黎东和虫控人陪着再次出海钓鱼去了。

　　杨棠终于空闲下来，早上起床，照旧锻炼一番，冲凉用餐后，便来到别墅的私家海滩上，找了个视线死角处，从储物指环内祭出了早就买好的二手摩托艇，随即发动起来，在红后的引导下，笔直朝海洋深处的某个无人岛驶去。

　　而这一去，就此拉开了杨棠为期三周的【技能大升级】序幕。

　　……

　　海上。

　　“主人，请转南三十度，再行驶一海里。”

　　“收到。”

　　杨棠一边转向，一边通过高挂天空的艳阳判断着方向：“诶~~我说红红，这个方向应该是去到白沙洲的吧？”

　　“不是，往南三十三点七度才是白沙洲，我们目前要去的是一个常规地图上没有标注的无人岛。”

　　“没有标注的无人岛？”

　　“是的，这座岛曾有其它秘密用途，所以没有被标注在民用地图上。”

　　“可它应该白沙洲附近吧？那不是很容易被人发现？”杨棠奇道。

　　“那可不一定。”红后道。

　　“怎么不一定了？”

　　“主人，您前一段不是写了首诗嘛，叫什么‘不识庐山真面目，只缘身在此山中’，我们要去的岛，就有点这个意思，它常年被水汽笼罩，远眺的话什么都看不见，而近距离的话，岛周围的水域较浅，加上暗礁颇多，熟悉在那一带的渔家轻易不会把船凑过去。”

　　“哦？还有这种事？不过怎么也有万一吧？就真没普通民众发现并登上那岛？”

　　“怎么没有，这几十年每年都有那么几个人会误打误撞上岛，可惜没一个能活着离开。”红后声线平稳地述说着死人的事实，“岛上有一种毒蜂，它的蜂毒也不说绝命，但怎也比普通蜂毒要毒辣一些，加上淡水源稀少，一般人很难找到，以及磁矿场等其它一些原因，在缺乏补给的情况下，离岛往往比上岛还困难，进而导致死亡率大增，阴差阳错之下就弄得无人生还了。”

　　杨棠：“……”

　　“主人，您放心，只要有我指引，摩托艇是最好的上岛方式，至于补给问题，您的储物指环里不是带了不少方便面、糕点啥的，还有整件整件的饮料，而且还不会过期。”

　　“废话！”杨棠呵斥着打断了红后的唠叨，“这还有多远呐？”

　　“你再往前开三百米就能看见那个岛了，注意保持速度，避免触礁。”

　　“我用你教？”说着，杨棠开始提速，之所以这样，因为他的思感发散出去，已然“看”见了眼睛看不到的岛屿，距离他也就千米之遥。

　　果不其然，摩托艇前冲三百来米后，杨棠眼前大海茫茫的景致陡然一变，两点钟方向赫然出现了一座小岛。同时，杨棠的思感清晰“看”见起伏不大的海面下密布暗礁，而那些礁石缝隙中不时有骨骼特异的小鱼和海生物钻进钻出。

　　“主人，那些海生物之所以奇形怪状，应该是受了某种放射矿物或强化磁场的影响，好在这种影响对您来说，微乎其微！”

　　红后这番解释，杨棠听到前半截的时候差点没吓一跳，听完则大松了一口气，很想对红后破口大骂，但转念一想红后毫无情感可言，他骂也白骂，索性颓然放弃了。

　　又保持了一段匀高速前进，眼瞅着快到岸时，杨棠倏然高高跃起，顺手将摩托艇摄入了储物指环，而他整个人凌空踏步几下，便稳稳落在了沙滩上。

　　甫一落地，杨棠的脚下就踩到了贝壳，移开脚一瞧，他顿时微微色变，因为贝壳也是奇形怪状的，尤其是壳纹上带着几缕极端鲜艳的颜色，一看就不正常。

　　再巡弋了一圈，杨棠发现岛不大，顶天一平方公里，但岛上植被不少，活物也不少，尤其是昆虫跟鸟类，但不管是动物还是植物，每一种都骨骼特异。如此看来，红后的分析没错，这岛上应该有强磁场或放射元素存在。

　　不过还好的是，杨棠仔细感受了一下，他发现以自己的身体素质，完全可以扛住强磁场和放射元素的无形干扰。于是，他很快投入技能的锤炼。

　　……

　　弄了根树枝作剑，杨棠由“浮舟”开始练起，踏水、挥剑，踏水、挥剑，踏水、挥剑……循环往复，一上午就做这一个动作，也不知过了多久，终于有了明悟。

　　「技能“浮舟”升为了Lv2级。」

　　随后稍微吃了些东西，小憩了半个钟头，杨棠继续踏水、挥剑，踏水、挥剑……

　　直到天色完全黑暗以后，月上三竿，杨棠才又得到了明悟提示。

　　「技能“浮舟”升为了Lv3级。」

　　“浮舟Lv3”：剑术式，拥有强大杀伤力，能踏水而行，水陆均可施展；当前等级Lv3，每式最多持续三秒，每秒消耗一点法力。

　　要知道，“浮舟Lv1”的时候，整个技能只能持续几秒，而每秒法力消耗是三点。现如今，完全倒过来了，其厉害的程度简直不可同日而语。

　　杨棠索性利用“浮舟Lv3”，加上他强大的夜视能力，踏海而行，离开了古怪迷岛的范围，然后祭出摩托艇，径直赶回了海景别墅。

　　进家门的时候，已是二十一点过，杨爸杨妈早都回来了，自然免不了数落杨棠一顿。

　　于是第二天，杨棠特意早起，按部就班锻炼用餐后，他早早地出了门，又到迷岛上修炼了一天的技能。

　　接下来数日……

　　「技能“天足通”升为了Lv2级。」

　　「技能“天足通”升为了Lv3级。」

　　「技能“二刀流”升为了Lv2级。」

　　「技能“二刀流”升为了Lv3级。」

　　「技能“龙尾返”升为了Lv2级。」

　　「技能“龙尾返”升为了Lv3级。」

　　「技能“幻影”升为了……」

　　如此这般，不断有技能因杨棠的重复苦练而升级。

　　当然，其中最好升级的技能要属防御型被动技能，比如龙尾返。杨棠只是招来了岛上的毒蜂围攻他，仅一个上午他就将“龙尾返”练到了Lv3级。


第598章 实力猛涨

　　晃眼间，两个礼拜过去，杨棠从梦境得来的技能越来越多升成了Lv3级。

　　这一天。

　　「技能“气功波”升为了Lv3级。」

　　……

　　「技能“神剑傲州”升为了Lv3级。」

　　……

　　「技能“幻魔身法”升为了Lv3级。」

　　……

　　终于，除了少数几个不能升级的技能外，杨棠所有的梦境技能都升到了Lv3级。

　　紧接着，明悟又临。

　　「由于所有可升级技能均已升至Lv3级，配以“忍术奥义皆传Lv3”，各项技能皆可进行“入微拆解”！」

　　所谓入微拆解，就是同一时刻可释放多项技能的一部份。

　　同时释放多项技能好理解，但技能的一部份，靠杨棠自己摸索才弄明白是怎么一回事。

　　原来，以前杨棠制敌最多在三两招之间，于是连他自己也没注意到，施展技能时往往是一项接一项，比如第一秒施出“缩地法”第二秒接上腿法“天魂渺渺”，看似连贯无暇，实际上两项技能并非在同一时间施展，而目前的技能在“入微拆解”的情况下，脚上施展“浮舟”踏水的同时，左手还可以施展“升龙拳”，右手释放“天罚幻光”，这等于把所有的技能整合起来，相互衔接无碍。

　　这样的情况下，再运转先天内功，杨棠的战力几乎呈爆发式增长，比来港岛之前强了不知多少倍。

　　“哈哈哈……”杨棠把握住入微拆解的妙用后，忍不住开怀大笑起来，“这样也总算了了一桩心事，眼下已是八月底，过几天就该开学了，不过按照原计划，我还是陪爸妈在HK多待一周，再返校好了。”

　　由于是阴天，得意和兴奋的情绪过去之后，虽然天还亮着，杨棠却不好判断时间，只能问红后：“红红，现在几点？”

　　“主人，目前无法连接网络时间，但我的自走时间为八月三十日十五点零三分。”

　　“那敢情好，现在赶回家，正好在晚饭之前。”

　　于是杨棠同时施展出“缩地法Lv3”和“浮舟Lv3”，连续几下便离开了迷岛海滩，出现在百丈开外浪涛波涌的暗礁海面上。

　　要知道，杨棠以前凭借内息及于体表在脚下形成薄薄的气垫，同样可以踏水而行，但该种方式速度有限，而且若遭受外部攻击，导致内息紊乱，脚蹼般的气垫就会难以维持，使人沾水甚至掉进水里。

　　相对来说，采用“浮舟”后，有没有气垫都可以踏水而行，可靠性大大提高不说，还能同时施展“缩地法”，不仅拉风，同时赶路的速度一点也不亚于摩托艇。

　　依旧是红后指路，也就在杨棠眼看就要闪出暗礁区的当口，九点钟方向传来一声爆响。杨棠循声望去，发现爆响声的位置不在普通视线之内。

　　于是杨棠展开目力，同时利用“幻魔身法Lv3”腾跃至半空，极目远眺，才在阴天视线不佳的情况下，发现了大约两海里外一艘倾斜冒烟的游艇。

　　看着游艇的外观样式很像杨爸如今在使用的那一款，所以杨棠几乎没怎么犹豫便向出事的游艇疾驰而去。

　　待到近处，杨棠才发现游艇样式虽跟杨爸那一款很相似，但并不是他爸那艘二手游艇。

　　虽然不是杨爸出了事，但本着海家人的习惯，凡是看到出问题的船只，一般都会施以援手，杨棠也打算凑过去帮忙，只是这个时候又有一艘舰艇驶近，上面赫然涂油SBU字样。

　　SBU，赫然是HK警察部的小艇队，专门负责领海检查及追缉事宜，缉私、追凶这些，但凡HK海面内的事情，都归他们管，换句话说，出事的游艇多半不是什么好人。

　　杨棠当即停在了原处，距离事故地点大约六七百米，同时他改头换面，甚至连肤色也变得与周遭环境差不多，加上阴天的可视度较低，两方人根本就没注意到杨棠。

　　因此，当事故游艇上的人员发现SBU后，立马作出了毫无顾忌的反应，他们从艇舱中推出三辆摩托艇的同时，还附带着拎出几杆MP5！

　　这种枪的环境适应性虽不如恐怖分子常用的AK47，但它的弹道稳定性要比AK47好太多了。说白了，一个字，有准度，不像AK47在连发过程中，子弹会向斜上飘。

　　“哒哒……哒哒哒……”

　　亮出MP5后，事故游艇上的人员果断向SBU的舰艇开了火。杨棠随即看见SBU舰艇的艇身上冒起一连串火花。

　　得亏HK警方在购进装备方面从不吝啬，这使得SBU舰艇的外甲还算能防住一般的枪弹射击，不至于一上来就落了下风，而在事故舰艇开枪后不久，SBU方面也祭出自动长枪反击。

　　“哒哒哒哒……”

　　“哒哒哒……”

　　一时间，海面上枪声大作，双方都在尽力向对方扫射，但打了半天，竟没一个人中弹挂彩。

　　事实上，这完全可以理解，毕竟两方人隔了至少一百米以上，已经超出普通手枪的射程了，这也是为什么双方都在用长枪突突的原因。

　　而使用长枪在五十米的距离上射击，不脱靶，就算是合格的军警了，并且这里指的是固定靶，眼下双方在海面上交火，浪涛起伏，相当于在打移动靶，这没打中也就合理了。相反，在目前的环境下，要是打中了，那才叫神奇，恐怕敌警双方的人都会被吓到，进而赶紧跑路撤退。

　　只不过，双方驳火了三五分钟后，事故游艇上的人员率先绷不住了，毕竟就算他们人还可以坚持与SBU交战下去，但弹药却坚持不下去了。这没了子弹的枪其实还不如烧火棍好用，所以事故游艇上的人员见势不妙，纷纷跳上摩托艇，企图逃窜。

　　这个时候，令人啼笑皆非毛骨悚然的一幕毫无征兆地出现了。

　　三辆摩托艇，六个人，本该一辆摩托艇搭两人，结果有个瘦猴似的家伙慌不择路，一下子跳到已经有两个人、正在发动的银色摩托艇上，结果同伴当然不肯让，将瘦猴挤到了水里。也就在瘦猴破口大骂、想重新爬上倾斜沉没了一半的游艇时，一条隐约两米来长、牙齿却奇形怪状的鲨鱼突然半个尖脑袋探出水面，旁人见状吓了一跳，还来不及喊“危险”，瘦猴仅只露出水面的脑袋便被鲨鱼一口咬掉了。

　　蛤？！

　　剩下五人全被吓了一跳，差点就尿了裤子，可还没等他们缓上口气，就见好几条鲨鱼的脑帽露出海面，围着瘦猴的无头尸体一通乱啃，碧澈的海水瞬间红了一大片。

　　这下子，就连SBU这边的水警远远看到都露出不忍之色，何况瘦猴的几个同伴，那更是差点没当场吐出来。同时，他们几个也慌了手脚，不顾一切地发动起摩托艇，就朝迷岛方向驶去。

　　SBU的舰艇见状，当即开动追了下去，结果摩托艇一会儿就没影了，SBU舰艇却骤然触礁，横在那儿不敢动了。

　　不得不说，水警本来应该熟悉这片暗礁海域才对，但恰巧今天是新手上路，操控舰艇的是才练了半年的新手水警，当然，为了以防万一，边上有老师傅帮忙看着，就跟练车差不多。结果没想到追人追得急了，就一直没换过人来驾驶，而到了这片海域，匪徒又率先开枪，哪怕老师傅觉得这片海有不妥，可枪声大作间，脑子一直没能省起这事儿，等舰艇再次加速追人时，想要提醒已经晚了。

　　由于船速过快，因此触礁撞得也狠了，所以SBU的舰艇下沉很快。本来出警一般都是两艘舰艇一起行动，只是今天巡逻值班时突发状况，遭遇两艘走私艇，于是两水警舰艇分而追之，这才在触礁时无人帮忙，想要用无线电联系，可这里已属于迷岛外围，磁场干扰颇强，导致通讯设备暂时无法接通，只能自救。

　　水警可不像匪徒那样富有，在艇上装配了摩托艇，水警舰艇上只有每人一件的救生衣以及标配的两艘充气皮筏。可是哪怕最近的白沙洲离这里都有十几海里路程，靠人力把皮筏滑回去，还真是一个艰巨的考研。

　　幸好作为观众的杨棠并非见死不救的主儿，他退到更远的地方，变回黄皮肤，然后从储物指环里弄出摩托艇，飞速向事故地点开了过去。

　　正绝望的一干水警们陡然听见摩托艇声，脸色瞬间就白了。他们还以为匪徒杀了回来，如果真这样的话，那将是血淋淋的回马枪！

　　好在听声辨位了一会儿，有个老水警道：“大家不要慌，摩托艇声来自另一个方位，但愿别是那帮走私嫌犯吧！”

　　很快，在舷侧的一名水警就瞧见了杨棠的摩托艇，再一看杨棠的打扮，背心沙滩裤人字拖，他顿时松了口气，立刻用手语向同事传递了这个好消息。

　　杨棠艺高人胆大，把摩托艇开到距离SBU舰艇沉没点十多米的地方，扬声问道：“警官，刚才老远就听见这一带似乎有枪声，你们这是怎么了？”

　　“触礁了……能帮我们个忙吗？”舷侧的水警开始提出请求。

　　“什么忙？”

　　“去最近的水警海岸执勤点，告诉他们，船号零三三在白沙洲东北方向的暗礁水域触礁了。”

　　“你的意思是让我带口信对吧？你们没通讯设备么？哦对了，我想起来了，这片海域有磁场，没法通话。”杨棠慢条斯理道，“其实我乐意帮忙，可万一我要是把口信传过去，你的同事不相信，反而把我扣了，那怎么办？毕竟我只是空口白牙这么一说，什么凭证都没有。”

　　听完这番话，舷侧的水警为难了，忙回过身与正给皮筏充气的同事们商量到底要怎么办？

　　“我倒有个主意……”

　　“讲。”

　　“可以让那小子载着我们其中一个人回到海岸执勤点，又或者哪个人带上通讯设备，搭那小子的摩托艇往远离这片海域的地方开，然后用通讯设备联系队里。”

　　“不错，这两个建议都很不错……”

　　“但是万一摩托艇小子扮猪吃虎，把搭他摩托艇的那个谁谋害了怎办？”

　　“老钱，你真是顾虑太多了，咱可以让那个谁带上枪啊，又坐那小子后面，怎么可能被害？”

　　“说得也是啊……”

　　“那就这么决定了，然后大家举手表决一下吧，派谁去？”

　　最终，跟杨棠直接对话的那位舷侧水警被推举出来，由他带上武器带上设备搭乘杨棠的摩托艇。

　　于是杨棠兜了一大圈，把水警送到温莎堡附近，这才迅速远遁，未留姓名。

　　受帮助的水警早在途中就用通讯设备报告了所在小分队的舰艇情况，回到执勤点的他，再次向上级复述状况之余，心头不禁对杨棠做好事不留名的举动感到好笑，毕竟杨棠的身材样貌还有摩托艇都被执勤点的摄像头拍下，到时候按图索骥，不怕找不着人。

　　可惜这位水警不知道的是，杨棠并未以真面目示人，同时他既知改头换面。又如何不知道掩盖掉摩托艇可能泄露的讯息。

　　只不过杨棠这一帮忙，耽搁了不少时间，回到家时，阿芬她们已经在传菜上桌，杨妈妈正想给杨棠打电话。

　　甫一进门，杨妈妈对杨棠的责问就开始了：“这都快开饭了，你怎么现在才回来？还有，最近一礼拜，你每天都早出晚归的，到底干嘛去了？”

　　“妈~~不是跟你说了嘛，我跑业务去了。”杨棠说了句善意的谎言。

　　“那跑成功了没有啊？”

　　“基本上妥了，明天我就可以不用出去了，在家好好陪您跟我爸！”

　　杨妈妈眼前一亮：“真哒？！”

　　“当然，我骗谁也不敢骗您呀！”杨棠拍马道。

　　杨妈妈闻言剜了他一眼，道：“你臭小子要是敢骗我，有你好果子吃！”

　　“哪儿能呢！”

　　“既然如此，那好啊，赶明儿就由你陪我跟你爸一起去吃西餐，怎么样？”

　　“可以倒是可以，但为什么要吃西餐呢？”杨棠有点纳闷。

　　“还不是你爸怂恿的，问他去。”杨妈妈一句话就把杨棠给打发了。

　　杨棠啼笑皆非：“爸能吃得惯西餐？”


第599章 林子大了

　　“爸能吃得惯西餐？”

　　“吃不吃得惯你爸说了算，再说了，万一HK这边的口味不同呢？”杨妈妈道。

　　杨棠忍不住翻了个白眼道：“妈，怎会不同口味？知道肯德基为什么能卖遍全球吗？还不就因为他们的模式化生产，包括口味都模式化了，几乎差不多，你去这家店跟去那家店吃同一款东西不会感觉到口味差太多，而中餐不一样，哪怕是同一道菜，比如回锅肉，你跟爸炒的回锅肉都挺好吃，但风味就不一样，所以西餐的话，HK跟内地比不会差太多，差异的话更多是在食材方面。”

　　杨妈妈闻言，耸肩道：“那我就不知道了，反正这是你爸前两天认识的钓友怂恿的。”

　　要知道，几乎给杨家俩爷们做了半辈子菜的杨妈妈很明白食材差异是什么，对于像她或者杨爸这样的普通人而言，如果不是有两份工序相同的牛扒放在面前同时品尝的话，那么一旦先品尝普通牛肉牛扒，过个一半天，再品尝顶级神户牛肉牛扒，未必能真正品出两道牛扒的优劣，但对于有极品味觉的人来说，比如获得了小当家厨艺的杨棠，先吃一道牛扒再吃一道牛扒，期间随便隔多长时间，那都是能准确分辨出哪道牛扒是神户牛肉做成的。

　　所以呀，听杨棠说明西餐的异地差别更多是在食材上后，杨妈妈便不再废话什么，和盘托出了杨爸想吃西餐的根本原因。

　　“那好啊妈，我找人帮忙预订新鲜食材，咱们就在家里做顿大大的西餐给老爸还有他的钓友吃，我亲自下厨，怎么样？”杨棠自告奋勇道。

　　不得不说，继承了小当家厨艺的杨棠只要食材到位，照着菜谱和视频一琢磨，很快就能做出味道分毫不差的顶级西餐。

　　“你亲自下厨做，我当然举双手赞成啰，不过既然是你爸决定吃西餐，这事你还得去问他拿主意。”杨妈妈摊手道，“万一他非去西餐厅请人不可呢？毕竟他那个钓友可是一点不清楚你的厨艺啊！”

　　杨棠这才恍然大悟：“嗯？啊……搞半天不是爸想吃西餐，是他想请人吃西餐呐？”

　　“差不多吧，你爸现在正在楼上看西餐菜谱呢，他说想多了解点西餐的菜式，我看他是想请客吃饭聊西餐的时候不至于落了下风！”杨妈妈有点无奈道。

　　杨棠秒懂，道：“那我上去看看我爸。”说着，径往楼上而去。

　　也就在杨家一家三口过着美妙的家居式度假时，远在玉京的元能院总部后勤支援二组却收到了日常相关的数件情报，而其中一件与杨棠有关。

　　值得一提的是，后勤支援二组这只是对外的名称，实际上这个支援二组就是情报组，乃元能院的情报汇总之地。

　　更重要的是，二组跟总参二部方面是情报逆差共享的。凡是总参方面有关甲D及其以下类的情报，二组都可以共享过来；相反，如果二组，也就是元能院方面搞到了任何情报，包括甲C及其以上类的情报，都需要共享给二部。

　　杨棠前世，国家情报的密级从高至低分为三档，绝密、机密、秘密；而今世的国家情报是按官阶等级划分的，乡科级、（副县级）、这两级若按前世的划分，属于【秘密】这档，随后的县处级、（副市级）、地市级，属于【机密】这档，再往上，男子伯侯公五大超品密级在前世都得归为【绝密】。

　　男子伯侯公五大超品密级分别对应副部、正部、副国、正国以及最高首长，在内部的标示分别是甲E甲D甲C甲B甲A，换句话说，情报逆差共享中，元能院处于较弱势的地位，但这也是没办法的是，毕竟二部方面的情报网络经营多年，遍及全球，而元能院属于“松散”的特异人士组织，情报收集多是三天打鱼两天晒网，但即便这样，他们搞到外国甲C密级以上情报的几率比二部还要大得多，所以才有了所谓的逆差共享。

　　同时，禁苑方面不想元能院知道太多甲A甲B密级的情报，除非事到临头需要元能院方面的高手参与才会告知，毕竟元能院高手众多、交游广阔、又不太受约束，这样的力量要用，但也需要防范。

　　“队长，这是组长分发给我们这队的情报，总共二十七份，还是老样子，需要下午三……”

　　“那你还杵在这儿废话什么？不赶紧把大鹏他们俩招过来，你们一人九份，赶紧分析。”被称作组长的家伙一边盯着电脑屏幕使劲加快手速一边吩咐道。

　　那队员闻言翻了个白眼，很是无语，扭过身走回自己的办公桌，将手上的情报均分给另两位一个在聚精会神看手机一个在打瞌睡的同事，没精打采道：“老规矩，下午两点四十五交分析报告。”说完，也不管对方听没听进去，就坐回椅子里，开始分析起手上剩余的情报。

　　不过没到二十分钟，当这位队员看到他的第二份时，不禁“咦”了一声。

　　这声“咦”就像第一次喊狼来了一样，立马引起了队长还有另外两个同事的注意。不管有没有在看情报，三人纷纷抬起头望向那名队员，道：“怎么了？莫非有甲C以上级的情报？”

　　“不是……这里有一份关于我们元能院某个乙等会员的情报，来自东瀛深井公馆（详见114）的内线。”队员诧异道，“还真有小鬼子投靠二部啊，我还以为是传说呢！”

　　“切~~这有什么好大惊小怪的？全世界投靠二部的外国双面谍多了。”

　　“可小鬼子跟咱们是世仇，毕竟当年东征那一路上，岳大帅下令坑杀了不知多少鬼子战俘，历史上也就白起能跟大帅一比了。”

　　“世仇归世仇，小鬼子里边有奶便是娘的家伙多了去了！再说，深井公馆的人未必都是小鬼子，也许是从咱们国内打进去的内线呢？”

　　“这林子大了啊什么奇葩小鬼子没有？也不全都是为了奶……别的不说，早一百年，东瀛欺负咱的时候，那时候咱底子薄啊，又没钱，但就是这样，还是有小鬼子帮着咱打东瀛！”

　　“真的假的？”

　　“是真的。”这时候队长插话了，“据我所知，有一拨小鬼子差不多都是日裔美国人，他们信奉社会主义，于是远渡重洋，从美国那边回来，联合咱们跟东瀛的军国份子作战。”

　　“哇靠，还有这种鬼子？杂种一样的玩意，还哪儿都跨着……”

　　“谁说不是呢！”

　　“咦？”还是刚才那名队员，又咦了一声。

　　“怎么了又？”

　　“队长，还是刚才那份情报……”那名队员答道，“可这情报后半截有些蹊跷，不信你过来看。”

　　这话一出，不知队长，就是另外俩同事也凑了过来。

　　情报不长，三人目力和阅读速度都不错，很快看完，却一脸诡异、面面相觑。

　　“嘿……真是奇怪了啊，筑友财团死命追查咱们元能院的会员，还向深井公馆求助，而深井公馆方面居然有咱们这位会员还不是会员以前的各种资料底档，这、这感觉好扯啊！”

　　“这筑友财团追查的到底是谁啊？”

　　“喏，这里，乙等会员杨棠，入院时间一年都不到！”

　　“我听说过这个杨棠，来路有点神秘，虽然出的任务不多，但从未失手过，而且听说他曾经将甄逵当众打成重伤。”

　　“不止……甄逵甄途俩兄弟最近半年都没在总部现过身，传闻他们已经被杨棠秘密干掉了，只是上面查不到分毫蛛丝马迹，也就没能拿杨棠怎么样，秘密调查了一阵就把案卷封存了。”

　　“不是吧？甄氏兄弟可不是什么好啃的骨头，又是咱们院的老资格，怎么被杨棠……”

　　“你小点声，那么大声做什么？怕杨棠的朋友听不到啊？”

　　要知道，他们这间办公室虽然隔音，但元能院奇人异事颇多，指不定哪儿哪儿就窝着一个千里眼顺风耳什么的，加上现在是办公时间，根据规定，办公室门不能紧闭最多虚掩，所以就更容易被人听了去。

　　“队长，这样的情报是可以通知会员本人的，你看咱们要不要照规矩在上交了所有的情报分析简报后通知杨棠？”

　　“规矩是死的，人是活的，等下午三点上交了简报后再通知，我怕黄花菜都凉了。”队长摇头道，“咱们现在就通知杨棠，我亲自打电话给他。”

　　三名队员互相看了看，异口同声道：“也好。”

　　十分钟后，远在HK的杨棠接到了元能院打来的秘密长途电话，跟情报二组三小队的人聊完，他的表情困惑中带着些许凝重。

　　“深井公馆查我，还是一年多以前？”

　　“一年多以前老子才刚重生回来，入梦都没有几次，还在靠码代码卖钱，小鬼子的情报机构查我干毛啊？”

　　“莫非是因为我高考成绩太牛叉的缘故？”

　　绝对不可能！

　　杨棠扪心自问的同时，很快就否掉了几个十分常规的猜想，却也想不明白小曰本为什么会留意上他。

　　更重要的是，三小队队长向杨棠披露了一个很重要的细节，那就是深井公馆方面启用的是杨棠的底档情报。

　　照情报界的规矩，底档情报有两种，一是废弃的情报，二是封存中的绝密情报，而筑友财团在东瀛的影响力再大，也很难直接接触到第二种情况下的情报，换句话说，筑友财团方面调查杨棠有多么细致，连那些废弃情报都不放过。

　　值得一提的是，有关杨棠在加入元能院以前的情报资料的确被当时的调查官给销毁了。但是，根据深井公馆的规定，进入深井公馆总部的一切资料都必须通过传留室留下（副本）底档，才会转给专责情报的各科室。

　　这就好像银行一样，哪怕是十年前的一笔小额贷款，即使数据库的资料已被完全删除，也是有底单可查的，并且这里的底单一般是纸制，而非电脑数据。

　　所以，杨棠虽然第一时间就叫红后帮忙查寻，但实际上并未抱太大期望，好在他如今的实力早已今非昔比，自然从容不迫，滋生出兵来将挡水来土掩的心理。

　　于是乎，并不太担心小鬼子的杨棠执拗不过杨爸，转天上午他们一家三口还是请钓友父女去了港岛中环遮打道附近的一家西餐厅。

　　这家西餐厅主营意大利菜。

　　由于事先就有预订，西餐厅方面给杨棠五人安排了一张由帘子隔开的大餐桌。

　　两家人面对面坐下，杨棠这才有机会打量对面的父女俩。

　　其父五十岁上下的年龄，国字脸，头发黑亮，显然是特地染过，还焗了油，五官周正，浓眉微蹙，有些不苟言笑的意思。

　　至于女儿，眉目间有三分像父亲，柳叶眉丹凤眼高挺的鼻梁以及略薄的朱唇，五官单拆开来看，都不是最好的，可组合在眼前这张俏脸上，更多的是柔媚与英气，虽然腮帮较一般意义上的江南美女略方，但没有过高的颧骨，倒也让人看得顺眼。

　　“爸，还未请教这位uncle是……”打量完对座父女的杨棠主动问道。

　　杨爸闻言，眉飞色舞地介绍道：“这位是老爸最近几天才认识的钓友，卓易天，卓uncle，这位应该就是老卓你当警察的女儿吧？”

　　“卓uncle好！”杨棠只是叫了声卓易天。

　　“是……”卓易天脸上难得露出丝微笑，“这是我宝贝女儿卓以柔！以柔，这是杨继学，杨uncle，这位是他太太，至于这一位嘛，应该就是杨哥你儿子杨棠吧？还不赶紧叫uncle，aunt？”

　　卓以柔微微蹙眉叫道：“杨生、杨太好，小杨先生好！”

　　杨棠一听这个称呼顿时不乐意了，邪眼瞬间开启，屑笑道：“madam卓这么傲气，想必已经通过升级试，成为正式的督察了吧？而且我猜，你的年龄应该不到二十四吧？”

　　“噢？”卓以柔本就看上去面瘫的表情一下子更冷了，“那你倒是猜猜我的年龄好了，不过机会只有一次哦！”说着，她还瞥了眼她老爸卓易天。

　　卓易天微微摇头，给了自己女儿一个暗示。


第600章 规矩是什么（1）

　　得到卓易天暗示的卓以柔放心了，这说明自家老爸还没把她的年龄爆给杨继学。

　　“小杨先生，猜吧我的年龄，还愣着干什么？”

　　听到卓以柔的催促，杨棠不禁哑然失笑，道：“madam卓，你应该是九月中旬生人对吧？”这话一出，卓氏父女脸色俱都微变，“所以现在，你的真实年龄应该是差一个月左右满二十三，我说得对吧？”

　　“你……你查过我的底细！？”卓以柔显然不认为杨棠随便猜测就能这么准确。

　　杨棠摆手道：“madam卓，这种事用推测就行了，根本不用调查。”顿了顿又道：“再说了，今天来之前，我还以为老爸只宴请了卓uncle，没想到还多了你这样一位美女madam！”

　　卓以柔闻言冷哂道：“你以为我会信？”

　　“你不信我也没办法。”杨棠耸肩道。

　　“那好，你说说你怎么猜……”

　　杨棠摇手指道：“不是猜，是推测！”

　　“好，就算是推测，你怎么推测的？”卓以柔主动改口，但还是一副不依不饶的样儿。

　　“很简单……我叫你madam你不反对，说明你至少是督察级别的警官。”杨棠开始侃侃而谈，“至于【高级督察】，你这年龄根本没可能，所以答案只在【见习督察】跟【督察】之间，百分之五十的几率，而我倾向于后者，是因为你眼睛里边的那一丝傲气，这丝傲气说明你对你现在所取得的工作成就很满意，如果只是【见习督察】的话，正规大学正式毕业的人都可以投考，即便考上，这种成就也不算什么吧？so……”

　　听完这番话，卓以柔有些无语凝噎，但还是有点不服气道：“那年龄呢？年龄你总不能凭空猜到吧？”言下之意，你们一家子肯定或多或少打听过她的底细，不诚实。

　　杨棠闻言，表情顿时垮了下来，面沉如水道：“madam卓，提前打听你底细这种事，我不会做，我爸我妈就更不可能去做了。实际上你那点成就根本不值一哂，我也是今天才知道有你这么个人，或许你在HKPolice当中很有名，但你那点名气还是留着自己慢慢花吧！那个谁，点菜！”

　　早就等在一边的服务生赶紧凑了过来。

　　卓易天对于自家女儿被数落，不仅没生气，而且卓以柔侧视看不到的他那个嘴角还微微勾起，整一副看好戏的模样。

　　相反，见服务生走过来，卓以柔气得不行，厉声道：“你先把话说清楚，不忙点菜！”

　　听到这话，已到桌旁的服务生脸就是一黑，却又不好驳斥什么，只能用一副可怜兮兮的表情望向杨棠，期望他说句人话。

　　杨棠果然给力，冷笑道：“警察了不起啊？你说不点菜就不点菜？把菜单拿来我看！”服务生立马奉上菜单，“爸妈，你看你们要吃点什么？”

　　杨棠一家三口进入了谈论状态，卓以柔顿时不好再说什么了，不过她眼珠一转，当即有了个鬼主意，掏出手机，飞快打字，把事情的来龙去脉和她中间所受的委屈通通输进了讯息里，发给了她的高中学姐兼闺蜜兼同事。

　　很快，对面回了一句：“柔柔，你怎么跑遮打道吃西餐去了？我男友就是那间餐厅的帮厨！我马上过来。”

　　嗯？

　　对于这突如其来的意外消息，卓以柔多少有点讶然，随即转为欣喜，一个人在那儿窃笑不已。

　　卓以柔这番举动不仅被卓易天看在眼里，其实就连正跟父母讨论菜谱却一心两用的杨棠也全然知晓，只不过他没在意。

　　“爸、妈，那好，就这么说定啰，我点菜！”得了杨爸杨妈点头，杨棠这才把服务生叫到身边吩咐道：“两份牛排蕃茄意面，三份玉米奶油蘑菇浓汤，还有这个生菜越南春卷也来三份，烤红薯鳕鱼排两份，芝士焗蓝莓薯泥、奶香南瓜糊烩意粉各一份，碧根果蔬菜沙拉三份，好了，暂时就这些吧，不够再点！”

　　“好的先生，我都记下了。”服务生躬身道。

　　与此同时，杨棠把菜谱递给了卓易天：“uncle卓，看看你们父女需要点些什么？”

　　卓易天对杨棠的举动略显诧异，但很快眼底便划过一丝笑意，随手接过菜谱，很快点好了几个菜式，但都只是单人份，明显是没顾及卓以柔。

　　果不其然，点完之后，卓易天把菜谱推给了卓以柔，道：“女儿啊，瞧瞧想吃什么，自己点。”

　　闷气未消的卓以柔斜睨了杨棠一眼，拿过菜谱，三下五除二点了几样素到不行的菜，还通通双份，然后把菜谱还给了服务生。

　　又确认了一下各人的菜单，服务生便快步离开，到后厨下单去了。

　　同时，餐桌上不复嘈杂，恢复了沉闷，尤其是卓以柔还一直恶瞪着杨棠。

　　“OK！”杨棠不是受不住卓以柔的眼神，而是怕爸妈回去唠叨，于是举手投降道：“大学毕业生一般是二十二岁左右，而直接报考【见习督察】的仅有两年过渡期，每年一次升级试，两次没过，就会被直接清退，至于madam卓你，怎么看也不像没到二十岁的黄毛丫头，警务处也不可能任命一个二十岁不到的督察，那么你的年龄应该就在二十一至二十四之间了。”

　　听到这番分析，卓氏父女同时瞪大了眼，都有点不敢相信杨棠脑袋这么灵光。

　　这边，杨棠继续自说自话道：“一二三四，四个选项，二十四岁基本可以直接排除，因为在这个年岁能过升级试的精英不少，当然，也有那种高中复读了一年两年，导致大学毕业晚，二十五六才成为【督察】的家伙。至此，就三个选项，二一、二二、二三，那么还可以排除一个选项，就是二十一，理由跟二十四差不多，但这个几率较大一些，最后剩下两个选项，百分之五十可能，选哪个都可能一半一半……”

　　“那为什么你选二十二呢？”卓易天忍不住帮紧抿嘴唇的卓以柔提出了心头疑问。

　　“呵呵！”杨棠淡笑道，“还是那句话，以madam卓的傲气，加上明天就九月份了，你说我该怎么选？大还是小？”

　　这反问一出，卓氏父女顿时如遭雷殛，呆在当场。

　　杨棠见状，终忍不住吐槽道：“喂喂，不是吧，也就一点基本演绎法而已，用得着大惊小怪嘛？”

　　这时，卓氏父女已然回神，双双目光发亮地瞅着杨棠。卓易天率先开口道：“小杨啊，有没有兴趣到HK来工作？”

　　虽然不可能，但杨棠并未忙着拒绝，而是偏头看了眼杨爸杨妈，这才回道：“uncle卓，你有这番好意我实在受宠若惊，不知是什么工作呢？”

　　“私家侦探，或者警察。”卓易天道，“也许你还不知道吧，我以前也是警察，只不过几年前我提前申请了退休，转而做起了私家侦探。如果你来，我可以给你这个数。”说着，他比出一个巴掌，“年薪不低于五十万。”

　　不得不承认，五十万年薪虽然不算特别高薪，但也达到了HK中产阶级的收入水平，而且无论是前世还是今生，往往是合适的职位少于求职者，而不是反过来，所以卓易天的邀请已然算是很有诚意了。

　　“那如果我想当警察……”

　　卓易天闻言有点失望，张了张嘴想要解释什么，却被卓以柔抢了话头：“如果你想当警察，那么你至少得有中五的学历，至于怎么考【见习督察】，我想你应该比我清楚。”

　　杨棠讶然道：“不是……我来HK当警察的话，还要考啊？”

　　“不然你以为呢？”卓以柔鄙夷道，“莫非你想通过我走后门？”

　　“不是走后门，是推荐……”

　　卓以柔不禁莞尔道：“就算我肯推荐，你也一样得考试过关才行。”

　　“那算了，我还是在玉京待着，至少有得赚。”杨棠嘟囔道，“虽然警察和侦探都是很体面的职业，但一个要考，一个收入不太够，我只能忍痛放弃。”

　　“不是，我爸给你开年薪五十万你还不满足啊？”卓以柔不忿道，“老实说，一年五十万，这收入比我还多了。”

　　杨棠苦笑道：“可五十万连我家那房子的差饷都交不起……”

　　这话卓以柔听得一头雾水，卓易天却陡然瞪大了眼睛：“不是老杨，西贡银湾的别墅是你们家买下的？还是在供？”

　　杨爸闻言想乐，却没有流露出来，只道：“都怪这混小子胡来，已经全款买下了。”

　　卓易天顿时无语了，毕竟西贡银湾那里的房价他很清楚，一套别墅没几千万下不来，而哪怕差饷（房产税）就收百分之一，那也需要每年交好几十万，所以没有年入千万的本事，是住不起真正的大豪宅的。

　　直到这时，卓氏父女才总算明白前面杨棠都是说的客气话，给他们留了面子。只不过碰到这样的事儿，卓易天最多小小的尴尬一下就完了。

　　卓以柔却不一样，因为佩服杨棠的推理分析而刚刚压下去的怒火旋又复燃，只是她并未发作出来罢了。也就在她心头郁郁之时，发讯息通知的闺蜜终于及时赶来了。

　　一个留着短发穿着OL装的女人在帘子外倏然出声打招呼：“咦？madam柔？”

　　不得不说，卓以柔闺蜜的演技比她好，她假装路过附近，无意中看到了卓以柔。

　　“嗯？彩盈，你怎么在这边？”卓以柔假装愕然。

　　同一时间，红后提醒杨棠道：“颜彩盈的男友就在这间餐厅后厨工作。”

　　杨棠闻言心头恍然。

　　“我男友在这间餐厅帮厨，我过来看看他，你们这是……”

　　“来这儿自然是吃饭啰，一起？”

　　“好啊！”

　　两人一唱一合间，颜彩盈已然坐到了卓以柔的旁边，看向杨家三口和卓易天，道：“uncle，还有你们三位，不介意我一块儿坐吧？”

　　卓易天没有答话，只是看向杨爸，毕竟这顿西餐名义上是由杨爸请的，至于最后谁付账，那个另外再说。

　　杨爸跟杨妈妈对视了一眼，有点无奈，却也不太好说什么，只是面无表情地点了点头，勉强同意了。

　　杨棠本想反对，但爸妈既然都同意了，外人当前，他实在不好唱反调，只能将将就就这么着了。

　　卓以柔察觉到气氛有点小尴尬，主动当起了介绍人，把颜彩盈介绍给了杨家三口认识。

　　原来颜彩盈是卓以柔的高中学姐，比她高一年级，不过可惜，由于家境的原因，颜彩盈念到中五就没念了，转而报考了警察，正好当年警务处开始招收新一届女警，颜彩盈竟以优异的成绩考上了。

　　从警校毕业出来，颜彩盈年年破大案立大功，等卓以柔入职【见习督察】时，颜彩盈已晋升至【警长】，进了总区重案组，实在了不得。

　　听着介绍，杨棠仔细打量了一下留着短碎发的颜彩盈，发现她有七分像前世的小花旦徐璐，只是眼睛、鼻头略小，整体感觉英姿飒爽，予人一种干练之感。

　　也就在卓以柔介绍完颜彩盈的同时，还没来得及补充什么，他们这桌点的菜已经开始陆续传上来了。

　　杨棠他们一家三口点的东西不近相同，杨爸杨妈的主食是牛排蕃茄意面，而杨棠选的主食是奶香南瓜糊烩意粉。

　　不多时，就连卓氏父女以及卓以柔帮颜彩盈提前点的主食都上来了，同时辅菜虽未上齐，也已上了一部份，还让服务生送来了大罐柳橙汁。

　　于是杨爸跟卓易天对视一眼，宣布道：“吃吃吃，开吃！”

　　卓易天道：“还是先干一杯吧！”说完，开始帮各人都倒了小半杯柳橙汁。

　　接着，大家共同举杯，“cheers！”，然后各人开始动气了刀叉。

　　不过，杨妈妈使不惯刀叉这种西式玩意，尤其是切牛扒时滑了，差点没切到手，场面一时有些尴尬。

　　杨棠蹙眉不语，随即扫见卓颜二女眼中均蕴着笑意，心下就更不喜了。

　　这时，正好有个厨师打扮的人亲手端着芝士焗蓝莓薯泥放到他们餐桌上，跟着转身想走，杨棠开声道：“等等！”


第601章 规矩是什么（2）

　　“等等！”

　　本已转身的厨师其实正冲颜彩盈挤眉弄眼，听到杨棠的话，身体顿住的同时，心头十分纳闷，扭头望向杨棠，略带高冷地问道：“这位客人，有事？”

　　杨棠淡然道：“是有点小问题，麻烦拿三双筷子上来。”

　　这话一出，席间之人尽皆一愣。

　　被叫住的厨师更是有点发懵，下意识回道：“不好意思这位客人，我们这里是西餐厅，没有筷子……提供！”说到最后，声线已有了笑意，眼神更是玩味。

　　同时，杨妈妈一怔，扫了眼卓氏父女跟颜彩盈，发现他们对杨棠的要求也感错愕，不过错愕之间，卓易天没流露出其它任何情绪，而卓颜二女明眸中俱都划过一丝嗤之以鼻，仿佛看到了刚进城的土豹子，虽然这种情绪显露零点一秒都不到，但还是被杨妈妈捕捉到了，她陡然意识到什么，扯了杨棠一把，压低声音道：“小宏，你想干嘛？”

　　“没事妈，我就是用不来刀叉……”既然连杨妈妈都能留意到卓颜二女眼中的不屑，杨棠又怎么可能感知不到，他轻声回了老妈一句，同时伸手拍了拍老妈的手背以示安抚，但却眼神凌厉地望向厨师，冷哂道：“没筷子是吧？但这家餐厅总该有经理吧？麻烦把你们经理叫来一下。”

　　厨师闻言眉头大皱，不悦道：“这位客人，你什么意思啊？”

　　他不悦，杨棠更是不爽，声音转寒道：“我话已经说得很清楚了，你听不懂人话吗~~？”

　　厨师火大不已，骂人的口型都预备好了，骂人的话差点冲口而出，却被颜彩盈及时插话阻止：“哎~~一点小事而已，大家都心平气和些，好吧？”

　　岂料，她不说这话还好，她这话出口，厨师的怒火反而冲她去了：“盈盈，你废什么话，这件事明明是他不对，谁他……用筷子吃西餐呐？”

　　不得不说，有时候，这种下意识脱口而出的话才往往是说话之人最真实的情感表达。眼前的厨师就属于此类人，他的职业理智很明显地克制着他不对餐厅客人发火，于是他把熟人颜彩盈当成了出气筒，而这种人往往没什么本事，除了一技之长外，大多数没学历没背景，在性格上又比较害怕打破行规后丢饭碗，于是有火也不敢随便发，只能拿自己的亲人或朋友撒气，典型的老鼠扛枪窝里横。

　　当然，这种性格几乎是吊丝的属性之一，每个吊丝或多或少都有点，而但凡能够克服这种性格的吊丝，要么已经憋成了神经质，要么就咸鱼翻身，已然发迹或走在正确的发迹路上。

　　其实，真要论起来，前世杨棠也隐约有点这种性格，而且他自己也认识到了这种性格的坏处，若非有几篇文章发在网路上令他小有名气，使之逐渐找到了人生自信，进而略微偏离了该种性格的成长枝杈，说不得穿越重生前他就已经和妻闹离婚了。

　　“高灿，你、你刚刚说什么？我废什么话？我废话还不是因为你！”

　　颜彩盈显然是个火爆脾气，不然也不可能以美女之姿去当警察，还进了重案组，所以“熟人”厨师对她刚一发火，她立刻就爆了。

　　不过杨棠什么人呐，他可不管你脾气好不好，当下阴阳怪气道：“哟，原来你们认识啊，跑我这儿唱双簧来啦？少废话，要么赶紧拿筷子，要么立刻把经理叫来，否则我这就打电话给记者，这家著名西餐厅连个经理都没有，也真是奇葩啊！”

　　听到这话，厨师高灿，还有颜彩盈，齐齐色变。

　　在高灿想来，餐厅的名誉比把经理找来重要得多，如果餐厅名誉因为他有所受损哪怕一丝，他高灿也不可能在这里干下去了。

　　至于颜彩盈想得就更简单了，她不可能在媒体面前暴露她泼妇骂街的本领，给HK警队抹黑。

　　因此，高颜二人瞬间噤声，双双瞪了杨棠一样，高灿道：“我这就把经理叫来，但没筷子就是没筷子！”说完，抬腿就走。

　　杨棠见状，安抚住还想试着动刀叉的杨妈妈：“妈~~等筷子来了再吃吧！”

　　“不行，这面等会该凉了。”

　　“凉了就让餐厅换。”杨棠有钱就是任性，连“热一热”这种选项都不考虑。

　　与此同时，杨爸跟卓易天两人正津津有味地吃着各自的主食，刀叉相碰、啧啧有声。

　　“嗯，好吃！阿卓，我这牛扒意面相当不错。”

　　“我这香煎三文鱼通心粉也不错……”

　　两个老男人边吃还边互诉衷肠，似乎根本没把刚才的言语冲突听入耳去。

　　又过了两分钟，一个西装革履的胖子在高灿的引领下来到了杨棠他们这一桌。

　　“先生，我是这间餐厅的经理。”胖子经理冲杨棠微微躬身道，“请问你有什么事需要帮忙吗？”

　　杨棠装作微微一愣，旋即指了指高灿，淡淡道：“莫非这位工作时间擅离岗位的帮厨先生没有告诉你发生了什么事吗？”

　　听到这话，高灿的脸唰一下就白了，他没想到只是让同事帮忙顶岗几分钟，然后过来女朋友这桌露个脸居然会被杨棠在这时候叮出一脸血来。

　　不止高灿，同样听清了杨棠在说什么的颜彩盈一样是曰了狗的表情，她知道，就凭杨棠看似随意点出的毛病，高灿的这份工作多半完了。

　　果不其然，胖子经理偏头恶瞪了高灿一眼，随即满脸堆笑道：“先生，您指点得很对，只是我听说您……需要帮忙？”

　　“是有件小事，麻烦你让人送三副筷子上桌。”杨棠道。

　　“筷子？”胖子经理愕道。

　　站在边上的高灿更是破罐子破摔道：“是的经理，您没听错，这位客人想用筷子吃西餐，呵呵！”

　　杨棠点出高灿工作时间擅离岗位的事后，本不想再搭理高灿，但高灿满是讥诮的呵呵声令杨棠不爽了：“用筷子吃西餐很好笑么？”

　　“当然……吃西餐用刀叉这是最基本的规矩。”高灿傲气道，“西方传过来的（规矩）。”

　　“狗屁规矩！”杨棠终于忍不住说了怪话，“筷子，早一千年咱们华人就在用，而一千年前西方人吃的东西也该叫西餐，但那时候莫说用刀叉了，茹毛饮血还差不多！”

　　这话听得高灿、颜彩盈还有卓以柔直翻白眼，高灿更是冷笑道：“华人就是喜欢想当年，要不是一百年前伟大领袖力挽狂澜的话，恐怕西方早已超过东方，而不是像现在，东西方在科学领域并驾齐驱，至于文学、艺术乃至礼仪上，反而还略略落后，所以……”

　　“所以你个数典忘祖的玩意就崇洋媚外，当了精神上的汉奷？”杨棠悍然打断了高灿的屁话，望向他的眼神里尽是戏谑。

　　高灿闻言有点急了，同时也想提醒杵在那里没吭声面色阴晴不定的胖子经理，道：“我不是汗奷，但这家西餐厅的后台老板可是外国人，他给我饭碗，我不帮老板帮谁呢？”

　　“呵呵，还真是有奶便是娘，可实际上真正的厨师到哪儿都有饭吃，根本不用瞧谁的脸色！”杨棠这话道出了顶级大厨的傲然，“而且我不怕实话告诉你，就这狗屁餐厅我一年能挣仨，信不信我到时候把这家餐厅买下来，再以老板的身份，亲自把你赶出去？”

　　高灿一听，不敢确定杨棠的话是不是真的，因此乖乖闭上了嘴巴，暂时保持缄默。

　　这时，胖子经理开口道：“先生，你的话说大了吧，我们这餐厅……”

　　杨棠摆手打断了胖子经理的话头，风轻云淡道：“不管这间西餐厅的后台老板是谁，他只要是资本家，那他名下的产业，就都是有价的，比如国米球星郎拿度，几年前不也被球队称作非卖品吗？但看看今年转会期的消息，郎拿度似乎要转会皇马了。”言语间，他将运通的Centurion卡拍在了餐桌上。

　　胖子经理别的本事没有，各色人等各式卡类他认得溜熟，自然也认得Centurion卡，当即心里就咯噔一下，暗叫不妙。

　　要知道，规矩就是用来打破的，只看你有没有那个能耐。

　　什么吃西餐只能用刀叉，那都是说给普通人听的戏文，旁的不说，真正的西餐有专门的净手水，每次餐前就会摆在桌上，一次东方某领导人出席鹰国国宴，不知那是净手水，看着还算干净，就当众饮了几口，结果周围的洋鬼子为了避免不必要的尴尬，由王室牵头，全都有样学样喝了净手水。

　　这则轶事说明了什么呢？鹰国人有绅士风度？不，只能说明他们对这位领导人的地位及其背后国家的实力十分敬畏。换句话说，鹰国人也是看人下菜碟，要是个平民百姓或者乞丐，恐怕连国宴的门都进不来，更遑论喝净手水了。

　　所以，规则这种东西是相对而论的，如果你觉得眼前有无数规则，那只能说明你在社会这座金字塔中处于塔基。

　　“快，高灿，快去后厨给这位先生取几双筷子来！”对于连私人飞机都可以直接刷的Centurion卡，胖子经理干脆认栽，当即表态满足杨棠的要求。

　　“啊？”听到吩咐的高灿显然不太能接受胖子经理快速转变的话风。

　　“啊什么啊，你还想不想干了？”胖子经理叱道。

　　高灿闻言，赶紧往后厨小跑而去。

　　很快，一大把筷子被取来，有金属的，有竹制的……高灿这番举动，还算是动了脑子，显然他不想失去现在这份工作。

　　可惜，选了三副竹筷接过去的杨棠却没打算得饶人处且饶人。他用“邪眼Lv3”检查了一下竹筷，这才分给杨爸杨妈，同时状似不经意蔑向高灿：“你没在筷子上下毒吧？”

　　高灿一激灵，白着脸道：“没、没下……”

　　杨棠挑眉道：“真话假话啊？你刚才还说没筷子呢！”这话一出，高灿如遭雷殛，但还没完，杨棠转而看向胖子经理：“这位胖……经理，他是你属下，你帮我判断判断，他有没有骗我？”

　　轰！

　　高灿只觉得脑袋雷鸣阵阵，一种天塌地陷的感觉笼罩着他，直接令其血贯瞳仁，当场大吼一声，朝餐厅后门狂奔而去。

　　“我去看看他。”颜彩盈站了起来，临追去前还恶瞪了杨棠一眼。

　　等颜彩盈也离开，杨棠挥苍蝇似的冲胖子经理摆手道：“好了，没你事了，去忙吧！”

　　胖子经理闻言，冲杨家三口讪笑了一下，躬身退走了。

　　“哟，看不出来嘛，连Centurion卡你都有，还真是能够大杀四方耶！”连颜彩盈也被杨棠给挤走了，卓以柔总算找到机会挖苦杨棠。

　　杨棠撇嘴道：“卡是假的，不信你看。”说着，他伸手在放卡的上衣兜里掏了掏，果不其然摸出一张黑卡来，递到卓以柔面前。

　　卓以柔拿起卡仔细瞧了瞧，发现有百夫长头像这面跟真卡一模一样：“这卡怎么可能是假的……”

　　杨棠不置可否，只是打手势示意她把卡翻面。

　　卓以柔依言翻过卡片，愕然发现背后什么都没有，一片空白，就好像只印刷了正面的错币一样：“呃，你这……”

　　杨棠的声音几乎与卓易天的声音同时响起：“鸭寮街，十块港币有得卖。”然后两人对视一眼，都笑了起来。

　　说白了，杨棠后拿出来给卓以柔验看的这张卡就是个假证。要知道，现代的造假技术已然能够把除验证码外的所有东西都弄到以假乱真的地步。

　　这边，有了筷子，杨妈妈吃意面果然顺畅多了，不过整块的牛扒，还得用刀叉。杨棠一边时不时跟杨爸还有卓易天插句嘴聊下天，一边帮杨妈妈把牛扒切割成小块牛肉，好方便她食用。

　　在卓以柔的注视下，被儿子服侍，杨妈妈是既开心又略显尴尬：“好了小宏，你吃你的，我自己来！”

　　“没事妈，我这马上就切完了。”杨棠一边应和着一边加快了切割的速度，“再说了，咱们吃咱们的，没必要在乎别人的眼光！”

　　卓以柔闻言，轻哼一声，垂下眼皮继续对付自己的西餐，恰在此刻，她手机响了，颜彩盈来电。

　　“喂，彩盈……”

　　“不、不好了柔柔，高灿他、高灿他坠楼了。天呐，这里可是餐厅顶楼啊！”


第602章 规矩是什么（3）

　　杨棠他们光顾的这家餐厅实际上开在一幢至少三十层大厦的二楼。所谓顶楼，指的就是餐厅所在大厦的顶层天台。

　　“什、什么！？”卓以柔被颜彩盈传来的消息吓了一大跳，同时她瞪向杨棠，眼神仿佛在说，你摊上事了。

　　斜对座的杨棠不用问也已然听清了卓颜二女的对话内容，所以当卓以柔瞪来时，他不以为然道：“看我干什么？我可是守法公民！”

　　这话没毛病，前提是，杨棠没对高灿施展“邪眼Lv3”。

　　其实刚才杨棠利用邪眼验筷子的时候，发现其中一双竹筷在刷锅水里蘸过，虽然是那种比较清亮的刷锅水，但到底是刷锅水，所以杨棠就多看了拿筷子来的高灿一眼，让他去死。

　　至于那双竹筷，因为是仅有的三双竹筷之一，杨棠照样留了下来，不过他把两双干净的竹筷分给了爸妈，自己留下了那双蘸过刷锅水的，但是搁在手边没用。

　　不得不说，高灿也算有点小聪明的人，他见杨爸杨妈穿着的都是几百块一件的鞋服，又很清楚筷子种类繁多，比如竹筷、塑料筷等等，但一般人用惯某种筷子后，比较难以使得惯另一种筷子，而多数人惯用的基本上都是竹筷跟木筷，这两种筷子换用基本上不存在习惯问题，所以高灿就在一把塑料筷、金属筷、陶瓷筷里混了三双竹筷，更把其中一双竹筷在刷锅水里蘸了几下，打算让杨家三口吃个阴亏，可惜他撞上了邪眼，想不丢命都难。

　　当然，这中间的猫腻，席间除了杨棠和已经跳楼的高灿外，其他人都不知道，因此对于高灿跳楼这事儿，卓以柔还以为是杨棠言语相对，把高灿给刺激到了。

　　可问题是，如果只是言语冲突，无肢体接触，随后一方在对方视线以外自杀，法律上是不用负责的。即使能看见，只要不挑唆自杀，也不用负责（吵架双方有抚养义务的除外，如夫妻、父女）。事后，哪怕死者亲属申请民事赔偿，也未必能打赢赔偿官司。

　　这边，眼见着卓以柔匆匆而去，杨妈妈愕道：“小柔这是干嘛去啊？”

　　知道老妈听不到通话内容，杨棠也不多解释，只道：“多半是去上厕所吧！”

　　杨妈妈不置可否，道：“正好，我也去上一个。”说着，起身离席就欲追着卓以柔消失的方向而去。

　　杨棠见状，心头无语至极，主动站起搀住杨妈妈道：“妈~~还是我陪你去吧！”同时，他发出脑电波，联系上帘外不远处一桌的两名虫控亚裔女。

　　“我上女厕，你陪我去干嘛？”杨妈妈甩脱了杨棠的手，自己快步追往卓以柔的方向。

　　杨棠顺势坐下，暗中命令两个虫控女人跟上去保护杨妈妈。

　　不多时，杨妈妈如厕回来，略显诧异道：“小柔还没回来？”话音刚落，卓以柔就棱着凤目走回了餐桌旁，二话不说就来抓杨棠的手腕，另一手还从腰上取下了手铐。

　　“龙尾返Lv3”！

　　结果可想而知，也不见杨棠手上怎么动作，只是轻巧地一翻、一扣、一压，卓以柔不止整条胳膊往下拧，她整个人更是侧转了一半，咚一声单膝跪地，拿着手铐的手被卡在身子那半边，根本派不上用场。

　　不过看到手铐的杨爸杨妈还有卓易天齐齐色变，卓易天更是喝道：“以柔，你今天休假，亮手铐干嘛？”

　　卓以柔痛哼一声，扭头恶瞪杨棠，叱道：“松手，你这是袭警！”

　　杨棠冷笑道：“呵呵，是madam你想袭击我，我才反击的，那个角落的摄像头应该有拍到。”

　　“废话！”卓以柔暴躁道，“我不是袭击你，而是要抓你回警署！”

　　这话一出，杨爸杨妈大惊。杨爸皱眉道：“卓、小卓啊，你这话怎么说的？杨棠他哪儿犯法了？”

　　“就是，杨棠犯什么法了？”卓易天也附和着问，“你要没证据，随便抓人的话，很容易接投诉的，understand？”

　　“高灿死了，跳楼死的，要不是他，高灿也不会跳楼！”卓以柔尖声道，“你放手！”

　　“嗤~~！”杨棠屑笑出声，“他跳楼关我屁事！”说话间，手腕一抖，接着一搡，就把半蹲的卓以柔推了个趔趄，差点没后滚翻来个大马趴，“madam卓，请你搞清楚，就算我跟高灿曾有过激言语，但他跳楼的时候，我可不在他身边，法律上我是没有任何责任的。”

　　卓以柔好不容易才稳住身体站起来，听到杨棠的话差点没气炸肺：“你……”

　　“我什么我，我说的是大实话。”杨棠讥诮道，“还有，刚才你的不专业，我看在uncle卓的面子上，可以不计较，但从此刻开始，你要想抓我回警局的话，麻烦把抓人的手续亮一下，如果没有，那我不仅会反抗，还会让律师寄信给你，告到你被革职为止。”

　　这话一出，卓氏父女面色大变。不得不说，挡人财路、砸人饭碗都是极度遭人恨的行为。

　　杨爸见此一幕，犹豫了半秒，终是没有说话，同时他还扯了欲言又止的杨妈妈一下。

　　杨棠却一点不像刚放过狠话的人，笑容可掬地对父母道：“爸妈，快吃吧，东西冷了就不好吃了。”

　　杨爸杨妈都用复杂的眼神看了下杨棠，这才重新埋头用餐，乃至于杨爸连卓易天这个钓友也不愿理会了。其实今天来就是为了介绍杨棠跟卓以柔认识，等于变向相亲，可自家儿子已经跟你女儿杠上了，他还有什么好说的。

　　卓易天见状，也不好多说什么，只是拍了拍卓以柔手背，示意她吃东西。说到底，卓以柔之所以冲动，完全是因为闺蜜颜彩盈，否则换个不相干女人的男友，她肯定会冷静对待这事儿，依法办事。

　　从这一点就可以看出，不管哪个国家，所谓的法洽都建立在人治基础上，只要是人在执法，就不可避免出现这样那样的瑕疵，除非由毫无感情的人工智能来判定人是否违法，并由毫无感情的机器人来执法才有可能完成真正的法洽，但是这又会衍生出其它新问题。

　　差不多一刻钟后，杨爸杨妈总算是吃妥了。杨棠当即打了个响指：“waiter，买单！”

　　胖子经理颠儿颠儿地跑过来，接过杨棠递出的Centurion卡，躬身道：“请稍等。”然后转身去了结账。

　　不多时，胖子经理转回来，双手奉上杨棠的卡跟账单：“总共是八千七百块，这是您的卡！”等杨棠接过卡后，他便悄然退走。

　　“爸妈，可以走了。”

　　听到儿子的招呼，杨爸冲还没吃完的卓氏父女讪笑了一下，牵上杨妈妈的手，跟在杨棠身后离开了餐厅。

　　不得不承认，这顿西餐双方吃得并不开心，尤其是卓以柔，等杨家三口走后，她一脸的不高兴道：“老豆，你干嘛让姓杨的帮我们结账啊？我们自己吃不起西餐么？”

　　卓易天哂道：“女儿啊，老杨说了请客，自然让他请，总得给人个机会嘛，是不是？”

　　卓以柔却恨恨道：“要不是今天这顿西餐，彩盈也不会因此没了男朋友……”

　　卓易天哑然失笑道：“高灿也算男朋友？你以为我不知道他边跟彩盈拍拖还边脚踏几条船呐？”

　　“嗯？什么？！”卓以柔被这突然的猛料惊得难以置信，“爸，你在胡扯吧？”

　　“这种事，怎么可能胡扯，咱们行里多多少少都知道高灿这人很花，毕竟四年前，他可是悦女王的男宠。”

　　“男宠？悦女王的？”卓以柔瞠目结舌。

　　“你和彩盈不知道？”卓易天讶道。

　　卓以柔咬着后槽牙道：“刚刚才知道。”说完，她拍案而起，作势欲走。

　　“以柔，你这要干嘛？”

　　“回警署上班……”

　　“你不休假啦？”

　　“休够了。”

　　卓易天：“……”

　　……

　　回到西贡银湾别墅，杨棠刚准备上楼回自己房间，一路上就在跟杨妈妈咬耳朵的杨棠突然出声叫住了杨棠：“小宏，等等，我们有话要跟你说！”

　　虽然猜到多半又是唠叨他相亲的话，杨棠还是站定在原地，侧身望向爸妈：“请讲。”

　　杨爸杨妈互看了一眼，“你说吧……”“你说……”“还是你说吧……”，两人互相推却一番，最终杨妈妈开口道：“其实今天你爸请客吃西餐呢，完全是为了让你跟卓家那闺女认识认识，结果没想到你们俩还真是冤家，闹成这样！”

　　听到这话，杨棠差点没吐血，想骂人却找不到对象，只能当场翻了翻白眼。

　　“小宏，你翻什么白眼你，我们这是为你好。”杨爸叱道。

　　“爸，我知道你们是为我好，可有的时候，感情这种事得顺其自然。”杨棠苦笑道。

　　杨爸瞪了杨棠一眼，踱步到落地窗前，背对着杨棠道：“行，通过今天的事儿我跟你妈也算看出来了，这强扭的瓜啊是不甜，所以找对象这事儿，还是你自己来吧！”

　　“真哒？！”杨棠喜出望外。

　　“当然，不过这事儿得有个期限……”

　　“期限？”杨棠蹙眉。

　　“废话！要是你一直不结婚可咋整，我和你妈还等着抱孙子咧！”

　　杨棠闻言知道不妥协的话，今后将相亲不断烦不胜烦，赶紧服软道：“行，有期限就有期限，但具体期限呢？总不能就一两年吧？”

　　“那倒没这么短……我和你妈商量过，你还有三年大学毕业，咱们准许你自由恋爱的期限就到你毕业之后半年，如何？”

　　“不如何……”杨棠对于杨爸提供的期限并不感冒，“为什么毕业之后只有半年时间呢？”

　　“那是给你小子的分手期。”杨爸哂道，“老话说得好，大学恋爱见光死，这个光指的什么，你知道么？”

　　杨棠假装摇头。

　　“这个光指的就是大学毕业生做的第一份工作收入普遍较低，基本上都是月光族，小情侣心中任何的憧憬在月月光的钱包面前，都将渐渐绝望。”

　　“爸，您这个理儿没错，可它不适合我呀，抛开这房子不说，我的赚钱能力您应该知道一些吧……哎哟！”杨棠话还没说完脑袋就挨了一巴掌。

　　杨爸道：“你不会装穷啊？”

　　“装不了。”杨棠摊手道，“我经常开豪车去学校，已经出名了。”

　　杨爸：“……”

　　也就在杨棠跟杨爸开玩笑时，卓以柔赶到了总区警署。

　　“啊？madam好！”

　　“madam，下午好！”

　　问好声断断续续进了办公室大房。

　　“咦？madam卓，你今天不是休假么？怎么跑警署来了？”

　　“别提了，我是回来销假的。”卓以柔一边回应着同事的问话一边往大SIR的小办公室拐去。

　　很快，卓以柔就销完假出来，也不回自己的办公室，径直去到了档案组，问他们组长道：“今儿中午遮打道西餐厅跳楼自杀案的卷宗汇总了没有？”

　　“sorry，madam卓，今儿琐事有点多，你说的案子的资料还没来得及汇总，你要？”

　　“是的，在哪儿？没汇总正好！”卓以柔暗自欣喜，因为卷宗汇总后，如无特殊情况，大SIR过目签字后就得归档了。

　　“全在那边堆着呢！哎呀，怎么又来电话了？催命啊！”

　　“我自己找。”

　　“行行行……”

　　卓以柔一边翻找着跳楼自杀案的卷宗一边心头忿忿，这会儿她已没想着替花心的高灿讨回“公道”了，只不过杨棠的态度她历历在目，直到现在都还不爽至极，所以才想着看卷宗资料，从中找点什么纰漏出来，好有借口拷杨棠回警署，即使入不了他的罪，吓一吓也好。

　　“对，是这个了，呀？！居然还有监控视频，是从高灿早上在餐厅打卡点卯开始的……”

　　卓以柔赶紧把视频U盘还有一大堆资料搬进自己办公室，打开电脑，边播放U盘里的视频，边坐下来慢慢看那些纸制资料跟报告。


第603章 溜走的时光

　　到底是颜彩盈这位警长亲眼目睹的自杀案，所以卓以柔发现卷宗资料大部份都是有关高灿过往的，再就是他一些同事、朋友的侧面谈话记录，毫无疑点可言。

　　不过，当关于高灿工作过程的视频走到他返回后厨拿筷子那段时，卓以柔突然发现了一个并不引人注目的细节。

　　“咦？高灿这是……他把一双竹筷捅刷锅水里了？然后在烘干机下面吹了一会儿，混进整把筷子里了？！这……”

　　卓以柔对于这样的细节有点无语，但又仔细回忆了一下，骤然面色大变。

　　“不对，当时在餐桌上，杨棠从整把筷子里，就只抽出了竹筷，恰好仅有三双，这其中一双……难怪他当时会说那句话‘你没在筷子上下毒吧’，恐怕那个时候他就已经嗅出什么了。”

　　“该死的，高灿跳楼肯定跟杨棠有关系，可要怎么证明呢？慢着，也不知这些视频里有没有高灿在餐厅那一段……”

　　想及此，卓以柔疯了似的在成堆资料卷宗里翻找起来。不多时，七拱八刨的，居然还真让她翻着了。

　　这是另一个U盘，记录着高灿在餐厅后厨以外的一些影像，其中就有他在餐厅奉上筷子那段。

　　“嗯？杨棠闻了闻筷子，接着看似随意地把其中两双分给了他父母，留下来的一双则搁在手边……唔，从那以后就再没动过了。”

　　卓以柔发现这情况，对杨棠的某种怀疑更深了，可问题是，仅有怀疑没有证据是没法入罪的，所以她心里既急且气，偏偏只能干瞪眼。

　　“不行，得找个方法诈一诈，老娘还就不信了，你会丝毫不露破绽……”

　　与此同时，银湾别墅，杨家。

　　“这样吧小宏，一年，我们给你一年时间。”杨妈妈微叹着道，“你马上大二，大学期间我们不再逼你相亲，等你毕业以后一年，若还是没有固定的女朋友，那你就必须接受我们的相亲安排了。”说着，她还看向杨爸，“继学，你看呢？”

　　杨爸不置可否地点点头，算是统一了战线。

　　杨棠沉吟几秒，迅速思考了一下，妥协道：“老爸老妈，那就这么说定了。”言语间，他已凑到杨妈妈身边，故作亲昵地抱了她一下，“到底还是亲妈呀，没把儿子逼上梁山。”

　　好多年没跟儿子这么亲近了，杨妈妈多少有点不适应，仰了仰头，不耐烦道：“你说什么梁山，乱七八糟？”

　　杨棠微微一怔，这才省起此世的四大名著就只有《三国演义》一本（详见023），自然没有“梁山”一说。不过他为了避免尴尬，更是紧了紧怀里的杨妈妈，胡乱解释道：“我的意思是说，您总算心疼儿子，没把我逼得出走，占山为王！”话落，他还下意识把老妈往上抱了抱。

　　本来这只是一个小动作，但杨棠愕然发现，妈妈的体重不知什么时候居然连九十斤都不到了，再细细端详她的面庞，眼袋比十年前重多了，鱼尾纹怎也掩不住。

　　母亲老了！

　　再瞥一眼杨爸。

　　父亲也是！

　　要知道，杨棠原本一八零的身高，后经梦境进化，目前身高一八三八四的样子，而杨妈妈有一六八的身高，杨爸也一七三，否则生不出一八零的杨棠。

　　正常情况下来说，一六八的杨妈妈的标准体重该是六十八乘以零点七，也就是四十七点六公斤，但往往壮年以及中年人会胖一点发福一点，多个四五公斤体重很正常，换言之，一六八的杨妈妈哪怕一百一十斤的体重也在正常范围，不算胖。

　　而人真正进入老龄以后，两种可能，涨胖或削瘦。这两种情况都跟食欲有关。涨胖，食欲（与脑部的肽分泌物有关，其实与毒瘾有异曲同工的地方）大吃得多但肠胃功能衰弱，以至于食物能量积淀，导致人体脂肪堆沉，体型增大；削瘦，正好跟涨胖相反，没胃口吃得少，但肠胃功能一如壮年甚至青年，在没有食物可消化的情况下，只能消耗自己的身体。

　　不知不觉间，杨棠才意识到，父母真的老了，难怪要催他相亲，这是他们意识到岁月无情，想要看到他成家立业、香火延续啊！

　　也就在杨棠怔愣伤怀间，明悟顿起：「心之所求，延寿！」

　　“嗯？”杨棠又是一怔，旋即狂喜。

　　“啪！”此时杨妈妈倏然一巴掌拍在杨棠手背上，“小宏，发什么呆呀？你靠我身上，老沉了，还以为是小时候吗？”

　　杨棠惊醒，赶紧松开环抱老妈的双臂，压抑着心酸道：“妈~~我误会你们了！”

　　杨妈妈听得莫名其妙，同杨爸对视一眼，淡笑道：“你误会什么了？”

　　“就……唉，总之以后我一定听你们的话。”杨棠转眼之间改了主意，“要不……等今次旅游回京，你们就帮我物色一下相亲对象呗！”

　　这话一出，使得杨爸杨妈又一次对视，两人均看到了对方眼中的诧异。

　　杨爸更是忍不住拍了杨棠后脑勺一下，不豫道：“臭小子，你把我们答应的话当什么了？真以为我们刚才答应你的是放屁么？”

　　杨棠郁闷到不行，摆手道：“不是不是，爸，我不是那个意思……”

　　“那你是哪个意思？”杨妈妈问。

　　“我的意思是……嗨！”杨棠发觉很难解释清楚他的感受，想了想，索性把话题扯到了身家上，“爸妈，我的意思是，如果真到了相亲的时候，能不能找个靠谱的相亲对象啊？”

　　“什么叫靠谱？”杨爸眉毛扬了起来，“莫非你觉得卓以柔不靠谱吗？是，我得承认，她性格是有点问题，但她能为了同事的男友跳楼而冲动抓你，这说明她为人有情有义，你若跟她结了婚，只要没做错事，她肯定会护着你呀！”

　　杨棠一愣，他没想到杨爸会这样看卓以柔的行为，于是也不反驳，只是道：“问题是，她跟她爹卓易天似乎都不太看得起咱们这种北边来的内地人。”顿了顿又道，“难道你们没感觉出来吗？”

　　这话令杨爸杨妈陷入了沉默。

　　的确，卓氏父女在西餐席间的某些微妙表情流露出了某种不屑。这是百余年前，港岛被割裂出去，洋大人们留给HK的后遗症。

　　事实上，哪怕到了杨棠前世的二零一八，还有部份看不清形势的港人看不顺眼内地人，相对而言，内地的政策，或者说内地人，对港人就包容许多。

　　为什么这么说呢？

　　别的不谈，仅仅一个就业问题，就很说明问题了。如果是内地人到HK找工作，机会是五比一，而当地港人为一比一。反之内地，港人是三比一甚至二比一的机会。

　　当然，这种差距不太大，至少没有亚裔跟白人在美国的形式明显。

　　在北美，尤其是阿美蕊啃，同一间公司，白人的入职机会、升职机会等等，往往是黑人的五倍以上，是拉美人的七倍以上，是亚裔的十倍以上。相反，在华的白人找工作不比本地人难多少。

　　“爸妈，人家瞧不上我们，但我们自己得知道自己的分量。”杨棠淡然道，“吃西餐的时候，卓易天听到这银湾别墅咱们家已经买下来，他不是很惊讶嘛，其实这都是小CASE，如果我一心赚钱，完全可以每月赚这么一栋别墅回来。”

　　“你说真的？！”杨爸杨妈的眼中俱是震惊。

　　“当然。”既然开了口，杨棠打算多漏点底，“别的不说，实际上我已经有了超十亿华币的净存款，而且每天还在不断增加。”

　　这话令杨爸杨妈懵在当场。同时，这话要是让任意一个成熟的资本家听见了，恐怕会大骂杨棠败家。因为拿着活钱不晓得投资而是存银行，那就是在等钱币白白贬值。

　　举个简单的例子，一九八七八八那个年代，一个县出了万元户都算是名人，可想而知那个时候，一万元算大钱。那么把这一万元存银行，按年息百分之十算，累存三十年，到二零一八年取，有多少咧？不到十八万元。

　　十八万元现款，在二零一八的年代里，甭说一个县，就在一个居民小区里，也比比皆是。

　　不过对于杨棠而言，此世的华币能一比一对美金（欧元），而十亿现钞，不管是华币还是美金，哪怕搁在几十年后，也是一笔巨额财富，除非华夏跟美利坚这两个排行第一第二的大国在这几十年间衰落到不成样子，但两国同时衰落这种事情基本不会发生。

　　另外，十亿活钱并非杨棠的总财富，他还是拿了部份钱款去投资的，而对于他来说，只要他还能赚钱、还有手段赚钱，就无所谓之前赚到的财富到底是在贬值还是在升值。

　　“十、十亿？”杨爸再度确认道，“华币？不是津巴布韦dollar？”

　　所谓的津巴布韦dollar，杨棠前世穿越重生那会儿已经被津巴布韦政斧废除了，津巴布韦国内改用美元、人民币和日元作为法定货币。其实这也是不得已而为止，因为在废除津巴布韦dollar前，这种货币的最大面额已经出到了one.hundred.trillion.dollars，也就是一百万亿，简直比冥币还冥币。

　　“噗~~怎么会？”杨棠一下子喷了，“爸，您真幽默！我的存款有华币、美金以及欧元，加起来总共十亿左右。”

　　听完这话，杨爸不说话了。杨妈妈忍不住翻了个白眼，吐槽道：“我看不是卓以柔看不起你，而是你这个隐形巨富看不起卓以柔吧？”

　　杨棠赶紧摇头道：“没有的事儿！再说了，卓易天要是看得起我们家，他就不会当面问银湾别墅是咱买的还是租的了。”

　　“那是你先说了差饷，他才问的好不好？”

　　“不是这样的……他想问这问题恐怕已经很久了，否则他要真不在意我们家的财产的话，应该卓以柔问才对。”杨棠道。

　　“你这不废话嘛，人家做父亲的，打听一下女儿相亲对象的家境，有何不可？”杨棠瞪眼道。

　　“那他跟您约请吃西餐的时候就该一早打听清楚啊，偏要我提‘差饷’的时候才问，说明他这人阴得够可以！”杨棠撇嘴道。

　　杨爸闻言顿时愣住了。他发现杨棠说得不是没有道理，毕竟他与卓易天一块儿钓了四次鱼，后三次都聊到了相亲的事，并且路过两次他们家这幢银湾别墅，却愣是没问与别墅相关的事宜，不知存的什么心。

　　“行了行了，跟他们卓家相亲的事已经黄了，还琢磨什么呢？”

　　听到杨妈妈这话，杨棠与杨爸对视一眼，不禁莞尔。的确，事情都已经过去了，最多以后大家见面当普通朋友那样，还废那脑细胞干嘛！

　　于是，一家三口又聊了些别的，等阿芬她们看望小翠回来，有人陪杨妈妈说话了，杨棠这才回了房间。关上房门后，他把以前积攒那些可转移物品一股脑儿地从储物指环中拿了出来，全都堆在床上，正整理的时候，手机震动起来。

　　红后提醒道：“主人，是卓以柔来电。”

　　“她打电话给我干嘛？”

　　“接吗？”红后问。

　　杨棠很想不接，犹豫了一下，还是道：“接！”

　　于是，杨棠连手机都没拿，就由红后在他脑子里接通了卓以柔的电话，反正红后在网路上可以模拟出杨棠的语音。

　　“喂，是杨棠吗？我卓以柔。”

　　“madam卓，我想我们之间没什么好聊的吧？”

　　“是没什么好聊的，不过你是杀人嫌犯，我当然得找你问话！”

　　“我杀人？（杀谁？）”杨棠刚想反问（杀谁），却倏然意识到不妥，于是改口道：“哎~~madam卓，我想请你搞清楚一点，你跟我虽然认识，可你身为警务人员，如果乱说话的话，我一样告你诽谤！”

　　“我只说你是嫌犯，听不懂吗？”

　　“你当然可以说谁是嫌犯，HKpolice嘛，你说特首是嫌犯都行，不过我要告诉你的是，刚才咱们的对话我已经录音了，如果你乱来，我不介意把录音带寄到你们投诉科。”


第604章 入梦

　　“录音带？呵呵，你难道不知道法庭都不受理录音带当证据的。”卓以柔用轻松的口吻回击杨棠。

　　可惜杨棠显然不是吃素的，继续威慑道：“这样啊……如果法庭不受理的话，我把录音带寄给八卦周刊总可以吧？你也知道的，媒体最喜欢捕风捉影，万一把录音带爆出来，你觉得广大香江市民会怎么想？”

　　卓以柔：“……你到底想怎么样？”

　　“madam卓，你把事情搞反了吧？是你主动打电话过来找我的耶，还问我想怎么样，这个问题该我问你吧？”

　　“哼，杨棠，你别以为我不知道，高灿奉上的整把筷子里就仅有三双竹筷，而其中一双竹筷他用刷锅水泡过，你肯定已经看出来了对吧？”

　　“madam卓，你说什么？！高灿那个扑街仔居然用刷锅水泡筷子这么下作的手段？真是的……看来你们HKpolice找男友的眼光也不怎么样嘛！”

　　卓以柔再次无言以对。

　　“刷锅水泡筷子这件事情，既然是由madam你爆出来的，那么我一定追究到底，反正有madam你作证，还有今次的电话录音，高灿这个扑街仔，他即使已经跳楼自杀了，我也要让他名誉扫地！”

　　“不是吧？”卓以柔傻眼了，“喂，杨棠你……HK的法律还没有状告死人的，毕竟死者为大，你别胡闹好不好？”

　　“如果法庭不受理，那我就捅给媒体，相信群众的眼睛是雪亮的，他们的心里一定会受理！”杨棠忍住笑、义正言辞道。

　　卓以柔闻言又气又急，偏生想不出好理由忽悠杨棠不追究高灿。

　　“madam卓，你还有什么要说的没？没有我就挂了啊！”

　　“哎~~哎……”

　　卓以柔还想说点什么，可惜杨棠没给她机会，直接掐断了通话，再打过去，已经接不通了，仅有提醒音“你所拨打的用户不在服务区”。

　　这样的状况差点没把卓以柔气死，可她清楚地知道，再怎么样也不能上门去找杨棠，因为毫无证据全凭猜测，一个警察先打电话后上门的话，就成了骚扰良好市民了，是会被投诉的。

　　杨棠料到卓以柔会抓狂，但根本没放在心上，他除了整理好以前积攒的那些可转移属性的物件之外，还在晚饭前后到别墅周围乱逛个不停，想要再碰到点什么特殊物件，毕竟晚上十二点一过就是九月一号，又是入梦的时机了。

　　目前，杨棠的心之所求是为爸妈延寿，但延寿这种事，要么靠可服食的异宝，比如万年人参啥的，要么靠传说中的丹药，再不然就只能修习长生功法了，但修长生这种事得靠天赋，况且杨爸杨妈的岁数都接近知天命之年，能不能修还两说呢！

　　因此，对于杨爸杨妈来说，延寿最好的办法还是吞异宝吃丹药，而这两类东西即使梦境里边有，也得靠转移物品才能出现在现实，所以杨棠多转转多找找转移物也算临时抱佛脚了。

　　临时抱佛脚这种事，实际就是靠撞大运，可还别说，接完卓以柔电话、稍微整理好那些物件的杨棠刚一出门就踩了狗屎运。

　　杨棠出门第一选择并未朝别墅所属的私人海滩上走，因为那边算是他家的领地，想什么时候去就什么时候去，哪怕晚饭后去散一圈步，也就逛了，用不着刻意跑去瞎转悠，反倒是正门围墙外这海滨公路沿途有不少植物，椰树、棕榈树、橄榄树、垃圾桶啥的，未准就有转移物品。

　　果不其然，杨棠出门后左拐，没走多远，也就两三百米距离，在一个岔路口，他的“邪眼Lv3”就发现了一包物品在泛着淡蓝（详见270）光。

　　“咦？运气不会这么好吧？”

　　杨棠看看左右，四下无人，他这才朝那包东西走过去。

　　这是一包搁在垃圾桶盖上由塑料袋装着的玩意。杨棠打开一看，发现里边多是整盒整盒的药品，也有零散小瓶，种类不少，像感冒药、退烧药、治拉肚子的药都有，而其中散发淡蓝光的物件仅只是一个小散盒，威尔刚，内装的铝箔板里还剩两粒蓝色药片。

　　“我去……这玩意能是转移物？靠谱么？”

　　可邪眼告诉杨棠，就是仅剩的两粒蓝色药片才是淡蓝光泛起的根源所在。他只好把铝箔板整个揣进了屁兜里，然后又看了看那包装盒，发现剩的这蓝色药片其实还有四五天就过期了，怪不得药片会被扔掉，虽然还没过期，但作用于那事儿，短短几天的保质期未必保险，万一出了什么问题，那乐子可就大了，所以还不如扔掉另买。

　　再看了看其它药，发现全是过期或快过期的药，可惜再没有泛光的存在，杨棠只好无奈把塑料袋重新系上，揭开桶盖，把整包药塞进了垃圾桶里。

　　捡了回垃圾，别说没人看见，就算有人围观，杨棠都不会觉得丢人，只会遗憾那包药里能泛光的转移物太少了。正因为这种遗憾，他继续沿海滨路往前走，沿途的垃圾桶都被邪眼扫描了三遍以上，还有那些椰树、棕榈树享受了同等待遇，可惜一无所获。

　　也就在杨棠快走出银湾，打算调头往回走时，一辆空的出租车开到他身边停下，的哥降下车窗探头问道：“哥们，这么大热天的，你一个人在太阳底下走，不热得慌啊？要不要搭你一段儿？”

　　一门心思找转移物的杨棠听到的哥这话，猛的一拍脑门，意识到他沿路走来这种行为有点傻，远不如开车巡视来得快捷：“行，你把车调头，我去银湾中段。”

　　“没问题。”大热天的，的哥好不容易揽到桩生意，自然不会拒绝，忙把车子调头，载着杨棠回到了别墅门口。

　　结账时，杨棠一摸裤兜，就只带了几张千币，索性抽出一张递给了的哥。

　　“哥们，这么大钱找不开啊！”

　　主要是杨棠搭这段路不算远，连字都没跳，所以车费很少。

　　“没事儿，多的当小费。”说着，杨棠推门下车，掏出半个手掌大的遥控器开了铁闸门，进了别墅。

　　的哥见状，一边发动车子一边感叹：“我滴乖乖，住这种大屋的家伙是不同，一出手就是将近千块的小费……慢着，一千块别不是假的吧？”说着，他又停下车，掏出杨棠给的千元港币大钞，用钥匙串上的微型紫光笔照了照，确定是真的，这才松了口气。

　　不过就在这位的哥再次发动出租车时，一辆兰博基尼轰鸣着从他的右侧超了过去，驾驶座上的人不是之前的杨棠还有谁。

　　“靠！”

　　晚饭前一个钟头，杨棠才驾着兰博基尼回到银湾。他这一去转了差不多两个小时，可惜除了之前那两粒蓝色药片外，就只遇到一个路边摊上的两本线装旧书泛青光，他当时开出老远去，停下车，改头换面回到地摊，以摊主的开口价把书买了下来。

　　回到家，吃过晚饭，杨棠既没看电视也没上网，而是跑到海滩上逛了一圈，结果没甚收获，略感失望之余，他并未离开海滩，而是在海滩上练了两个钟头拳脚，接近十点半才回卧室。

　　之后洗澡，在床上码好所有转移物，十一点半，准时爬进物品堆，躺妥，闭眼，开始入睡。

　　「叮咚！」

　　「新历九月一日，旧历七月十四，非节日。」

　　「整个旧历七月有七夕节、中元节，七夕节已过，中元节被祛除，所以将开启未名梦境（详见350）！」

　　「由于未名梦境不是正常梦境，进入场景后复制成功的技能，兑换时不可进行增幅强化！」

　　「由于未名梦境不是正常梦境，进入场景后可复制技能的数量会在天、地、玄、黄四大数量等级上随机选择！」

　　「选择进行中……」

　　随即，“天地玄黄”四字在梦境迷雾空间半空中反复变化，看得杨棠眼花时，才逐渐缓慢下来，最终停在了“玄”字上。

　　「选中“玄”字，那么可复制技能（能力）基数为二（天4地3玄2黄1），由于旧历七月十四宜忌相右，所以今次未名梦境的偏转指数为二点一五，二乘以二点一五，直接抹去小数点后任意数值，结果约等于四，即可复制技能数量为四！」

　　“扑街啊！”杨棠在梦里吐槽道。

　　要知道，他上一回二十一梦的时候，都有五个名额，但现在只得四个名额，真是曰了狗。

　　「由于未名梦境不是正常梦境，进入场景后将无法开启“物品属性转移”和“技能固化”功能！」

　　“什么！？”杨棠在梦境里大吼，他躺在床上的身体也差点没直接坐起来。

　　「由于是第二次开启未名梦境，入梦者将有一次消耗功德罪孽各一千点开启“物品属性转移”和“技能固化”功能之一的机会，是否开启？」

　　听到这个提示，杨棠又一次爆了粗口：“MMP！”再看了眼自己的功德罪孽，都还有大几千，不禁嚷道：“开启！”

　　「好的，已经开启……请入梦者选择“物品属性转移”还是“技能固化”？」

　　杨棠知道，所谓“技能固化”就是在梦境里多耗费些功德（罪孽），将复制到手的功法、技能提前固化在自己身上，以便在梦境里施展，但脱离梦境后，还是需要一段时间来重新固化（不需要二次扣除功德点）。

　　“我选‘物品属性转移’！”

　　「好的，选中功能已开启……」

　　「由于未名梦境不是正常梦境，场景不可选择，宿主目前“心知所求”累积数量一，场景选择中……叮咚，根据心之所求，第二次未名梦境唯一场景为：《三国志十一》威力加强微调版！」

　　“暗荣的三国志系列游戏我知道，威力加强的意思我也懂，但微调版是个什么鬼？”杨棠又忍不住吐槽起来。

　　不过《三国志十一》这个名至少让杨棠安心了，毕竟梦境空间没把他甩进像什么《西游记（86版）》之类的场景里去，真要那样的话，事情就大条了。

　　不得不承认，西游记里是有延寿宝物，而且一抓一大把，比如王母娘娘的蟠桃呐，镇元大仙的人参果之类的。

　　可问题是，杨棠既找不到南天门在哪儿，也不会腾云驾雾，蟠桃是甭想了，天上各路神仙的丹药也是甭想了，即便他尾随唐僧师徒找到了万寿山五庄观，向镇元子求那人参果，人家镇元大仙能理他嘛？

　　要知道，人参果树一万年才结那么三十个果子，得了人参果，普通人哪怕闻一闻就可活三百六，吃一个，能活四万七千年。可惜有镇元大仙在，仅凭杨棠能打杀大唐三大宗师的实力，抢、偷这些歪念还是不献丑的好。

　　所以，还没未成就神话实力的杨棠没进神话梦境是再好不过了。

　　「梦境正式开启……搜索中……叮，功法“华氏五禽戏”以及数种延寿宝物符合心之所求……」

　　「场景进入……」

　　“吼~！”

　　踏入梦境的杨棠刚稳住身形，右侧数十丈外就暴起一声兽吼。这声吼叫明显有恫吓的意思，同时他感到有目光带着强烈敌意和警惕扎在他的手臂皮肤之上。

　　只是梦境此时是夜间，杨棠索性闭上眼，感知扩散，很快就察觉到这里是一片原始森林，周围每棵树木都挺高大，至少是地球上原始森林树木高度的一点五到两倍左右，其中树干最细也要两三个成年人合抱才行。

　　杨棠就出现在几棵巨树当间的草丛里，对比身边的参天大树，他的身子就像小狗崽。

　　这不是关键，关键在离杨棠不远处，有一只体型相当庞硕的四脚动物倒在了血泊里，脖颈处仿佛被利刃斩开，整个脑袋都不翼而飞，血液还未凝固，散着丝丝热气，腥味四溢，怪不得会引起远处的兽吼。

　　那是一匹比杨棠见过的成年狼狗体型大一倍还多的灰毛狼，它渐渐逼近杨棠所在之地，却并没有立刻扑杀上来，显然对杨棠有点忌惮。


第605章 记混了

　　野外。

　　撞见野狼的杨棠没有犹豫，趁着灰毛狼对他的忌惮，他直接一记“缩地法Lv3”到了灰狼身侧，跟着一记“旋风脚Lv3”，准确命中了灰狼的腰部。

　　有道是，麻杆腿、豆腐腰，扫帚尾巴铁脑袋，这是北方老猎户经验总结出的野狼，同时也指明了狼的弱点。再配上杨棠的强力攻击，灰毛狼几乎只是惨嚎一声便没了出气，瘫在地上，挂掉了。

　　没有管挂掉的灰毛狼，也没去查看血泊中的四脚动物，杨棠看了眼昏沉的天色，转身扫断了一棵双人合抱的老树，瞧了瞧树干中的年轮，辨清方向后，往南疾奔。

　　两天后，从游牧蛮民手中抢到一匹纯黑毛的汗血马王和十几匹战马的杨棠到了蓟城外的一个野市，这个时候他才打听到目前的年月是中平六年。歇息好后，考虑了一下，除了马王，他把战马全都打折卖了。

　　要知道，东汉末年，物资匮乏，斗米价钱已经高达两百钱有余，而在前汉文景之治时期，斗米价钱不过二十五钱，换言之，黄巾起义时米价虚高，普通百姓根本就吃不起、更吃不饱，不造反才怪了。当然，这不是最关键的，关键处在于，东汉末年一般驽马都要换八到十匹绢，而一匹绢值八百至九百钱，在当时可换三斗米。

　　至于战马，普通的能换三匹驽马，优良的战马换四五匹驽马也不是不可能，而杨棠手上的战马是他在屠戮了一个千人马队后选出来的精品，可谓优质，其中甚至有两三匹也就比他留下来的那匹马王略输一二筹罢了，所以即便打折，十几匹马杨棠也卖了一百贯（一贯等一千钱）。

　　幸好杨棠有储物指环，不然一百贯十万钱这么大个数目，他非得扛麻袋不可。其实收他马的那个马贩想付杨棠银饼的，每个银饼相当于十贯。可杨棠没要，一是因为那银饼里杂质太多，二是银饼并非汉朝流通货币，他若要使用，只能找大户兑换成铜钱再用，这中间免不了还要被狗大户们盘剥一次，索性全要了铜钱，随时拿出来都能用。

　　得了大钱的杨棠随后轻松打发了几个觊觎他钱财的小马贼，交了十钱入城费，骑着没有马缰马鞍马镫的黑马王大摇大摆进了蓟城。

　　进城后，杨棠才发现这个所谓的《三国志十一》威力加强微调版的梦境与真实的三国时代有什么不同。

　　值得一提的是，暗荣公司制作的三国志系列游戏虽然名为《三国志XX代》，但实际上它其中的事件背景差不多都基于《三国演义》而非史书《三国志》，而其中的武将人物，有些演义中未提及但史书上有，有的则相反。

　　举个例子，历史上，经过考究，真正斩杀华雄的是江东猛虎孙坚，而非关羽，但《三国演义》和暗荣游戏《三国志XX代》中均是关羽温酒斩华雄。

　　而眼下，杨棠发现《三国志十一》的城池内居然出现了所谓市场、工房、驻所、酒家这样的地方，这尼玛似乎是《三国志八》和《三国志十》的设定吧？再细看整个城市的布局风格，杨棠确定，更像《三国志十》。

　　“对了，我想起来了，刚进梦境时，明悟提示，除了‘华氏五禽戏’外，还有数种宝物可以延寿，可实际上《三国志十一》为了精简游戏系统，将宝物也删减了许多，除了武器书记之类的，根本就没有延寿宝物！”

　　“这样看来，至少宝物系统，还有城池风格方面，这《三国志十一》威力加强微调版应该是融合了《三国志十》的一部份。”

　　“至于梦境人物的属性、相性会不会有甚变化，还得遇到有名有姓的武将才能判断……目前当务之急是弄把趁手的长柄兵器以及全套弓箭。”

　　老实说，杨棠不会箭术，但有“瞄准狙击Lv3”在，他射箭就不可能比黄忠、赵云、太史慈、吕布之流差，而有“究极枪斗术Lv3”（枪炮术）在，长兵杨棠也能使得惯，配上超人数等的身体素质，称他为万人敌都轻了。

　　最重要的是，有先天真气外放护体，加上会“万言优胜Lv3”（详见278）杨棠能够跟黑马王交流，人马之间心意相通，所以他才能够在无马缰马鞍马镫的情况下骑在马上稳稳当当，比蒙古人还蒙古人，这要是换了其他人，早被马王甩下，摔个大马趴了。

　　蓟城，由于是州牧治所，所以城市规模较大，可惜杨棠转了一圈，并未发现大商家，甚至连行脚商也没有撞见一个。要知道，三国志系列游戏中的宝物有一半都是可以从商家处买到的，可惜连商家面都见不上，这不能不让杨棠郁闷。

　　不得已之下，他只好退而求其次，找上了城内最大一家打铁工房，打算买一根齐眉棍。

　　“店家，能定制齐眉棍吗？”

　　顾名思义，齐眉棍，听名字就知道它的长度了。

　　“可以，不知客官要什么材质的？”一位打铁学徒模样的人接过了杨棠的话茬。

　　“生铁。”

　　这话一出，不止那打铁学徒眉头跳了跳，就连角落里正闭目养神的一铁匠老汉也陡然睁开了眼眸，打量了杨棠一番，哂道：“这位客官，恕老汉多嘴，一根生铁齐眉棍的重量端是不轻，若客官不信，大可以掂量掂量。”说着，他示意学徒弄了根生铁枪杆上来。

　　“客官，这根生铁枪杆应比齐眉棍略细，但也颇有份量，不信请上手一试。”

　　杨棠依言把枪杆拿过来，掂了掂，又舞了几下，摇头道：“轻了。”

　　那铁匠老汉与打铁学徒闻言，眼珠子差点没瞪出来。

　　“这足足有三十六斤啊，这还轻了？”

　　杨棠也不接话，反而把立在墙角的双手打铁大锤给抄了起来，单手轻松挥舞几下，而后更是耍出几朵锤花来，吓得铁匠老汉和打铁学徒连连闪躲，害怕杨棠一个抓握不牢，铁锤脱手飞出，砸在脑门上，那可不是开玩笑的。

　　“这锤有多重？还是有点轻……你们能打造比这锤更重点儿的齐眉棍吗？”

　　铁匠老汉无语凝噎。

　　倒是那打铁学徒倏然想起什么，附在铁匠老汉耳边道：“师父，咱库房里不是还有一根陨铁吗？”

　　“陨铁？”铁匠老汉先是迷茫了一下，旋即想到了徒弟所说的物件，“你是说那个……”

　　“对啊，那东西打磨一下，不就……”

　　“嗯，很好的想法，你这就叫几个人去库房把那玩意搬来！”

　　打铁学徒得了指令，朝杨棠微微躬身一下，便转去了后院。

　　铁匠老汉则凑过来对杨棠道：“客官，实不相瞒，小店还有一根陨铁枪杆……”

　　原来，这陨铁枪杆是为州牧刘虞手下一员天生神力的武将打造的，结果费了九牛二虎之力，眼见就差装枪头了，那员大将却在出征时中流矢而亡。于是只收了点订金的陨铁枪杆就砸在了店里。

　　很快，枪杆被打铁学徒还有另一个学徒模样的人合力抬来，杨棠上手一试，发现正称手：“不错，把这枪杆两头打磨圆滑，我要了，多少钱？”

　　听到这话，两名学徒外加铁匠老汉俱是一呆，要知道，这枪杆可足足有一百一十一斤呐！

　　“如果客官诚心要的话，你给二十贯意思一下，东西明天就能打磨好！”

　　杨棠瞪眼道：“二十贯？这么贵？！”

　　铁匠老汉闻言，快哭了：“客官，老实说这东西我们真不赚钱，当初，也就是大概十年前吧，光是买陨铁就花了小店十五贯，要知道那个时候十五贯老值钱了，加上这后面我们又白打造了一回，费的人工还有煅烧材料这些……”

　　“那也是你们店的运术不好！”开着邪眼的杨棠当然清楚铁匠老汉没说假话，但这谈生意就是谈生意，跟同情心没有丝毫关系，“这样吧，十八贯，这是我能出的最高价了，你们要愿意就卖，不愿意我就只能找别家了。”

　　“行，十八贯就十八贯！”铁匠老汉一咬牙一跺脚，答应了杨棠的砍价，然后向杨棠摊开一只手，可怜兮兮地瞅着他。

　　“你这是干嘛？”杨棠不爽道。

　　“定、定钱……”

　　“多少？”

　　“您看着给，一贯不嫌少，十贯不嫌多。”铁匠老汉道。

　　杨棠哂笑道：“你这话有点意思，那我就给三贯，剩下十五贯，明天我来取东西时再给。”说着，他掏了三贯出来，拍在老汉掌中。

　　“好、好，多谢！”铁匠老汉满脸的感激之色，“这位客官，请明儿辰时以后来取，必不会令您失望。”

　　所谓辰时，就是早上七点到九点，“辰时以后”也就是“九点以后”，而这个时代寻常百姓为了讨生活，都是起早贪黑，一般太阳刚在地平线冒头就会起，而那个时候差不多才早上五点半的样子。

　　转天，杨棠午时才到工房，试了试打磨得只剩一百零八斤的陨铁齐眉棍，觉得趁手如意后，便付了剩下那十五贯兵器钱。

　　不过等他离开工房，骑上黑马王后，黑马王顿时不满地叫唤了好几声：“妈蛋主人，你手里拿的啥呀，哎哟沉死我了，这也就是我，要换了别的马，还不得立马扑街呀！”

　　杨棠听得懂马语，忍不住拍了下黑马王的脑袋，叱道：“行了乌鸦，不就多了百十来斤嘛，大不了下顿给你多加点肉，二两怎么样？”

　　黑马王闻言气得差点没尥蹶子：“还二两肉，你真抠啊主人，还有，我不喜欢乌鸦这名儿，你能不能……”

　　“不能！”杨棠霸道道，“你要敢不叫乌鸦，我就把你宰了吃了。”

　　黑马王乌鸦立马不吭气了。

　　好在回到客栈，杨棠给乌鸦的午餐里多加了两斤羊肉末。

　　乌鸦吃得撒欢极了。

　　下午，杨棠去采购了不少马饲料搁在储物指环里，又在蓟城歇了一晚，第二天便直奔邺城而去。如果杨棠没记错的话，《三国志十一》本身是不存在【大商家】的，但若融合了《三国志十》的一部份，就可能存在销售宝物的【大商家】。

　　中平六年，即公元一八九年。

　　杨棠抵达邺城时，正是三月初。果不其然，邺城有大商家常驻，虽有宝物售卖，可惜没有延寿宝物。于是他打算往京城洛阳看看。

　　可问题是，是年夏天，汉灵帝崩；八月，十常侍之乱，召董卓进京的大将军何进被杀，同月，袁绍等尽诛宦官；九月，董卓进京，胁迫何太后和朝臣废少帝，立陈留王为帝，是为献帝；十月，董卓鸩杀何太后，遂专制朝政，群雄各据州郡，对抗董卓。

　　更重要的是，杨棠记混了一件事，此次梦境的城市格局就是按照《三国志十》来的，华夏大地上仅有五大城市有【大商家】，分别是邺城、濮阳、长安、成都、长沙，并不包括洛阳。

　　所以，杨棠在三月下旬进了洛阳城后，整个人是懵逼的，因为城里找不到【大商家】，而如果是换成《三国志八》的城市设定，洛阳就有常驻商人存在。

　　在洛阳住了三天，已经回忆起【大商家】五大城市的杨棠打算赶在灵帝驾崩前往长安一行，拥有乌鸦的他也的确做到了，在三月末的最后一天就已从长安赶回了洛阳。

　　同时，杨棠此去长安总算没有竹篮打水，花五十贯买到了一样延寿宝物，屠苏延命散。这令他大喜过望，打算再接再励，往濮阳一行。

　　半月后，赶到濮阳的杨棠大失所望，这里的【大商家】跟邺城一样，有宝物贩售，可没有延寿宝物。

　　在濮阳歇了两天，杨棠马不停蹄南下，先到兖州一带逛了逛，但没遇到华佗，途中时不时遇到黄巾余孽，当然，也有部份是曾被黄巾军打散的官军结成的流寇，均被杨棠一一棒杀，搜刮钱财，两百余人下来，仅刮到不足二十贯。这也就是杨棠没静下心来打劫各地的狗大户，否则凭他的武力早腰缠万贯了。

　　之所以不去打家劫舍，主要是还得在当地打听谁富谁穷，杨棠想赶时间，也就没去劳这个神。他打算在联军伐董之前，把各【大商家】先逛一遍，不然等烽火四起，商人们进购宝物也就会越发困难。


第606章 霸道武力

　　淮南，寿春。

　　杨棠在这里打劫了两家狗大户，储物指环里的铜钱增加到四千多万钱，即四万贯。转天，他出了南城门，骑着黑马王朝西南方的江夏而行。

　　巢湖西岸，实际上有两拨商旅和一支马队各自遥隔百丈许，陆陆续续在往庐江方向前行。

　　杨棠单人匹马落在最后，与前面三队人马遥遥相觑却老死不相往来。对方走，他也走；对方歇，他也歇；若非就他一个人，看上去毫无威胁，恐怕人家的护卫就该过来找茬了。

　　眼瞅着今天的太阳又要落山，三队人马加上杨棠陆续停歇下来，打算就地过夜。也就在各队人马懒散地竖着木栅栏、扎着布帐时，岸边的芦苇荡中陡然竖起二三十根船篙。

　　那些船篙几乎整齐划一地撑下，芦苇荡立马露出至少二十首走舸的船头来。

　　走舸们如离弦之箭，迅速搁浅在滩涂上，每船至少十五人以上，衣衫迥异，各持马刀枪棒等兵器，蜂拥上岸，颇有默契地分为三拨，朝两队商旅还有那支马队气势汹汹地杀去。

　　杨棠远远瞧着这突如其来的一幕，对于这样的事，他并未打算出手帮忙，因为这在汉末三国时期是常态，无谓谁对谁错，只是为了生存而已。

　　“杀啊！”

　　“抢钱、抢马、抢女人！”

　　“还有吃的，值钱的，都要！”

　　面对凶神恶煞的几百水贼，还有此起彼伏鬼哭狼嚎般的怪叫，真正有能力又敢于抵抗的商队护卫着实不多。双方甫一接触，就有不少护卫被一招砍翻在地，有的更是头颅抛起、鲜血喷溅，被贼人一刀剁了脑袋。

　　也就在两支商队死伤过半之时，看上去人数最少的马队才死了不过六七名护卫，而且还有一名白面小将从马队中唯一一驾马车中窜出，手中三尺青锋唰唰唰连着砍翻了三五名水贼。

　　可惜的是，白面小将一鼓作气的锐势很快消减，被三名彪悍水贼从左右缠上，陷入了苦战。

　　远处的杨棠仍是一副事不关己高高挂起的样子。不过他倒是开启了邪眼，望向那名白面小将，下一秒，明悟升起。

　　「“邪眼”临时功能开启，可探查目光扫描人物之属性。」

　　明悟消散的同时，杨棠看到了白面小将的属性。

　　周瑜，字公瑾，统率95武力69智力94政洽84魅力91，五维还有共10点上涨空间，特技：火神。

　　“靠！原来是雄姿英发的周公瑾，怪不得能斩杀毛贼。”杨棠吐槽道，“嗯，只有一种特技，看来这是《三国志十一》的设定。”

　　“嗖！”“叮！”

　　这时，走舸上有水贼对周瑜突施暗箭，被周瑜机警地格开，结果格飞的流矢好死不死的朝黑马王乌鸦钉来，只可惜强弩之末难穿鲁缟，乌鸦稍一偏马头，便让过了流矢。

　　眼见着让过的流矢还是要擦剐在乌鸦颈侧，杨棠轻挽陨铁棍，呼一下，生出一朵棍花，棍头正中流矢矢尖，轻易将其拍钝拍偏，落进了旁边的泥地里。

　　“找死！”

　　杨棠大喝一声，驱马向前，冲杀向周瑜。

　　四下正攻击周家马队的水贼有点傻眼，怎么斜刺里还蹦出个臭虫，貌似想抢饭碗。

　　可还没等他们这个念头闪完，周瑜那边也有点傻眼之时，已然冲进人丛的杨棠陨铁棍舞得大开大阖、令人眼花缭乱，棍风过处，必有一人脑袋开花、血雾喷溅。

　　等杨棠一路前冲，棒杀了十来个水贼后，其余水贼才醒豁过来，哇哇大叫，喊着要围攻杨棠，可喊归喊，这帮水贼脚下没一个敢朝杨棠靠近的，反而个个眼露恐惧之色，没当场逃跑已算胆大。

　　“呔！兀那白面小将，你格挡弓矢，怎往我身上格啊？”杨棠隔着周瑜五六丈远就在质问，同时他手中的陨铁棍并未歇气，仍在不断挥舞，棍风过处，水贼非死即残。

　　时年周瑜才十四五岁的年纪，但智敏已远超常人，他见杨棠不断杀伤周遭的水贼而那些水贼还不自知，便立刻明白了杨棠的用意，当下配合着答话道：“这位壮士，弓矢太快，小弟也只是下意识格挡，差点就没格挡住，哪儿还会管流矢被挡到了何处？”

　　“你这话倒也有几分道理，看来是这帮水贼的不是啰！”话落，杨棠又是一棍，正扫在近处一个水贼的脑袋上。

　　“嘭！”

　　好像鸡蛋碰在了石头上，只不过眼前是反了过来，石头砸在了鸡蛋上，那犹如鸡蛋的水贼脑袋顿时爆成了一团糨糊，想捡都捡不起来。

　　这还不算完，杨棠一回手，棍尾又戳在了另一个水贼的心窝上。

　　一百零八斤重的铁棍子，只要它有一定的初速度，那棍上蕴含的动力势能将是可怕的，更别说这样大的势能集中在一点上，让水贼的小心脏承受了。

　　又一个己方的兄弟倒下去，周围的水贼要是到了这时候还看不出杨棠的居心，那就真的蠢成猪了。

　　“啊啊啊……这个家伙是救兵！”

　　“把他一块儿干掉！”

　　“兄弟们，一起上……啊！！”

　　有水贼小头目在呼喝，可话还未喊完，杨棠就从腰皮囊（储物指环）里掏出一大把石子，以先天真气包裹，用“瞄准狙击Lv3”二类模式，天女散花似的撒了出去。

　　“咚！”“咚！”“咚！”“咚！”……

　　每颗石子都完美击中一名水贼脑袋，爆头。

　　只一把石子就倒下去近三十名水贼，而且杨棠杀人的手法简直匪夷所思，差点看愣了周瑜。

　　不止周瑜，在走舸上没上岸的水贼头目在看过杨棠撒石子后，也是一脸懵逼，等他反应过来时，杨棠已祭出第四把石子，正要再度杀戮。

　　“怪、怪物啊……快退、快撤退！啊！”

　　在走舸上指挥撤退的水贼头目刚呼喊了几声，便被一飞来石子洞穿了左眼。石子直接陷入了他的颅脑，令其没什么挣扎就从走舸上翻下，栽入水中，再未浮起。

　　这下子，已经听到撤退命令的水贼更乱了。一些在往走舸上跑，一些在往林子里窜，还有一些水贼头目的死忠却不要命的往杨棠所在之处围杀上来。

　　与此同时，拢共三拨水贼，负责攻击周家马队这拨一乱套，另外两拨也乱了套。一时间劫掠的劫掠、杀人的杀人，还有一部份不知该撤还是该援，毕竟截杀商队的两拨水贼离周家马队这拨水贼有那么百余丈距离，哪怕即刻冲杀过来，周家马队的护卫也有足够时间组成防御阵型。

　　不过此时周家马队的护卫们正趁势追砍那些被杨棠石子打得抱头鼠窜丢盔卸甲的水贼，基本抽不出余力来应付另两拨水贼有可能的进攻。

　　杨棠自然清楚这个隐患，可他艺高人胆大，丝毫不惧远处那些虎视眈眈的水贼，反而对周瑜谈笑风声道：“这位公子，你说那边的水贼会不会杀过来？”

　　周瑜闻言，挑了挑眉头，沉静道：“观望一阵子，应该会杀过来！”

　　“你这么笃定？”

　　“是……”

　　“可我不这么认为。”

　　“为什么？”周瑜愕道。

　　杨棠没有回答，一夹马腹，竟直接杀向了剩下的两拨水贼。

　　水贼们见状一阵慌乱，有几个胆大的结阵迎向杨棠，结果双方还没短兵相接，仅凭几颗石子，杨棠就将结阵的水贼全部干掉。

　　这一下，水贼们更慌了。有胆小的甚至丢下抢来的财货，就那么哇哇大叫，跑进了林子里。有的则开始向熟悉的同伙聚拢，企图抱团抵御杨棠。

　　总之，能以飞石杀人的杨棠带给了水贼们巨大的无形压力，甚至于令水贼们忘了继续屠戮两支商队的余孽。

　　等杨棠真的杀进两只商队的范围时，那些早已两股战战的水贼们顿时一哄而散，屁滚尿流地朝四下逃窜，可惜即便这样，他们也没能逃脱杨棠飞石的点杀，最终只有极个别水贼由陆路逃离，这才幸免于难。

　　现场留下两百余具水贼尸体。

　　稍微打扫了一下战场后，两支半残的商队合而为一，先周家马队一步，摸黑离开了当场。

　　至于周家马队，并未跟在残废的商队后头，反而朝寿春方向撤了三里地，这才安营扎寨下来休息。同时，白面小将周瑜还把杨棠忽悠得留在了阵中，实际上是杨棠想向他打听江东各大氏族里边，谁手里头有宝物。

　　这个时候的周瑜还年轻，虽不愿透露氏族圈子里的辛秘，但架不住面子，好歹还是讲了些传闻给杨棠听。

　　“炎堃呐，实不相瞒，就我所知，长沙孙氏手里就有宝物……”

　　“长沙孙氏？”

　　“对啊，目前孙氏由太守孙坚当家，据传他们是孙子嫡裔，珍藏有孙子兵法原卷。”周瑜透露这个信息也是没安好心，他一算守了对杨棠的承诺，二来谅杨棠武力再横也不敢把歪主意打到江东猛虎孙坚以及小霸王孙策的头上。

　　可惜周瑜没明白杨棠的武力到底有多高深，幸好杨棠要的不是什么孙子兵法，否则等杨棠到了长沙，孙家该遭殃了。

　　“孙子兵法倒是好东西，可惜全卷我早会背了，所以得来也没什么用，还有吗？”杨棠心头失望，却不露声色道。

　　周瑜闻言，略略松了口气，虽然他在给杨棠挖坑，可也不希望杨棠真去找孙家麻烦，毕竟孙家是朋友，杨棠算恩人，两方伤了哪一方都不太好。

　　“我还听说，彭城张氏藏有不少宝物，但具体的我只知道《战国策》书卷……”

　　听到周瑜这话，杨棠心里又凉了一截。虽然他也知道三国时期各种竹卷原版的古籍算是宝物，可问题是要来有什么用啊？既不能吃又不能喝，而且其中一大部分，杨棠都能从现代网路中找到稿件，稍微过目便能背诵理解，何苦去抢原卷呢？再说了，物品属性转移的名额也不够啊！

　　失望的杨棠又和周瑜闲扯了江东各家，却没能打听出太大的名堂，最后只好睡了。

　　转天，周瑜来请杨棠用早膳时，无意中碰倒了搁陨铁棍的架子，于是单手去拿捏陨铁棍，结果骇然发现陨铁棍之沉，超乎了他的想象。

　　“炎堃，没想到你的武器这么重！”用两只手好不容易将陨铁棍抓起的周瑜苦笑不已。

　　已穿戴完毕的杨棠随手拿过陨铁棍，淡然道：“其它那些兵器太轻，这陨铁齐天棍正趁手。”说着，轻巧地舞了几朵棍花，这才当先出了帐篷。

　　吃过早饭，又是一路急赶，很快通过了昨日被水贼截杀的地段，之后的官道再没出甚幺蛾子，下午日头落半时，周家马队平安进了舒县县城。

　　舒县，隶属庐江，周家是这里的地头蛇，所以进了城的杨棠又被一番好生招待，在周家别院住了一晚，才继续朝西南方的长沙进发。

　　到了长沙城，杨棠并未拿着周异的举荐信去见太守孙坚，而是直奔大商家，先出一千贯买了件玉龙纹壁，这才与卖家套了近乎，进而细细打听，却没有延寿宝物的踪迹。

　　不得已，第二天杨棠便离开了长沙，逆江而上，往成都而去。由于杨棠马快，加上横跨江河时，他不搭小舟，反而扛着乌鸦，施展“浮舟Lv3”在江面奔走，六七天后他已然赶到了江津巷。

　　不过进入江津巷时，天已擦黑，杨棠只好住下，第二天日上三竿他才起身，到了院中，才发现有个穿着红衫的彪形大汉正在马棚那里瞧看乌鸦，口中还啧啧称奇。

　　待杨棠走近，红衫大汉看向他道：“这黑马你的？”

　　“是……”

　　“卖我怎样？”

　　“你能出多少价？”杨棠玩味着问。

　　红衫大汉比出一个巴掌，道：“这个数，怎么样？”

　　“五百贯？低了。”

　　听到杨棠这话，红衫大汉差点把刚吃的早饭喷出来，他比五个指头的意思其实是五十贯，没想到杨棠误会成五百贯还不满意。

　　“五百贯？你这马是金子做的啊？我的意思是五十贯，这个数可不少啦！”

　　“不卖。”杨棠淡漠地斜了对方一眼，已然知道这货就是鼎鼎有名的铃铛贼甘宁，可问题这货的铃铛呢？难道被他当了买酒喝啦？


第607章 失望之旅

　　“你说什么？！有种再说一遍……”

　　“我说，不卖！”杨棠声音陡然提高了八度。

　　“可我的拳头说得卖……”

　　话音未落，甘宁已突兀挥拳照着杨棠面门打来。

　　可惜，《孙子·谋攻篇》有云：“知彼知己，百战不殆；不知彼而知己，一胜一负；不知彼，不知己，每战必殆。”

　　这个说法用在个人战中同样适用。此时的甘宁不仅不知杨棠的实力，就连他自己的实力和胆气亦不尽知，所以他挥出的拳头，很轻松地被杨棠扬掌挡住。

　　杨棠不仅挡住了甘宁的拳头，而且还扣住了他的拳头，寒声道：“你这厮动手，是想强抢不成？”

　　甘宁挣了一下拳头，没挣脱，叱道：“抢你又如何？”说着，他另一拳又照着杨棠打来。

　　杨棠同样捉住了他的另一个拳头，接着脚步一滑，单脚插进甘宁双腿之间，而后迅速旋身，纯凭臂力，来了记变样的背负投（“枪炮术”）。

　　由于太突然，加上甘宁整个人在半空翻了一转，他的左手手腕没吃住力，啪嚓一声，错位了。

　　将甘宁摔倒地上的杨棠还不满足，跟上就是一脚，重重鞭踢在甘宁背上，使这位铃铛贼在沙石地上滑出老远，直到撞上土墙才停下来。整个人七荤八素，老半天也没爬起来。

　　不得不说，甘宁完全选错了施展暴力的对象。由于杨棠的力量、速度、反应力等大大超越常人，加上通兽语（“万言优胜”），马战不输任何人，至于步战，各项武功技能摆在那里，更是可一个打一群的存在，甘宁根本就是撞在枪口上，下场自然狼狈。

　　修理完甘宁，杨棠施施然去了前院用早膳。饭后，他汇了账，就回来马棚，打算牵上乌鸦，离开江津巷。

　　没想到甘宁正颓丧地跪在马棚旁，见杨棠回来，顿时叩首大呼：“老大，我服你了。”

　　杨棠瞥了他一眼，哂道：“你是不是想跟着我，然后懈了我的防备，再阴整我？假，太假……”

　　“不是老大，我是真服你！”甘宁急辩道。

　　“你少来，我就跟你过了两招，你就服我了？”杨棠边说边去开马圈的门，结果发现那门正虚掩着。

　　此时，甘宁哭丧着脸道：“老大，之前步战，你两招就撂翻了我，那时我还不服气，可刚才我又跟你的马过了两招，所以我服了。”言语间，他撩起自己的袍子，露出腹肌，只见肚脐眼旁赫然一个马蹄印正新鲜。

　　杨棠见状，不用想也知道，这铃铛贼吃了背负投后想要盗马，结果被乌鸦教训了一顿。当然，也是甘宁不想伤了好马，没用兵器和其它阴险手段，只想空手折服杨棠的马，这才在不慎间被乌鸦踢中，丢了大人。

　　看到蹄印，杨棠有些啼笑皆非：“你个七尺高的汉子，居然连匹马都对付不了，还能干什么？”

　　甘宁糙脸一红，梗着脖子道：“所以啊老大，我想跟你。”

　　“我又不争天下，你跟着我做什么？”杨棠边说边把乌鸦从马圈里揪了出来。

　　乌鸦被杨棠拽着鬃毛，疼得十分不舒服，可偏生它深知杨棠这主人武力太高，所以只能敢怒不敢言地连打了好几个响鼻。

　　跪在边上的甘宁自然也瞧见了杨棠对乌鸦的粗暴，腹诽之余，又心惊杨棠能将性子暴烈的乌鸦压制得乖乖膺服、不敢造次，这实在是一种本事。

　　况且，以乌鸦马王的身份，杨棠只要能如臂使指，那么马战就肯定不会吃亏，再配上某种不太差的长兵技艺，实力就比他只高不低。

　　正因为如此，心有计较的甘宁才会跪在马棚边等杨棠来取马，打算趁机拜下杨棠这个老大。当然，要是能成为拜把子兄弟就更好了。

　　可惜杨棠一门心思寻找延寿宝物和华佗这个人，根本没心思和谁拜把子，更没功夫搭理甘宁。

　　见杨棠驯着乌鸦往外走，甘宁连忙跟上，嘴里更是喋喋不休道：“老大，你就收下我吧！”

　　杨棠冷漠道：“没兴趣……况且我身边从不养饭桶。”

　　这话差点没把甘宁气死，但转念一想，杨棠说的好像又是事实，他既打不过杨棠，也搞不定乌鸦，连留在杨棠身边当护卫的资格都没有，不是饭桶是什么。

　　只不过，甘宁又有点不甘心，见杨棠没动手赶他，他就一直跟在杨棠和乌鸦屁股后头。

　　眼看着快要行出江津巷了，杨棠倏然道：“我叫杨棠，字炎堃（坤）……你呢，叫什么？”

　　“嗯？啊，我叫甘宁，字兴霸，原本打算沿江游历一番，再看看做什么营生，没想到碰上了老大你，嘿嘿嘿！”甘宁憨笑着自我介绍，企图在杨棠面前卖萌。

　　“就你这光天化日抢马的性子，还能有什么好营生？”杨棠冷笑不已，“我看你顶多也就是个劫富济贫的游侠罢了。”

　　按照历史，甘家为川边大族，可惜甘宁叛逆，少时便离家出走，游荡于大江之上，聚众在荆州一带的水路盘踞，打家劫舍，后来书读得多了，便有了兴家业荫后人的念头，于是率众依附刘表，在江夏太守黄祖手下效力，可惜黄祖不知人善任，白白荒废了甘宁，最终导致甘宁投了江东，于演义中，在赤壁之战前被甘宁率东吴军攻杀。

　　当然，史书上记载，黄祖亦是死于东吴军之手，不过当时是周瑜统军，凌统、董袭为副。最终，黄祖战败，逃离江夏途中被骑兵小头目冯则追上，枭首。

　　“你小瞧人了不是？”甘宁怒瞪杨棠，“我家可是当地有名的氏族，我也读过书，认字。”

　　不得不说，杨棠所谓的“游侠”，在三国时代可不是什么好称呼，只比泼皮、无赖听起来顺耳那么一点点，哪怕有“劫富济贫”四个字形容，也还是下九流的人物，这也是为什么甘宁会驳斥杨棠的原因。

　　同时，甘宁又自我标榜读过书，还“认字”，其实别说在那个信息流通不畅的年代，哪怕就是在杨棠前世的清末民国时期，识字的人也只是十之一二罢了。至于说读过书有见识的人，在民国那个年代混，可以说只要稍有胆量，运气又不是太差，都能攒下一份家业。

　　“既然读书认字，那你还认我做老大？这是帮派氓流的做法。”杨棠哂道，“从古至今，除了汉高祖刘邦依靠此法成功问鼎之外，还没人能出人头地，所以你还是省省吧！”

　　甘宁闻言一怔，等完全消化了杨棠所说，立马一脸钦佩道：“老大就是老大，能有这般见识，我认定你这个老大了。”顿了顿又道：“当今天下已乱，以老大的见识，肯定会比刘邦还成功！”

　　杨棠摇头道：“你错了，我不可能比刘邦成功。”

　　“为什么？高祖刘邦也不过一介亭长，大混混而已！”甘宁不解道，“撇开老大您的武力不说，但这见识就……”

　　杨棠摆手阻止了甘宁再说下去，哂笑道：“我没刘邦厚黑，所以我成功不了，懂吗？”

　　“厚黑？”

　　“脸皮厚而心黑，谓之为厚黑！”杨棠稍微解释了一下，“好啦，你也别再跟着我了，该干嘛干嘛去！”

　　“老大，我……”

　　甘宁还想再说什么，却见杨棠脸拉了下来，他赶紧噤声。

　　“行了，看在你我相识一场的份上，你往后要是做别的营生，我不管你！”杨棠叹道，“若是见那群雄并起，想要投一方势力，我倒可以给你指点一二。”

　　“啊？”甘宁有点发懵，不明白杨棠怎么怎么就说到投军了。

　　杨棠却不管甘宁的感受，只道：“我途经寿春之时，听说灵帝驾崩，想来京中洛阳之乱已不远，一旦有州郡私兵进京勤王，则将出现挟天子以令诸侯的权臣，到那时，各州军阀纷纷揭竿而起……”

　　“怎么会？”甘宁愕道。

　　“怎么不会？”杨棠反问了一句，接茬道：“当今大将军何进乃外戚，却是屠夫出身，无勇无谋，而灵帝两子皆幼，生前又专宠十常侍，这样的宫闱局面，你说会不会出乱子？”

　　“应该不会吧？毕竟何进手上也是有兵的。”甘宁凭空揣测了一句。

　　杨棠闻言，摆手道：“算了，跟你说不清楚，而且我刚才那些已算交浅言深，还是直接给你这憨货指点吧！如果你想投军，那么兖州曹孟德会是一个不错的选择，但越早投靠越好。至于第二选择嘛，长沙太守孙坚那儿你也可以去试试，再就没有其他的了。”

　　甘宁听完皱眉道：“不是吧老大，我虽不曾去过北方，但也听说汝阳望族袁氏乃四世三公，名声显赫，其这一代长子袁绍，颇有英姿。这曹孟德谁啊？”

　　“曹孟德是谁？呵呵，十五年后，你再说这话，定被路人耻笑！”说到这儿，杨棠翻身上马，一夹马腹，撇下甘宁不再理会，径直疾驰而去。

　　甘宁追之不及，气闷之余不禁嘀咕道：“靠，我想认的这位杨老大难不成是神仙，还知道十五年后的事儿？”

　　差不多二十天后，成都。

　　大清早，杨棠就骑着乌鸦从城内出来，打算北上汉中，不过他整个人有点灰头土脸，因为成都这里的大商家也没有延寿宝物贩卖。

　　换言之，基本逛了大半个华夏的杨棠只得到了屠苏延命散一种宝物，运气不能说太差，但也绝对算不上好。

　　等杨棠从蜀地出来，抵达汉中，再穿过斜谷，进入长安地界时，已是七月末。此时陇右的兵马已开始集结，杨棠见势，不用问人也知董卓定是收到了何进密诏，预备进京勤王。

　　杨棠再次光临长安大商家，结果并未发现另一件延寿宝物，大失所望之余，他赶在闭门前出城，往函谷关而去。

　　随后半月，杨棠过洛阳而不入，直奔颍川，这才在当地买了个别院，安营扎寨下来。

　　要知道，颍川其实为“郡”，下辖许昌、长社以及禹县，历朝历代，辖境有大有小，后来逐渐废置。它的治所位置在许昌西北与洛阳之间，毗邻许昌，所以后来曹阿瞒在兖州陈留（在许昌北面）招兵买马时，才会近水楼台先得月，从颍川招揽到荀彧等名士。

　　歇下来没两天，杨棠就雇了不少当地的泼皮游侠去打听华佗此人。同时，他也听说了何进被杀、十常侍之乱的消息。

　　又半月过去，外间传来董卓兵马进京的消息。杨棠恰在酒楼饮酒，顺便听取游侠们对于华佗的打探报告，无奈董卓的新闻钻入耳内，不禁叹道：“从此天下大乱矣！”

　　邻桌正有一苍白脸颊的削瘦书生在喝酒，闻言道：“这位仁兄颇有远见，何不同桌对饮？”

　　杨棠斜了对方一眼，淡淡道：“要对饮你可过来，酒资算我的。”

　　削瘦书生略一蹙眉，旋即微笑着坐到了杨棠对座，扬声叫道：“小二，再来两壶上等的米酒。”喊完后，转而对杨棠道：“在下郭嘉，字奉孝，未知仁兄怎么称呼？”

　　“杨棠，杨炎堃。”

　　“原来是炎堃兄，失敬失敬……”郭嘉抱拳为礼道。时年郭嘉十九岁，比杨棠是要小那么几个月，虽然是客气称他为“兄”，但实际上杨棠还真是“兄”。

　　“奉孝不必多礼，既然遇见了，又坐到了同桌，酒菜管够！”杨棠难得豪爽道。

　　郭嘉喜道：“我正囊中羞涩，那就多谢炎堃兄了。”顿了顿又道：“刚才听你说天下大乱，是何意思？”

　　杨棠蔑了郭嘉一眼，哂道：“这个问题，奉孝恐怕心知肚明吧！”

　　郭嘉讪笑一下，道：“我也只是隐约有个揣测，就是不知你我是否所见略同……”

　　“还有什么好揣测的，幼儿寡母，必出权佞，欲挟天子以令诸侯，可各州郡县又多是野心之辈，这天下自然将分崩离析！”


第608章 投效曹军

　　听到这话，郭嘉目内精光连闪。

　　这时，米酒上来，待店小二摆好红泥小火炉，杨棠道：“再切几斤肉，弄两个菜上来。”

　　店小二点头应下，赶紧去了。

　　郭嘉摆弄了几下炉火，叹道：“炎堃兄真是好见识，刚才那番话真是道尽了方今大汉王朝的困象。”

　　杨棠摆了摆手，道：“我哪里有什么见识，不过平时多听多看罢了，倒是奉孝你，恐怕已在打算日后投效哪方了吧？”

　　郭嘉闻言心下小小的吃了一惊，面上却不露声色道：“最近一两年我暂时还未有出仕的打算。”

　　“看来你是想待价而沽啊，哈哈，喝酒喝酒！”

　　杨棠笑着用酒匙搅动了两下小火炉上的米酒，觉着烫得差不多了，便主动往郭嘉的酒盅里添酒。

　　两人喝完一轮后，待菜、肉上来，便推杯换盏，再不谈令人扫兴的天下大势，反而聊起了风花雪月，颇有臭味相投之感。

　　等吃饱喝足，杨棠喊小二来买了单。此时，郭嘉施施然从怀里掏出一包药粉来，神神秘秘道：“炎堃兄，等下要不要去我家来一点这个，好东西哟！”

　　“什么啊？”

　　“五石散。”

　　“嗯？五石散？！”杨棠大吃一惊。

　　因为寥寥数种延寿宝物中，就有一种叫“五石散”的玩意，所以下一刻，不等郭嘉有所动作，杨棠已劈手将五石散给夺了过来。

　　可惜，并没有明悟升起。而当初买到屠苏延命散时，明悟就有提示。很显然，延寿宝物名为五石散，但实际上跟郭嘉吸食的五石散不是同一种东西。

　　微醺中被夺了五石散的郭嘉呆了一呆，旋即莞尔道：“原来炎堃兄也好这一口，看来是同道中人，没关系，那包你拿去就是，我家里还有些存货。”

　　杨棠却把五石散药包拍还给郭嘉，哂道：“这玩意吸多了成瘾，可谓毒品，我才没兴趣咧！奉孝啊，我劝你也最好把这个东西戒掉。”

　　“没事儿，我吸得少，就是玩玩！”郭嘉显然没太把杨棠劝告放在心上。

　　杨棠轻轻叹了口气，觉得郭嘉的态度就跟那些拉K的差不多，索性懒得再劝。

　　转眼到了十月，董卓鸩杀何太后，开始专政，各地非议之声渐起。

　　到了十一月，董卓已为相国，赞拜不名，入朝不趋，剑履上殿。

　　曹孟德见董卓倒行逆施，携七星宝刀晋见，欲行刺，结果事败，见机走脱，逃出生天。至陈留，曹得卫弘资助，又搭上家财，先发讨董矫诏，驰报各道，再竖起招兵白旗一面，上书“忠义”二字。

　　不出数日，应募之士，如雨骈集。

　　这日，一阳平卫国人，姓乐，名进，字文谦，来投曹军。又有一山阳巨鹿人，姓李，名典，字曼成，也来投曹军。

　　又几日，同族兄弟沛国谯人夏侯惇，字元让，与其族弟夏侯渊，各引壮士千人来会。再有曹氏兄弟曹仁、曹洪精通武艺，弓马娴熟，引兵两千余，投效曹军。

　　曹孟德大喜之余，与村中调练军马，四方送粮者，不计其数。

　　转天，在大江上打劫仨月，已觉腻味的甘宁携手下五百水贼来投。时值用人之际，曹孟德自是欣然接纳，但甘宁手下水贼多是桀骜之辈，入营半日，便与夏侯兄弟手下起了冲突。

　　“主公，大事不好，甘兴霸与夏侯兄弟在营门口对峙起来了……”

　　“什么？！”

　　听到乐进的报告，曹孟德大吃一惊，忙往步兵营赶去。

　　同一时间，甘宁正与夏侯惇怒目相向，冷笑道：“夏侯元让，你说我的手下先动手，我的手下却说你的兵先动手，这样理儿辩来毫无意义。”

　　“那你说怎办？总得有个是非吧？”夏侯惇沉声道。

　　甘宁哂道：“大家都投奔曹公而来，是得有个是非律条，否则真打起仗来，如何令行禁止啊？不过这里是军营，只凭三样东西可让大伙儿服气……”

　　夏侯惇闻言，闷着没吭声。旁边的夏侯渊插言道：“哪三样东西？”

　　“很简单，第一样自然是曹公的军令！”

　　甘宁说这话时，曹孟德已到了营门外，正巧听见，于是阻止想要喊话的乐进，轻笑道：“文谦，咱们不忙进去，先瞧瞧甘兴霸想弄甚事？”

　　“可惜眼下曹公不在这里，这第一样暂时不成立。”甘宁继续道，“第二样沙场战绩……咱们是新军，这一样大伙儿平等，自然也不好比。”

　　“那比什么？”夏侯惇终忍不住问了一句。

　　“自然比第三样，拳头！”言语间，甘宁已然擂起自己砂锅大的拳头向夏侯兄弟晃了晃，“夏侯元让，你手下和我手下既然公说公有理婆说婆有理，那不如咱们两个领头的过过手，打一场，敢吗？”

　　这话一出，场面陡然静了一下。夏侯惇随即踏前一大步，仅距离甘宁一臂之遥，怒目圆瞪道：“有何不敢！”话音刚落，却见甘宁突兀探手，抓住了他胸前衣襟。

　　诧异之余，夏侯惇抬起双手扣住了甘宁抓他衣襟的双手手腕。

　　甘宁见状，心说等的就是你这下，当即单腿前探进夏侯惇胯下，不等夏侯惇手下发力掰他手腕，甘宁已然用出了琢磨好几个月的背负投。

　　夏侯惇还没明白怎么回事，就觉自己整个人腾云驾雾、乾坤颠倒，稀里糊涂就与泥地来了个亲密接触，被摔得龇牙咧嘴的。

　　当夏侯惇被甘宁砸在地上的那一刻，全场鸦雀无声。原本一脸嘚瑟的夏侯兵士此刻也蔫了。

　　数息后，夏侯渊才嚷道：“偷袭算什么本事，你耍无赖……”话音未落，他就眼睁睁看着甘宁欺到身前，同样探手揪住了他的胸前衣襟，“哎~~~~你想干嘛？”言语间，整个人陡然视线颠倒，接着咚一声砸在了地上。

　　躲在边上看热闹的曹孟德见此一幕，不禁叹道：“没想到这个甘兴霸竟有这般勇力。”

　　乐进道：“主公，依属下看，应该是他的技击之术占了便宜。”

　　曹孟德哂道：“那只是一个方面，旁人可能托起躯体甚巨的夏侯兄弟？”

　　乐进不说话了，连他都不得不承认，夏侯惇夏侯渊兄弟高大威猛，体型异于常人，轻易不会被撼动，可偏偏甘宁就那么轻轻巧巧一招，便将两人摔翻在地。

　　“怎么样？服不服？”甘宁叉腰站在一边，问正狼狈爬起的夏侯兄弟。

　　夏侯惇率先站起，怒瞪着甘宁道：“可敢马战？”

　　甘宁反瞪回去：“有何不敢？”

　　这下子双方手下又激奋起来，私下里互相怒视，暗暗较劲，甚至还有隔空叱骂、互相吐唾沫、扔石子的。

　　正当大家都在斗鸡眼、场面几乎失控时，乐进的声音传了过来：“主公到！”

　　双方人马立刻收敛小动作，各自退后半步，将曹孟德、乐进及一干亲兵让进了圈子。

　　“主公……”

　　“主公好！”

　　甘宁和夏侯兄弟见曹孟德亲至，心中都有些忐忑，没曾想曹孟德和煦一笑，趋前拽起甘宁的手，又牵上夏侯惇，招呼上夏侯渊，道：“走，咱们一块儿去喝酒！”行了几步，又回身冲那些有些傻眼的兵卒道：“各营兵士听令，不可再相互攻讦，否则军法从事……哦对了，大伙儿都各回驻地吧，今天晚上吃炖肉！”

　　“好额！”

　　兵士们顿时欢呼起来，个个感激涕零。

　　要知道，三国时代，半成人口是各大世家，如袁（绍）氏；一成半人口是狗大户，如甄（宓）氏；这些人才能顿顿吃肉。另有两成人口算小地主、中产阶级，这部分人能月月吃肉。剩下六成的人，要么是顿顿不饿就算不错，要么饥一顿饱一顿，而其中大部分都是食不果腹。

　　正因为食不果腹，曹氏募集义兵才会应者如织，不为别的，就为当兵能有饷粮。不过这饷粮也不是什么好东西，每顿能吃上糠饼有个七分饱就算不错。所以，曹孟德一宣布晚上有炖肉吃，兵士们自然是感恩戴德。

　　宴席上，酒过三巡，甘宁与夏侯兄弟那点小过节在曹阿瞒的调解下，已然烟消云散。

　　“元让兄，之前多有得罪，还望多多包涵，我自罚三盏。”说着，甘宁豪饮了三大盅米酒。

　　夏侯惇见状，忙也举起酒盏道：“兴霸，我也有不对之处，同罚、同罚！”言罢，也将手头的酒一饮而尽。

　　夏侯渊陪着两人喝了一盏，道：“不过兴霸，你制我兄弟的那招……”他单手比划了几下，“可否传授一二啊？”

　　甘宁一愕，旋即笑道：“当可传授……只是我那招也是偷学别人的，若是日后你们遇见真人被教训了，可怨不得我喔！”

　　“嗯？还有这种事？”曹阿瞒奇道。

　　甘宁便把碰到杨棠的事儿讲了讲，最后总结道：“主公，那位杨炎堃可是几月前便料定您会揭竿而起，没想到真一语中的，若不是他无心争霸，我都想拜他为老大了。”

　　“噢？那位杨炎堃真有你说的那般厉害？”曹阿瞒对杨棠生出了几分兴趣。

　　“我却不信……”夏侯惇唱反调道。

　　“那是元让你没遇见他，他或许比我想象的更加厉害！”甘宁边回忆边皱眉道，“旁的不说，单说他的坐骑，绝对是马王一级的宝马，当时我好奇，结果吃了大亏！”说着，他露出了胸口的蹄伤，“而那马既没配鞍也没配缰，但在杨炎堃胯下，乖顺如羔羊，如臂指使。”

　　“这么说来，他马战必然不弱！”夏侯渊道。

　　“然。”

　　“可惜此等猛将，缘悭一面呐！”曹阿瞒叹道。

　　转眼过了年关，收到曹氏讨董矫诏的袁绍引兵三万，离渤海来与曹军会盟。同时，各州郡诸侯皆起兵相应。时有后将军南阳太守袁术，冀州刺史韩馥，徐州刺史陶谦，西凉太守马腾，北平太守公孙瓒，乌程侯长沙太守孙坚等共计十八路诸侯，兵马多少不详，有三万者，有一二万者，各领文官武将，汇于酸枣。各自安营下寨，连接二百余里。

　　其北平太守公孙瓒阵中，有十数骑衣甲与公孙军迥异，乃刘备亲兵，关羽张飞护于左右，添为马弓手、步弓手。

　　这日，曹阿瞒宰牛杀马，大会诸侯，商议进兵之策。甘宁、李典带着小队人马正于曹营外巡防，忽见南边单人匹马而来，形象寂寥却不失孤傲。

　　眨巴眨巴眼，甘宁难以置信地看着来骑，陡然呼喊道：“来者可是炎堃老大？”

　　喊声未散，来骑又已趋前数丈，骑马之人的面目越发清晰。只听他道：“兴霸，你还算听话，投了曹孟德，数年后，荣华富贵可期矣！”

　　听到这话，甘宁心中顿时笃定，来人不是杨棠还有谁。他连忙呵斥巡逻兵丁放下武器，还欲亲自上前迎接杨棠。

　　李典见状，谨慎道：“兴霸，既然杨炎堃与你只是道左相逢、君子之交，那他此番前来，目的不详，你就不该轻易上前，以防突变。”

　　甘宁闻言微微色变，正待替杨棠说话，杨棠已然开声道：“兴霸，你身边那位想必就是‘谨将军’李曼成吧？”

　　“正是李曼成，不过这‘谨将军’之号从何而来啊？”甘宁诧异道。

　　此时杨棠已到近前，翻身下马，满脸笑意地站到了甘李二人跟前，哂道：“早就听说李曼成行事谨慎，今在曹公帐下，一旦成为将军，不就是‘谨将军’了吗？”

　　甘宁看了略显尴尬的李典一眼，乐道：“原来如此！”顿了顿又道：“杨老大，你此来酸枣，有何贵干呐？”

　　“自然是想见识一下讨董大战。”杨棠直言不讳道，“就是不知曹孟德能否行个方便，让我客居曹营！”

　　甘宁和李典对视一眼，道：“曼成，你在这儿守着，我去报告主公！”

　　“然。”

　　见李典答应，甘宁向杨棠点头示意一下，匆匆而去。


第609章 不自量力

　　诸侯会宴上，曹阿瞒本还有一丝觊觎盟主的想法，但商议过后，他算是彻底郁闷了。

　　十八路诸侯，除开他跟袁绍以外的十六路，起码有十路都主动推举袁本初为盟主，还有几路推举了袁公路。

　　剩下的诸侯中，除了济北相鲍信为曹阿瞒说了话之外，再无人瞧得起这个宦官之后。反正不管怎么说，袁氏四世三公的名头在这个时候是曹氏没法比的，要不是看在曹阿瞒发矫诏的份上，说不定有些诸侯连讥诮之语都会冒出来。

　　由此不得不提一提曹阿瞒的出身，他的父亲曹嵩本为夏侯氏，过继给了当时的大宦官中常侍曹腾，并且上了曹氏族谱。

　　要知道，在古代，过继的养子一旦上了族谱，那就等同于嫡子，其家产继承权甚至在正妻之前，所以到后来，明明知道宦官名声不好，但无论是曹嵩还是曹阿瞒都未想过改回夏侯姓。

　　当然，曹嵩后来官至太尉，曹氏还是有一些名声，可惜跟袁氏比起来，那名声差得就不是一星半点儿了。

　　曹阿瞒没能被推为联军盟主，心头正郁闷之时，甘宁来报，曰杨棠来访。

　　“杨棠？”曹阿瞒愣了一下，一时没想起是谁，过了两三秒他才回过味，“你是说杨炎堃？”

　　“是的，主公！”

　　听到肯定回答，曹阿瞒激动了：“那还不赶紧带我去见呐！”

　　一刻后，曹氏中军帐内，杨棠跟容貌雄奇的曹阿瞒，还有他的病谋士戏志才（史书《三国志》中略有提及，《三国演义》无此人，《三国志十一》有此人，亦有关羽斩华雄），把酒言欢。

　　借着微醺的酒意和友好的谈话氛围，曹阿瞒终于流露出招揽之意：“炎堃此来酸枣，别路诸侯军中不去，偏偏访我曹军，可是有意投效啊？”

　　杨棠哂笑道：“我只是来看热闹的。”

　　曹阿瞒闻言，沉下脸道：“今次十八路诸侯会盟，为的是讨伐国贼董卓，有何热闹可瞧啊？”

　　杨棠并不正面回答这个问题，反而看向戏志才，道：“戏军师以为如何？”

　　戏志才呡了口酒，微笑应道：“炎堃你早有计较，何必问我？”

　　曹阿瞒见状，脸色更黑了：“你们两个打什么哑谜呢？”

　　杨棠道：“听说袁绍得了盟主？”这是哪壶不开提哪壶。

　　曹阿瞒的脸黑成了锅底，闷声道：“嗯呐，人家四世三公嘛！”

　　听到这话，杨棠轻笑起来：“呵呵。”

　　“炎堃笑什么？”

　　“名望这种东西三十年河东三十年河西，前汉（即西汉）袁氏先祖袁良，不过一舍人，到了今朝（即东汉）初年才官至县令，名声跟当年武帝时期的卫（青）家完全没得比，所以孟德大可不必妄自菲薄。”

　　曹阿瞒愣了愣，冲杨棠举杯道：“炎堃说得是，这杯我敬你！”

　　杨棠同曹阿瞒各自一饮而尽后，继续道：“既然袁绍（袁家长子）是盟主，想必督转粮草的定是那袁公路（袁家嫡子，年龄小于袁绍）了。”

　　“没错。”曹阿瞒愕道，“可这有什么问题么？”

　　“当然有问题。”杨棠又自斟自饮了一杯，道：“敢问孟德，众多诸侯军队，哪支队伍最能打仗？”

　　“这……说不好。”曹阿瞒缓缓摇头。

　　杨棠又转而问戏志才：“戏军师觉得呢？”

　　戏志才道：“主公的军队虽组建不久，但战力应能排进前五……”

　　“我的判断跟你差不多。”

　　听到杨棠也这么说，原本心里还有些暗暗得意的曹阿瞒终于皱起了眉头：“那联军之中，谁人第一？”

　　“长沙太守，江东猛虎孙坚孙文台。”杨棠笃定道，“不过此人目前屈居于袁术，谦称是袁公路的部下，一旦联军攻董，孙坚军为先锋的话，必可旗开得胜，连战连捷！”

　　“孙文台有这么猛？”曹阿瞒多少有点不太信杨棠的判断。

　　杨棠淡笑道：“孙文台越猛越遭嫉，袁公路可不是什么心胸开阔之人，到时候定会给孙文台来个釜底抽薪……”

　　“你的意思是他会断了孙文台的粮草？”曹阿瞒惊诧道，“不会这么损吧？孙坚现在可是他的部下。”

　　“袁公路可不会像孟德你这么看，毕竟孙坚还是一路人马，并未真的投靠他。”杨棠推断道，“所以孙文台表现差强人意的话，袁公路或许还会支持他，可一旦他显得太有能力，那就有好戏看啰！”

　　曹阿瞒心下微感震惊，不太愿意相信杨棠的判断，却又不得不承认杨棠对于袁术的性格分析。他不动声色地看了眼军师戏志才，当即换了个问题问杨棠：“炎堃呐，若真如你所说，袁公路不发粮草给孙文台，到时候联军岂不要内讧？”

　　杨棠摆手道：“那倒不至于……毕竟一时断粮不影响讨董大局，除非触及到了核心利益，联军才会分崩离析！”

　　“何为核心利益？”

　　杨棠道：“比方说，联军攻入洛阳，董卓军败而不溃，撤退前在洛阳城内甚至皇城内纵火，如此一来，即使救得当今圣上，又灭了城内之火，但多半还是要迁都，那么问题来了，迁去哪个诸侯的地盘呢？这就是核心利益！”

　　“迁都啊……”

　　曹阿瞒还有点没回过来味儿，戏志才却道：“挟天子以令不臣，的确是核心利益！”曹阿瞒一听，眼睛顿时瞪得牛大。

　　要知道，这个时候的曹阿瞒还没那么大野心，即使有野心也只是处在萌芽状态，可他没想到的是，自家军师戏志才，还有部下甘宁整天挂在嘴边的老大杨棠，胃口都这么大，差点吓死个人咧！

　　好在曹阿瞒的城府还不错，赶紧转移话题道：“照你们两个的意思，联军讨董，肯定能战而胜之啰？”

　　杨棠点头道：“差不多吧，即使略有波折，联军也终会踏足洛阳。”

　　……

　　酒宴后，杨棠被安排进了一座不比中军帐规模小多少的营帐里歇息，而戏志才却留在了中军帐与曹阿瞒续话。

　　“军师，杨炎堃此人，你怎么看？”

　　“此人对大势了然于胸，深有谋略。”戏志才评价道，“如果甘兴霸对他的武力评判不太离谱的话，那么即是一个文武双全之才！”

　　“那有没有可能招揽此人？”曹阿瞒心绪激动面无表情地问。

　　戏志才缓缓摇头道：“据我观察，杨炎堃暂时没有投靠任何诸侯的意思，他的心思似乎不在封侯拜将建功立业上。”

　　曹阿瞒却不这么看：“那兴许只是他一厢情愿的看法，又或者我们暂时不能给他足够的诱惑，比如厚财或美女！”

　　戏志才闻言歪了歪头，道：“倒是可以试探一二，不过还是先让夏侯将军他们多去找杨炎堃讨教，等打成一片后，再提为妙！”

　　“还是军师考虑周到。”曹阿瞒赞同道。

　　……

　　转天，袁绍果然命袁术督粮，曹阿瞒听到命令后眉头连跳几下，暗惊杨棠的推断。

　　随后，袁绍又说需要一队先锋，直抵汜水关挑战，话音刚落，孙坚便主动请缨。袁绍见孙坚是袁术所属，当即答应下来。

　　曹阿瞒又暗暗吃了一惊。

　　时有济北相鲍信，寻思孙坚既为前锋，怕他夺了头功，暗命其弟鲍忠，领马步军三千，径抄小路，直至汜水关下搦战。

　　结果华雄引铁骑五百，突袭出关，手起刀落斩了鲍忠，余下鲍家军被一冲而散，遭擒者过半。不半日，孙坚引军也到了关下。

　　华雄见孙坚军人多势众，遂闭关不出，同时派人携鲍忠首级去相府报捷，外加请援。

　　没曾想华雄副将胡轸受不住孙坚军辱骂，竟趁华雄歇息时擅自引兵出关迎战，在将战中与程普斗了数回合，被刺中咽喉，落马而亡。

　　孙坚趁机进军，掩杀至关下，幸好华雄即使归位，指挥关内兵士顽抗，这才阻住了孙坚军的攻势。

　　一时攻陷不了汜水关，孙坚军只得后撤至梁东屯驻，使人到袁绍处报捷，同时向袁术催粮。

　　而这个时候，无所事事的曹军营地内，甘宁以及夏侯兄弟，还有曹仁曹洪都来拜访杨棠。他们先在马厩试探了一番乌鸦。

　　“嗯，确是马王一级的战马。”曹洪道。

　　“不止，这马应该是西域传说中的汗血宝马。”曹仁道。

　　夏侯惇双眼放光道：“就是不知兴霸口中的杨老大有没有能耐驾驭得住此马。”言下之意，如果杨棠没那个武力的话，还是放弃乌鸦的好。

　　甘宁听后撇嘴道：“夏侯兄，你这话在我面前说说就好，千万别让杨老大听到，不然有得你出糗的时候。”

　　夏侯惇瞪眼道：“我还真就不信这个邪，即便步战不如他，难道马战也不如他吗？”

　　“哼，你大可以试试。”

　　于是一行人终与杨棠面会，互相抱拳为礼后，各自落座。

　　闲扯了几句，夏侯惇便说到了乌鸦身上：“杨……老大，听兴霸说，你骑术无双，我夏侯元让好歹也是弓马娴熟，真想跟你比一比。”

　　“噢？怎么比呀？”杨棠不动声色道。

　　“赌马。”

　　“如何个赌法，总不会骑马绕营跑圈，谁先返回营门谁赢吧？”杨棠哂笑道。

　　“自然不可如此简单，咱俩马战单挑如何？”夏侯惇道。他这话一出，夏侯渊微微色变，曹仁曹洪相互对视一眼，觉得有好戏瞧了。

　　至于甘宁，望向夏侯惇的眼中尽是戏谑，心说你想找虐难道我不让你去吗？

　　杨棠听到单挑请求，倒是不疾不徐，开启邪眼缓缓扫了众将一圈，发现眼前诸将皆有特技，但唯独曹洪的技能引起了他的兴趣。

　　连击，普通攻击时百分之五十概率在一回合内攻击两次。

　　由于《三国志十一》属策略类回合制游戏，所以每个回合每支部队只能攻击一次。

　　当然，攻击分为【战法攻击】和【普通攻击】，比如骑兵部队，就有突击、突破和突进三种战法，一旦发动战法成功，遭受攻击的敌部队对战法部队的反伤较小。而普通攻击，遭受攻击的敌部队对攻击部队的反伤较大，但具体反伤大小还要看攻击部队的自身防御力。

　　同时，《三国志十一》还有一个比较BUG的地方，那就是一个兵的部队也算一支部队。因此，杨棠就在琢磨，如果他把曹洪的“连击”复制下来，单人到底能否施展呢？可考虑到没有“梦境技能固化”功能，他又有点犹豫到底要不要复制。

　　杨棠沉吟半晌，夏侯惇还以为他怯战了，当下激将道：“杨老大，兴霸可是很推崇你的步战技巧，我们这些在座的都见识过了，就是不知你这马战……”

　　闻言，杨棠斜了夏侯惇一眼，终于打定主意，立马就将曹洪的“连击”复制了过来，反正他有四个名额，其中两个名额留给延寿宝物，一个名额留给《五禽戏》，剩下那个名额他也不知道干什么，索性就复制了“连击”，接着淡淡道：“既然夏侯你这么有战斗欲望，那我就恭敬不如从命了。”

　　校场。

　　夏侯惇和杨棠各执白蜡杆，骑着自己的坐骑，相距五十步（约四十米），遥遥对峙。

　　不过令围观兵将诧异的是，果如甘宁宣传的那样，杨棠骑的马无僵无鞍，他就那么坐在光溜溜的马背上，纹丝不动。

　　反观夏侯惇这边，良马陪好鞍，再加上他一手拽着缰绳，端是威风凛凛。

　　随着一声锣响，双方齐齐趋马向前，三丈（十米）起步，三丈加速，转眼间，两马相距已不足一丈。

　　这时候，夏侯惇松开缰绳，双手挥起白蜡杆，朝杨棠兜头砸来。

　　杨棠不慌不忙，待乌鸦又朝前蹬了一下硬泥地，他拿着白蜡杆的右手才惬意地挽了朵枪花，旋即瞬间刺出，杆头不偏不倚地点在夏侯惇的白蜡杆上，位置正在白蜡杆最不易发力的点上。

　　夏侯惇只觉双臂一震，虎口一麻，差点就松脱了手里的白蜡杆，暗呼好险之余，却倏然觉得颈侧一凉，眼睛余光恰瞟见一道杆影闪过。他心头大惊，下意识伸手摸过颈侧，再一看掌心，全是白灰，顿时面色如土，羞惭不已。


第610章 天下无双（1）

　　场上的夏侯惇面色土灰。

　　观战的曹军众将也差不多，除了甘宁一副“我就知道”的表情，夏侯渊曹仁等将俱是惊容，就连不知什么时候站在校场角落观战的戏志才也倒吸了一口凉气。

　　还好是赌博式的马战，动用的是白蜡杆，这要换了各自擅长的兵器，此刻夏侯惇怕不已身首异处了？

　　不过周围大部份的兵丁并未看清杨棠跟夏侯惇一回合交锋的精妙，很多人都在诧异怎么就住马不打了？而且平时威猛暴烈的夏侯将军呆傻在场上算几个意思？

　　可有少部份曾上过战场的伍长什长们却都个个眼露惊恐望着已然翻身下马的杨棠。此人不仅力盖夏侯将军，而且兵器招式奥妙狠厉，端是一员马战悍将。

　　当然，真正大将必弓马娴熟，也就是善骑射，这一点杨棠暂时还未体现出来。

　　场边，杨棠和乌鸦来到众将观战处，甘宁一脸激动地上前，道：“杨老大，此番赌局你还真赢啦！”

　　杨棠哂道：“怎么？你觉得我会输？”说着，还扫了夏侯渊他们一眼。

　　夏侯渊曹仁等多少有些尴尬，纷纷朝杨棠讪笑。

　　杨棠却摆手道：“行了行了，之前说赌马什么的，我这乌鸦可是千金（贯）不换，幸好后来又没细提这一茬，那便不提了……不过眼下腹中饥馋，可有酒肉招待？”

　　曹仁道：“主公已下禁酒令，所以营中没法饮酒，但肉管够，炎堃若不嫌弃，请！”言罢，侧身让出一条道来。

　　杨棠顺势而行，自有旁人照顾乌鸦的起居饮食。

　　曹仁帐中，已从校场上下来的夏侯惇恢复了不少胆气，但想想与杨棠交锋情形，仍感后怕不已。

　　“来，炎堃老大，我以鲜果汁敬你！”夏侯惇主动向杨棠举杯，“若非你手下留情，恐怕今日我出糗更大。”

　　杨棠与他干了杯纯天然果汁，摆手道：“元让，你说哪里话，我可是使尽浑身解数才能在一个照面胜你……”

　　夏侯惇摇头道：“老大，你就别折煞我了，我自家知自家事，若你用那趁手的陨铁齐天棍，点击兵器那一下，恐怕我就虎口迸裂、兵器脱手了。”

　　其余诸将闻言，俱都大惊失色。

　　曹洪更是涨红了脸，不吐不快道：“大兄，炎堃点击那一下有这么厉害？当时我只看你双肩微震，兵器顿滞了一息，似乎没太严重啊？”

　　夏侯惇苦笑道：“子廉，你有所不知，那时我双臂剧震，虎口发麻，如何使得上劲儿，兵器怎能不停顿！”

　　这话讲出了杨棠点击兵器的玄妙，可杨棠本人的表情丝毫不以为意，诸将见此一幕，俱都心中暗凛，知杨棠还有其它底牌没亮出来。

　　另一边，曹阿瞒开完会回来，召戏志才入帐，正想说说杨棠前番分析一语成谶的事，孰料戏志才先一步报告了杨棠与夏侯惇马战单挑的情况。

　　曹阿瞒听后，目光闪烁，良久才道：“趁天还没黑，差人送一千贯到杨炎堃帐中，不能让他还有众兵士们觉得我曹将小气，曹将小气也就是曹军小气，普通军士见不到实利，谁还会投我啊？”

　　戏志才微微躬身应道：“主公所言极是，我这就去办。”

　　“且慢，元让那里还需派亲信说一声，把我的意思讲清楚，免得他有所误会，闹出笑话，那就不好了！”

　　“志才明白。”

　　于是，待杨棠同夏侯诸将聚会完毕，回到自己帐中时，愕然发现床榻边堆着好几大麻袋铜钱。待帐外守卫兵士解释一番，杨棠才明白了铜钱的来处，心安理得的收下。

　　转天，曹阿瞒硬拉着杨棠进了联军盟主大帐，欣赏了一出孙文台怒叱袁公路粮草的戏码。

　　在袁绍的调解下，袁术杀了麾下一个粮草转运管充数，对孙坚勉强有个交代，同时又调拨大批粮草给了孙坚军残部。

　　是的，残部。

　　由于粮草不济，导致军心不稳，进而被华雄军趁虚而入，衔尾追杀十几里，兵败如山倒，还折了良将祖茂，连武勇非凡的孙坚本人都逃得相当狼狈，所以才有向袁术发飙的一幕。

　　安抚住孙坚后，袁绍对诸侯曰：“前日鲍将军之弟擅自进兵，杀身丧命，还折了许多军士；今者孙文台又败于华雄之手，为之奈何？”

　　诸侯互相看看，尽皆沉默。

　　此时探子来报：“华雄引兵出关，用长竿挑着孙太守的头巾，至寨前大骂搦战。”

　　袁绍怒道：“谁敢去战？”

　　袁术背后转出骁将俞涉，道：“小将愿往。”

　　袁绍闻言面色稍霁，便命俞涉出战。

　　不一会儿，探子来报：“俞涉与华雄没战到三个回合，被斩了。”

　　诸侯大惊。

　　帐中静默一阵，冀州刺史韩馥道：“我有上将潘凤，可斩华雄。”

　　袁绍连忙命潘凤出战。

　　潘凤没去多久，又有飞骑探子来报：“潘凤又被华雄斩了。”

　　这下子，诸侯就不是惊，而是有些慌乱了。

　　袁绍叹道：“可惜我的上将颜良、文丑未到，但有一人在此，何惧华雄！”

　　话音未落，阶下一人走出来高声道：“小将愿往斩华雄之首，献于帐下！”

　　众人聚焦过去，见其人身长九尺，髯长二尺，丹凤眼，卧蚕眉，面如重枣，声如巨钟，立于帐前。

　　“此乃何人？”袁绍问。

　　公孙瓒道：“此刘玄德义弟关羽。”

　　袁绍又问：“现居何职？”

　　回曰：“马弓手。”

　　袁绍微怔。旁边袁术叱道：“你欺咱们众诸侯无大将吗？量一弓手，安敢乱叫，给我打出去！”

　　曹阿瞒连忙阻止道：“公路息怒。此人仪表非凡，想必不是胡言乱语之辈，可惜屈居马弓手，倒是难以代表联军……好在今日炎堃在此，必叫那华雄来得去不得！”言语间，他一摆手势，将正在饮酒的杨棠给亮了出来。

　　杨棠闻言，不悦道：“孟德，今日我只是来观战（看热闹）的，你怎扯上我了？”

　　曹阿瞒道：“炎堃，你今早可是答应了，成为我全军总教习，如今可要反悔？”

　　如果只是一支部队，比如某某骑兵部的教习，诸侯们还会看清，可杨棠现在被曹阿瞒称为曹军的全军总教习，哪怕曹军也就不足万人，那也端的不简单。

　　因此，众诸侯都惊疑不定地望着杨棠，闹不清他的能耐。袁绍道：“孟德，还未请教你这位全军总教习大名？”

　　曹阿瞒道：“姓杨名棠，字炎堃，一招便败了夏侯元让。”

　　众人微惊。

　　夏侯惇不少诸侯将领见过，都清楚那是一员勇将，而杨棠能一招拜败之，必然有些能耐，但就是不知道曹阿瞒是否夸大。

　　这时候，杨棠阴着脸子站起来，瞪了曹阿瞒一眼，哂道：“孟德，你就会给我找事，咱们下不为例！”说着，取下旁边兵器架上的陨铁齐天棍就往外走，“我去去便来，替我烫酒。”话音未散，已然同进退两难的关羽擦身而过，气得关羽目内精芒连闪。

　　杨棠出帐少倾，众诸侯便听得外面鼓声大振，喊声大举，如天摧地塌，岳撼山崩，无不大惊失色。

　　袁绍正欲命人探听，飞马来报：“华雄一合便被击于马下！”诸侯们既惊且喜。

　　已站回刘备身后的关羽同样听到报告，丹凤眼微眯，与义弟张飞对视一眼，均看到对方眼中的忌惮之色。

　　接着又有飞马来报：“华雄头颅迸裂如坠地之鸡蛋，不可收拾！”

　　众诸侯这下子彻底惊住了，不知到底是怎么回事，忙问当时情形。

　　探子正要细说，杨棠已施施然回返帐中，淡淡道：“有什么可说的，华雄那厮轻而无备，我棍头一击点在他脑袋上，他也就交代了。”说着，还亮了亮齐天棍上半干涸的血污。

　　见状，除曹阿瞒、公孙瓒以及刘关张外，其余诸侯无不或多或少流露出惧色。

　　杨棠却当没看见，将齐天棍返回兵器架上，转头问曹阿瞒道：“孟德，我的酒呢？”

　　曹阿瞒举起酒匙，苦笑道：“还未烫好。”

　　杨棠笑骂道：“我故意让马回来得慢些，你这还没烫好，那你刚才干什么去了？烫脚啊？”时值初春，气温偏低，热水暖手脚之事常有，不过这里乃杨棠随意说的玩笑话。

　　刘备身后的张飞见不得杨棠抢了关羽之功，还在那儿谈笑风声，当下站出来道：“既然斩了华雄，不这就杀进关去，活捉董卓，更待何时？”这话打断了杨棠的谈笑，却也惹怒了本就看不起他们三兄弟的袁术。

　　袁公路大怒，呵斥道：“这里诸多朝廷重臣，何故让你县令（当时刘备是平原县令）麾下一小卒来教俺们用兵？都与赶出帐去！”

　　刘关张好不尴尬，张飞更是怒目圆瞪，曹阿瞒见此一幕，本想出来打圆场，却听杨棠道：“孟德，你刚才站出去就为我添一麻烦，现在还想揽事？”

　　“不是，我是看那……”

　　“你是看那关羽英武不凡，起了爱才之心吧？”杨棠点破道。

　　曹阿瞒闻言惊疑道：“你怎猜到的？”

　　“你表现得还不够明显吗？”杨棠哂笑道，“呵呵，恐怕不止我看出来了，其他人早就看出来了。”

　　曹阿瞒却笃定道：“其他人多不了解我，怎会看出来？”顿了顿又道：“不过说真的，这关羽……”

　　杨棠道：“关羽的确武力超凡，可惜我早就听说此人重情不重利，他已经与刘备张飞有八拜之交，是不可能背离的。”

　　“噢？竟有此事？”曹阿瞒心下狐疑，“未知炎堃从何知晓刘关张之事呢？”

　　杨棠淡然道：“我在访你军营之前，早就定居颍川，收束四方游侠，许以重利，帮我打听一位高人之下落，顺带着将各地轶事也收集了一下，故而得知了刘关张结义之事。”

　　“你要打听可就是今早你跟我提过的那位医者？”曹阿瞒道。

　　“然。”

　　“原来如此……”

　　曹杨两人在一旁小声议论，但袁公路却与公孙瓒僵持起来。

　　见公孙瓒非要维护刘关张，连袁超出面打圆场也不好使，一向自视甚高的袁术当即拂袖而去。众诸侯见状，也都纷纷告辞，不欢而散。

　　与此同时，得知华雄阵亡的董卓在李儒的劝谏下，命李催、郭汜领兵五百，围住洛阳城内太傅袁隗家，不分老幼，尽皆诛绝，又让人携了袁隗首级去关前号令。

　　接着，起兵二十万，分两路，一路令李傕、郭汜引兵五万，把住汜水关，死守不出。另一路由董卓亲自率领，同李儒、吕布、樊稠、张济等守虎牢关。

　　虎牢距离洛阳五十里。军马赶到关隘后，董卓令吕布领三万人马，去关前扎下大寨，他自己则在关上屯驻。

　　转天，听到董卓军消息的袁绍又召来众诸侯商议。最后定计，由八路诸侯起兵往虎牢关迎敌。

　　结果河内太守王匡领兵先到关下，吕布当即率三千铁骑飞奔来迎。

　　王匡命军马列成阵势，于阵中眺望，只见敌阵中一将骑着嘶风赤兔马，头戴三叉束发紫金冠，体挂西川红锦百花袍，身披兽面吞头连环铠，腰系勒甲玲珑狮蛮带；弓箭随身，手持画戟，赫然是“人中吕布，马中赤兔”！

　　其实，吕布英武雄奇的形象乃《三国演义》杜撰，实际上《三国志》对吕布的形象描写几乎没有。

　　要知道，陈寿著的《三国志》每每提到帅哥或丑人时，总有描述，比如形容孙策，“美姿颜，好笑语”，即是说孙策相貌英俊，言谈幽默；又比如形象有特点但称不上帅的关于，“羽美须髯，谓之髯”，因为关羽的长胡子长得漂亮，所以有“美髯公”的称号。

　　另外，还有长得丑的人，也有明确记载样貌，比如庞统、张松之流。

　　可《三国志·吕布传》里边，对吕布的形象描写几乎没有，这说明吕布除了身形高大外，容貌方面估计是那种扔人堆里就找不出来的大众脸。

　　至于吕布的武力，虽然不是《三国演义》里描写的天下第一，但也算当时的一员高战力悍将。


第611章 天下无双（2）

　　对于历史上吕布的武力，《三国志》作者陈寿有过评价：“吕布有虓虎之勇，而无英奇之略，轻狡反复，唯利是视。”

　　另外，《三国志·吕布传》有云：“布便弓马，膂力过人，号为飞将……以骁武给并州。”从这里可看出吕布在真实历史上的武力即便不是天下第一，也算是强勇之将了。

　　当然，从《三国志》对其他武将的描述来看，吕布的马战能力不如关羽张飞马超，臂力也不及曹彰许褚，但是吕布的箭术却是三国时代一等一的。

　　辕门射戟的典故史书上有明确记载，当时吕布命人在营门竖起一戟，道：“诸位看我射戟上小支，如一发射中，诸君当立即停战，如射不中，那你们就留下，决一死战。”言罢，他引弓向戟射出一箭，正中小支。诸将大为震惊，各自罢战。

　　这里的诸将，为两方人马，一方刘备，另一方袁术手下大将纪灵。而刘备这方，关羽张飞皆在左右，也就是说，吕布一箭射中戟上小支，关羽张飞纪灵都震惊了。

　　关羽张飞什么人呐，陈寿曾言，“关羽、张飞皆称万人之敌，为世虎臣”，由此可见吕布的箭术到了何种地步，即使历史有明确记载“猿臂善射，弦不虚发”的太史慈也略逊一筹。

　　为什么这么说呢？因为箭不虚发归箭不虚发，吕布太史慈都能做到，但吕布射戟之前就已经有言在先，就好像阿里纳斯投了三分球，球还没落网，他就已经提前转身庆祝一样，史蒂夫科尔照样能中三分，但哪个更嚣张信心更足，一眼就能看出来。

　　同时，由此可见，吕布在三国历史上的综合战力至少是前五，顶级的箭术配上一流的马战能力，这样一员将领在战场上生存能力绝不亚于关羽张飞，甚至在乱军丛中，吕布还可用箭狙杀敌方大将，关张却做不到这一点。

　　因此，《三国演义》妙笔生花，将吕布的武力列为天下第一也没什么不妥，毕竟在战场上，能够存活下来的武将才是好武将，若被一箭射杀，那就不算武将，而只是个死人罢了。

　　至于暗荣游戏《三国志十一》则更夸张，吕布的武力不仅是满数值一百，并且还有隐藏的攻击力加成，在官方追加的假想剧本里，项羽、英布、张良等人物均有登场，但在武将单挑中武力值同为一百的吕布对项羽，会有百分之十五左右的概率出现吕布一击秒杀项羽的结果。

　　所以，虎牢关下，王匡列阵，命河内名将方悦出战。结果两方相交，虽未出现一击秒杀，但也不到三合，方悦便被吕布一戟刺于马下。

　　接着，吕布挺戟趋马直冲向王匡军阵。

　　王匡军士卒皆畏之，不敢接战吕布，四散奔走，扰乱阵型，兵败如山倒。吕布趁势率军冲杀，如入无人之境。幸好乔瑁、袁遗两军及时赶到，围逼上来，才迫退吕布军，救下王匡，退一舍地扎寨。

　　随后另五路军马齐至，凑在一起商议，言吕布英勇，无人可敌。正无法可想时，小校来报：“吕布搦战。”

　　于是八路诸侯的军马一并出战，在缓坡上布好阵势，见坡下吕布军绣旗招展、威风凛凛。

　　张杨部将穆顺见之不豫，出马挺枪迎战，被吕布手起一戟，刺于马下。诸侯们大惊失色。

　　这时，孔融部将武安国，挽铁锤飞马而出。吕布挥戟拍马来迎，战到十余合，一戟砍断武安国手腕，使其弃锤于地败走。若非八路军兵齐齐掩杀而出，护住武安国，吕布还不肯退去。

　　众诸侯回寨商议。袁绍等人各领亲卫兵将也至，得悉情况，无不眉头紧锁。

　　曹阿瞒道：“吕布悍勇无敌，咱们得想个好办法擒了他，那么董卓军就不难击溃了。”不少诸侯点头表示赞同。

　　正继续商议，帐外来报，吕布又引兵搦战。众诸侯带着各自的亲兵将领出寨迎敌。

　　公孙瓒火爆脾气，见不得吕布阵前叫嚣，亲自提槊与吕布战到一处，不过数合，便有力竭之感，不得不打马逃走。

　　吕布见状，岂肯罢休，纵赤兔马追赶，飞奔如风。眼看就要追上公孙瓒，吕布举戟朝瓒后心便刺。旁边一将，圆睁环眼，倒竖虎须，赫然正是张飞，也就在他挺起丈八蛇矛欲“围魏救赵”时，视线中一道灰影电闪而过，当一声，正中吕布戟尖，将戟荡偏数寸，险险令公孙瓒免于创伤。

　　“好箭法！”袁绍第一个喊了起来。

　　“真乃神射！”袁术也喊叫起来。

　　“神箭也。”

　　诸侯们此起彼伏地夸赞着，还纷纷顺着箭路巡视那射箭之人。

　　当事人吕布更是眼露忌惮，挥戟击偏了张飞的蛇矛，便死死盯住来箭方向。不得不说，曾与北方游牧蛮族作战过的吕布深知乱战中冷箭的厉害，他本人也是一等一的箭术高手，自然更能明白在战将短兵相接东拼西杀之时，奇峰突出的暗箭意味着什么。

　　此刻，曹阿瞒身边，杨棠舞了舞手里的二石弓，撇嘴道：“这弓太轻，我差点就射偏到公孙瓒头上了。”

　　曹阿瞒闻言，脸上的惊讶更夸张了，因为他回忆了下，的确刚才吕布的戟尖也就距离公孙瓒的脑袋一尺左右，而他俩尚在阵中，距离公孙瓒百步不止，如此远的射程，相隔一尺的两个目标几乎可以算是同一靶心的左右两边，中左还是中右，真的很难控制。

　　“炎堃呐，这已是我军中最好的弓了，你要真不满意的话，待匡扶帝室之后，我曹孟德亲向圣上讨要大内的三大宝弓之一来予你如何？”

　　曹阿瞒正说着煽情的话，却见杨棠重新举起了二石弓，随手从曹阿瞒坐骑绝影臀侧的箭袋中抽出一支箭矢，很随意地搭弓拉弦，也不见怎么瞄准，便射了出去。

　　曹阿瞒纳闷得紧，倏听“嘭”的一声炸响，却见两支箭矢在空中对撞炸裂。

　　值此一幕，众诸侯完全看呆了。那另一边的射箭之人，恰是吕布。

　　不止袁绍这帮low货，就是刘关张也傻眼了，张飞甚至忘记了攻击离他不远的吕布。

　　“嘭！”

　　吕布再射一箭，却又被杨棠的箭矢撞中，他终于色变，心知杨棠的箭术胜他一筹，但不愿露怯，于是喝道：“你是何人？我吕奉先箭下不杀无名之辈！”

　　“杨棠杨炎堃……呵呵，你射我两次，我再还你一次！”说罢，杨棠今天第四次开弓搭箭，不过这一次，他一手夹三箭，同样是很随意地拉好姿势便射了出去。

　　“瞄准狙击Lv3”！

　　对面的吕布却面色剧变，暴喝道：“你敢伤我坐骑！？”言语间，画戟狂舞，叮叮两声，连续荡开两箭，但第三箭任他如何偏头，也无法避开，临危之际，不得已以左掌挡住右眼，可那来矢仍穿透掌心钉入眼眶。

　　“啊！！”吕布移开左掌惨叫起来，更差点一头栽下坐骑，不得已之下，只得弃了方天画戟，用右手攥紧马缰，方才稳住身形。

　　可这是在战场上，张飞见吕布伤了，顿时大喝道：“三姓家奴人人得而诛之，燕人张飞在此！”话音未落，他挥矛便刺。

　　吕布无心恋战，回马便逃。张飞哪里肯舍，拍马追赶。各路亲军见状，声威大振，一起掩杀，吕布麾下那些观战的军马顿时乱了方寸，一部份来救吕布，一部份列阵打算接敌，还有一部份往关上奔逃，毫无统一指挥，成了一锅粥。

　　不得不承认，各个诸侯身边的近卫亲兵均乃百战悍卒，心性坚毅，配合无间，追杀败军痛打落水狗这种事简直就是杀鸡用牛刀，所以由亲兵们汇成的联军在追击的过程中看似分散却不混乱，一路掩杀至关下，见关上矢石如雨，这才退回。

　　这个时候，袁绍等人已在贴身将领的护卫下回返营寨，很快得了前线捷报，大喜之余，又各有隐忧。

　　大多数诸侯忧的是，虽然连续胜仗，但董卓军十数万大军稳守关隘，不易攻破，而袁绍袁术犹的是曹阿瞒居然得了杨棠这种弓马强将，实乃一心腹之患。

　　又商议一番，并无败董良策，诸侯们只得各自归营。

　　同一时间，董卓看望了变成独眼的吕布，心头暗暗吃惊联军势大，还人才济济，连能胜过华雄的吕布都伤得了。

　　要知道，当初华雄可是号称“西凉第一猛士”，乃董卓麾下头号战将，可后来挖来了吕布，华吕二人单挑，不二十合，布胜，于是吕布就成了董卓麾下的头号战将了。

　　关键是现在，吕布不仅丢了自己的趁手兵器方天画戟，还被射瞎了一只眼睛，可谓败得狼狈。董卓对吕布心生嫌恶之余，又对联军的战力忌惮颇深，心头打鼓，于是问计李儒。

　　李儒道：“温侯新败，兵无战心，不如引兵回洛阳，迁帝于长安。西都以东有函谷之险，联军必无可奈何！”

　　董卓听后大喜，正想叫人来传令下去，李儒又道：“撤兵归撤兵，但还要分化一下联军，让他们庸人自扰，延缓其追击脚步。”

　　“计将安出？”

　　“遣一使，与联军前锋孙文台接洽，诺以联姻，不管成不成，都散播消息，令袁绍等猜忌孙文台……另外，可再遣一使，用财货去换温侯画戟，同样不管成不成，也散播消息，令诸侯们互相猜忌，并且此事若成，画戟回赠温侯，他自会感激涕零。”

　　“吕布，他？感激涕零？”董卓觉得李儒最后这截话完全就是个笑话。

　　李儒显然也清楚，淡淡道：“我只是随口这么一说，但至少能安温侯的心，让他不至于在迁都期间反复。”

　　董卓瞪眼道：“他要敢反，老子剁了他！”

　　定好计策后，下面自有人照办。只是联姻孙坚的事很快就碰了一鼻子灰，倒是方天画戟从袁术处给换了回来。

　　也许有人要问了，方天画戟怎会在袁术手里呢？

　　其实这个问题很简单，当时吕布自己丢弃了画戟，张飞虽然离得近，却也不屑去赚这等夺得兵器之功劳，可他不在乎这功劳，有的是亲兵在乎，于是掩杀途中，有亲兵就捡了画戟交上去邀功，结果画戟就到了盟主袁绍手里，然后交给旁边下人保管时，被袁术截了胡。

　　同时，董卓李儒等人叫上吕布，选带了几万凉并二州精骑，漏夜赶回洛阳，商议迁都之事。

　　这个时候，李儒又出毒计：“今缺少钱粮，洛阳富户极多，可籍没入官。凡袁绍等门下，杀其宗党而抄其家资，必得巨万。”

　　此计甚合董卓心意，他当即差铁骑五千，遍行捉拿洛阳富户，共数千家，插旗头上大书“反臣逆党”，尽斩于城外，取其家财。

　　接着洛阳城中一地鸡毛，董卓军烧杀抢掠，还驱百姓往长安，但有不肯走者，或拖延时间，自有执法队执白刃砍杀于路边。

　　等到董卓携天子离开洛阳时，他命人各处放火，焚烧居民房屋、宗庙宫府。南北两宫，火焰相接；长乐宫庭，尽为焦土。

　　另外，他还密令吕布带兵掘了皇陵，取其珍宝。众兵士顺带掘了不少高官富户的先人塚，装了数千余车。

　　得了许多不义之财，自有不少聪明老卒并不跟随前往长安，而是脱离队伍，往洛阳南北方向逃窜，也有兵卒朝汜水关虎牢关寻觅兄弟战友，致使汜水关守将赵岑主动向联军投降，献了汜水关。同时，虎牢关也军心涣散，被联军一鼓而下。

　　前锋孙坚军最先赶到洛阳城郊，遥见城内火光冲天，黑烟铺地，却几无鸡犬人烟。叹息之余，孙坚发兵救灭了大火。

　　袁绍等诸侯赶至，却没有立即进城，而是在城外下寨，按兵不动。

　　曹阿瞒见状，质问袁绍为何不乘势追击董卓。

　　袁绍道：“诸兵疲困，进恐无益。”


第612章 天下无双（3）

　　“诸兵疲困，进恐无益。”

　　听到盟主袁绍这话，众诸侯纷纷附和，唯独曹阿瞒气得吹胡子瞪眼，最后拂袖而走。

　　回到营地，曹阿瞒点齐诸将，就欲引麾下兵士去追董卓。

　　杨棠劝道：“孟德，虽董卓窜逃，但主力未损，今若孤军深入，恐遭伏击。”

　　曹阿瞒难得冲杨棠发了火：“董贼焚烧宫室，劫迁天子，海内震动，此天亡之时也，操不敢（爱）惜身！”

　　杨棠闻言叹道：“罢了……既然你有此心，我身为汉族，自当尽一份绵薄之力，陪你同去就是。”

　　曹阿瞒大喜：“有炎堃相伴左右，吾无忧矣！”

　　于是出兵追击。

　　还未追到荥阳，曹军便与特意点后的吕布军迎头撞上。

　　吕布见状，大笑道：“不出李儒所料也！”笑声未落，只余单目视力大减的他才看见杨棠正策马卓立在曹阿瞒身畔，顿时心生恐惧。

　　可没等吕布有所动作，杨棠已引弓搭箭，随意射来。

　　吕布大恐，乱了方寸，竟在此时想要打马调头，结果杨棠这一箭正中赤兔马左臀，饶是赤兔再通灵性，这下遭创的它也开始不受控制，往曹军十点钟方向撒腿狂奔而去。

　　突如其来的场面令吕布军兵士傻眼，本来是他们以逸待劳伏击曹军，可现在尚未接战，主将便调头逃跑，这算几个意思？

　　甘宁趁机大吼道：“休走了吕布，杀啊！”

　　曹军蠢蠢欲动，但没主帅命令，未敢轻动。

　　好在曹阿瞒也知这是追击良机，当即喝道：“擂鼓！”

　　鼓声一响，曹军全线出击，掩杀向失了主帅正不知所措的吕布军。

　　古代冷兵器战争，人员多寡、装备优良并非战场上的决定因素。士气、天气，其实才是冷兵器战争的关键。哪怕是到了近现代的枪炮飞机作战的年代，士气仍是重要因素，比如徐蚌会战时，国军一个军五万人的编制，三天就被我军击溃、俘虏了。

　　于是就有人感慨就是换了五万头猪，我军抓三天也抓不完。可问题是，兵丁一旦没了士气，缺少战心，看见同袍双手抱头蹲下，他也会跟着这样做，哪怕手里的枪子弹还富余，而猪不会。

　　自然而然，进击的曹军如猛虎出闸，吕布军则群龙无首，乱作了一锅粥，被曹兵一冲，就七零八落了。眼看着追出两三里地去，杨棠提醒曹阿瞒道：“咱们兵力不多，伏兵未必就这一路，还是收拢军队，死追董卓，直捣黄龙为佳。”

　　曹阿瞒道：“善。”于是照办。

　　结果刚刚整顿好军势，向前行了不足一里，左右又杀出李傕、郭汜两支人马，一时间喊杀声震天。

　　曹阿瞒微微色变，急令夏侯兄弟分别拒敌。

　　夏侯惇夏侯渊各领兵士，刚一接战不过半炷香工夫，牛辅又引一军杀到。曹阿瞒忙又令曹仁所部拒敌，同时面色凝重，看向身侧杨棠，嘴唇微动间，正想说什么，杨棠已然引弓搭箭，同射三矢，分朝李傕、郭汜、牛辅飞去。

　　董卓军三将似料到杨棠的暗箭（毕竟吕布逃回去，赤兔马屁股上的箭有眼睛的人都能看得见），早有准备，自有骑马亲兵奋不顾身在三将周围支起盾牌封挡箭矢。

　　不过杨棠的弓箭太快，盾阵将将竖起，他的箭已在盾牌后方，其中一箭穿了牛辅脖颈，而李傕、郭汜均乃沙场宿将，临危时下意识一歪头，结果由于距离太近，箭矢来不及兜出弧线，俱都撞在了二将的锁骨之上，将他们轰下了战马。

　　“好，射得好，真神射也！”

　　曹阿瞒看到结果，不禁抚掌夸赞起来，也就在他得意之际，杨棠猛然挥弓砸向他面部，曹阿瞒吓得惨无人色，半个呼吸后才发现，杨棠的二石弓正巧挡在他脸前，而弓身的另一边正插着一支羽翎箭，再顺着箭尾方向看去，赫然是荥阳太守徐荣带了一队精骑赶到。

　　曹阿瞒后怕不已，朝杨棠投去感激的一瞥，还没来得及说感谢的话，已对全场战况了然于胸的徐荣当即命麾下精骑直朝曹阿瞒突袭而来。

　　此时，李傕、郭汜、牛辅三人的军队刚起紊乱，还未崩溃，而夏侯兄弟和曹仁的部队正与对方绞杀在一起，可谓僵持，所以徐荣率骑兵突击中军这一手相当要命，它不仅扰乱了曹军阵势，更要命的是徐荣带来的西凉铁骑擅骑射，突进间纷纷朝曹阿瞒和杨棠处乱射弓矢，令杨棠不得不感慨人力有时而穷。

　　老实说，以杨棠的各种技能加上先天真气形成的罡罩，他是一点不惧战场上的各种流矢飞箭，但问题是曹阿瞒可没有他的能耐，看到箭矢来了，只能躲或是以盾格挡，这就动摇了中军亲兵的阵型，一个控制不好，引起全军骚乱亦未可知。

　　事实上也是如此。

　　徐荣袭来，成军才几个月的曹军中军阵型真的起了混乱。同时，曹阿瞒就是个活靶子，他身周飞矢如雨，使得杨棠不得不帮忙格挡那些羽箭，根本无暇再放冷箭。

　　更要命的是，这是野战，曹阿瞒不可能像阵地战那样躲进大帐里边去，只留杆帅旗在战场就可以了。他要是敢从马上下地躲箭，不说会不会被自己的人马挤倒踩死，光是他人一不见，万一敌军大喝：“曹孟德落马了！”这话就能葬送了曹军胜势。

　　果不其然，眼瞅着徐荣带兵突进到隔曹阿瞒还有六七层兵丁的距离时，曹阿瞒黑着脸还算镇定，但护卫他的曹洪还有一干亲兵却已心慌起来。

　　没等杨棠发话，曹洪已大喝道：“护着主公先退、护着主公先退！”

　　甘宁附和道：“赶紧退……我部殿后！”说着，招呼上他那帮投效曹军的水贼兄弟，毫无惧色地就迎向了徐荣的骑兵。

　　不止甘宁，乐进李典也各率所部步卒杀向了徐荣的军马。

　　本来这番应对也不算有错，可问题是中军这么一退，牵一发而动全身，夏侯惇夏侯渊曹仁三支部队眼看着就要打垮李傕、郭汜、牛辅所部，结果后军一乱，兵锋停滞，反倒被董卓军压了上来，胜败之势陡然逆转。

　　结果中军一退再退，董卓军各部趁势掩杀，曹军大败，背荥阳而走。溃退之中，所有人都在玩命奔逃，杨棠纵有逆天武力，也只能徒呼奈何。

　　至一荒山脚下，时约二更，月明如昼，曹军中军这才聚集起一部份残兵，正打算埋锅造饭，只听得四下里喊声起伏，原来是徐荣率骑兵追了上来。

　　这个时候，曹阿瞒身边不过杨棠、曹洪及百余兵丁，面对地震般而来的骑兵，心头怎么可能不慌，于是他赶紧翻身上马，闷头逃窜，结果慌不择路，正撞上徐荣。

　　大好时机就在眼前，徐荣引弓搭箭，毫不犹豫地射向曹阿瞒，幸好杨棠斜刺里射出电矢，撞炸了徐荣的箭。同时，杨棠还抽冷子射了徐荣一箭。

　　徐荣乃董卓麾下最得力的统兵宿将，武力虽不如吕布华雄之流，但在行军打仗方面的才能却远超其余董卓军将领。自然而然，他也培养出了李傕、郭汜在战场上那种临危意识，杨棠箭到临头之时，他同样下意识一闪身，虽未躲过箭去，但也只让杨棠的箭命中了左肩，跌落下马。

　　这一下，徐荣骑兵的追杀脚步顿时大缓。不少亲兵都头护住四周，七手八脚将徐荣搀起，包扎疗伤。

　　曹阿瞒杨棠等人得以顺利逃走。

　　“太守，眼下又当如何？”

　　徐荣蹙着眉头道：“收兵，回荥阳！”

　　“不追杀曹孟德啦？”

　　“有杨炎堃这无双神射在，说不定下次被洞穿的就不是肩膀而是我胸口了。”徐荣心有余悸道，“反正丞相已往西都而去，咱们还是收兵回去，大不了多砍几个曹军俘虏的人头交上去也就得了。”不得不说，那时候人头就是军功，有时候为了凑人头数，还有杀自家良善汉民的情况发生，更别说杀俘了。

　　却说曹阿瞒往东南方逃遁及至天明，差不多赶了近四十里路，终于跑不动了，在一处土冈下稍歇。不久，夏侯兄弟曹仁引数十骑飞至，随后甘宁、李典、乐进各引兵寻到，见了曹阿瞒，忧喜交加。

　　不敢生火造饭，各吃了些干粮，半日里聚起残兵五百余人，曹阿瞒便带着诸将退到了河内。

　　另一边，孙坚军从洛阳皇城的一口井内无意寻到传国玉玺，遂私藏，又密令军士不得泄漏。

　　可惜人多眼杂，几事不密，当时打捞玉玺的兵士中有一人乃袁绍同乡，觉得此消息可为进身之阶，忙连夜出营，到袁绍处报了信。

　　转天，孙坚来见袁绍，借口染恙，想要告辞回军。

　　袁绍闻言，冷笑道：“我晓得你的病由传国玉玺而起。”

　　孙坚大惊失色道：“我根本就没见过什么玉玺，这话从何说起呀？”

　　袁绍根本不信孙坚的鬼话，强制讨要。孙坚抵死不认，还发誓说，我要私藏了传国玉玺，定不得善终，死于刀箭之下。众诸侯见孙坚发了这般毒誓，也就信了他的话。

　　结果孙坚前脚拔营离开洛阳，后脚袁绍写了封信，差心腹之人连夜送给了荆州刺史刘表。

　　荆州刘表乃汉室宗亲，看过袁绍密信后，即令蒯越、蔡瑁引兵一万截住了孙坚。言语交涉不果，一阵厮杀后，亏得程普、黄盖、韩当三将死救，折兵大半，孙坚才得以讨回江东。自此孙坚与刘表怨隙渐深。

　　回到河内整顿军马的曹阿瞒又与袁绍等诸侯见了一面，酒汤下肚后火气渐盛，叱骂一番后，大家不欢而散。

　　同时，曹阿瞒见诸侯各怀鬼胎，料不能成事，遂引军投兖州去了。

　　公孙瓒见出力最勤的曹阿瞒都走了，遂也招呼上刘关张回返幽州，途经平原时，令刘备为平原相，自去守地养军。

　　不几日，兖州太守刘岱以借粮为借口，杀死了东郡太守乔瑁，尽降其众。

　　袁绍见众人分散行事，渐渐不听号令，索性领兵拔寨离开洛阳，往投河东而去。随后半月，袁绍纳逢纪之策，密联公孙，约定共同瓜分韩馥地盘，结果不等公孙出兵，袁军已鸠占鹊巢，得了冀州。

　　公孙瓒知袁绍已据冀州，遣弟公孙越来见，欲分其地。袁绍不肯，于是两家结怨，拉开了河北争霸的序幕。

　　另一边，袁术在南阳，听说袁绍新得了冀州，便差人去求战马千匹。袁绍不给，袁术大怒，自此兄弟不睦。之后袁术又差人往荆州问刘表借粮二十万，刘表不借，袁术就记恨上了，秘密差人送信给孙坚，想要跟他约定，共伐刘表，瓜分荆州。

　　孙坚还记着前番与刘表的旧怨，不听部下劝阻，悍然兴兵讨伐刘表。开战后，孙坚军先是连战连捷，后刘表军于岘山山谷设伏，孙坚只带领了三十余骑，骄兵轻进，结果进了伏击圈，忽听一声锣响，山上石子乱下，林中乱箭齐发。

　　孙坚身中数箭，被石头砸得脑浆迸流，人马皆死于山谷之内，年仅三十七岁，却也应了他的毒誓。

　　不久后，远在长安的董卓得悉孙坚阵亡的消息，不禁高兴道：“总算去了一个心腹之患！”自此愈加骄横，号“尚父”，殊不知司徒王允正在密谋连环美人计。

　　这边，曹阿瞒到了陈留一带，先是与济北相鲍信一同破贼，结果寿阳之战，鲍信轻进，杀入重地，为贼所害。曹军追杀贼兵至济北，降者数万。

　　曹阿瞒随即以贼兵为前锋，兵马到处，无不望风而降，不足三个月，招安的降兵已过三十万、百姓百余万口。考虑之后，曹阿瞒选择其中精锐之士，号为“青州兵”，余者令其归农，负责屯田养兵。

　　至此，曹军威名日重，同时捷报到了长安，朝廷加曹阿瞒为镇东将军。到了这个地步，曹军的基本盘算是稳固下来。

　　曹阿瞒总算有了空闲，在刊发招贤榜期间，与杨棠坐下来对饮几杯。

　　“炎堃呐，当初追击董卓，要不是你几番出手相救，我曹孟德可就……”

　　“前事休提。”杨棠摆手道，“今我客居你军中已久，这去留问题是该说道说道了。”


第613章 天下无双（4）

　　“今我客居你军中已久，这去留问题是该说道说道了。”

　　听到杨棠这话，曹阿瞒的脸色变得难看起来，皱眉道：“炎堃，之前咱不是说好了嘛，你当我全军总教习，如今我已是镇东将军，大可封个将军给你。”

　　要知道，在东汉末期，东北南西四镇将军仅次于（东北南西）四征将军，而四征将军位次三公，相当于后来的正二品。四镇将军则相当于从二品。

　　杨棠道：“当日酸枣会盟讨董，我总共才杀了几个贼兵，军功怕是不够吧！”

　　这话把曹阿瞒问住了，他迟疑几许才道：“可你几次救我于危急之间，这莫非不算军功？”

　　“这种功劳，朝廷是不会算的，如之奈何？”杨棠摊手道。

　　曹阿瞒也头疼这点，想了半天，探问道：“要不我封你个相当的文职，再多赏你些金银财宝？”言罢，紧张地看着杨棠，生怕他不答应。

　　孰料，杨棠沉吟了一会儿，点头道：“甚妙！”曹阿瞒刚想欢呼，却又听道：“不过……”

　　“不过什么？”

　　“财宝我也不多要，不过要给我择宝之机。”杨棠终于图穷匕见，“当然，孟德你有看中的大可以先收藏到别处，剩下的财宝才由我挑两件如何？”

　　曹阿瞒这才安下心来，却又道：“两件财宝也太少了吧？”

　　“我说的是每次我立功都照此办理……”

　　“我也说的是每次！”曹阿瞒道，“这样，你每次立功在库里挑两件宝物算是基数，若我觉得不够，就再多赏你一些金银。比如这次，我再另赏你两千金（贯），如何？”

　　杨棠当下站起身，抱拳躬身行礼道：“那便依主公之意。”

　　曹阿瞒大喜，赶紧将杨棠扶起来，大笑道：“哈哈哈，今得炎堃相助，我何愁大事不成呐！”

　　杨棠不露声色，等曹阿瞒笑够了，再度拱手道：“主公，属下还有个不情之请。”

　　“讲！”

　　“戏军师自打会盟讨董回返以来，一直抱恙，当四下差人搜寻神医高人来替戏军师整治调理，不然戏军师久病之下，恐有不测啊！”

　　曹阿瞒蹙眉道：“你说的是个大问题，得重视，不过这神医……”

　　“我听说一人，名唤华佗，就在兖（州）豫（州）一带。”杨棠道，“其实我早就差了不少游侠在找他，可惜至今毫无音讯。”

　　曹阿瞒不置可否，当下把曹洪叫了进来，把事情吩咐给他，命急办。

　　曹洪应诺而去。

　　杨棠见所想之事已基本搞定，便即告辞，连曹阿瞒留膳，他也推了。曹阿瞒只好送杨棠出门，同时保证道：“炎堃放心，不出三日，你的封赏就会下来，至于华佗，只要这人在咱们势力范围内，就一定会找到。”

　　“多谢主公！”

　　说完，又是拱手为礼，杨棠这才离开了曹阿瞒府邸门口，转过两条街，便到了曹阿瞒赏给他的巨豪家宅。

　　豪宅有多大呢？

　　杨棠没去细量，只是听曹阿瞒给安排的管家说，占地五顷，其间有亭台楼阁百五十余间。

　　五顷多大？在汉代，一顷等于五十大亩；而一大亩的面积差不多相当于今天的四百六十平米。换言之，目前的杨家大宅有接近十二万平方米的面积。

　　当然，这也是杨棠捡懒的原因，否则以他的能力，自己创建一个势力也是完全可以的。问题是，他入梦的最根本原因就在于获得延寿宝物和《五禽戏》，而一年前（一八九年）杨棠是白身，想要拉队伍建立自己的势力，除了像张角那样造反外，买官的路已经被当时的朝廷内乱堵死了，技术性的可操作姓不强。

　　本来当时杨棠还打算利用虫控人来控制十常侍给他个刺史当当，结果他一连试了几个平民跟宦官，发现虫分身一入脑他们就会嗝屁，问明悟，明悟却一直没有回应，于是他只得放弃，改为雇佣游侠帮他做事，由虫分身从旁盯梢。

　　至于会盟讨董以后，曹阿瞒袁本初是发展的最快的两方势力，而华佗就在曹阿瞒的势力范围内，杨棠要找人，何况再自己建立势力呢？就算他建成了势力，地盘也多半不在兖豫，到时候还得攻伐曹军，万一一打，华佗这种奇人学诸葛氏搬家那样，闻风而遁，那就更难找了。

　　于是思忖再三，杨棠索性投了曹军，这样借助曹氏的势力去找华佗，就方便太多了。

　　况且，曹阿瞒此人除了爱惜美女和权力之外，对手下一向大方，只要有，赏金赐银就没有吝啬过，哪怕宝物，除了宝马宝剑玉玺这样的东西，其余宝物他也不会舍不得。

　　两天后，曹阿瞒的谕令传来，并没有封杨棠文职或武职，而是直接赐了爵位，赏两千金，封单侯，正三品。

　　要知道，从侯爵一级开始有封地，封地税收全部归其所有，而侯爵又分县、乡、亭三等，单侯的等级是县侯。单（shan）县则是地名，在济阴境内。不过曹阿瞒封杨棠为单侯还有一层意义，单（shan）同单（dan），即无双之意，可谓煞费苦心。

　　杨棠接过曹阿瞒的手令，让下人给了几个银饼将传令官打发走了。他如今有了三品侯爵身份，又挂了总教习之名，倒是可以随意教导曹军中的任何士卒将领。

　　不过这样的杨棠，麾下最多豢养百十亲随，没法独领一军，或许这正是曹阿瞒刻意的安排。

　　杨棠自然也看穿这一点，却不予计较，乐得轻松，往往上午听取游侠们的汇报，同时发号施令，命他们继续去各地大商家处扫买图画宝物，而图上画的正是延寿宝物；随后用午膳，等晌午小憩过，他才会到军营指点兵士们练武一个时辰。

　　日子在杨棠的优哉游哉中一天天过去，可是曹洪发散出去的人手一直没找到华佗，而戏志才的病情已到了不可收拾的地步，同探望他的曹阿瞒密语半炷香工夫便溘然长逝，幸好曹军招贤榜开始发挥出作用。

　　这天，荀彧荀攸叔侄来投曹军。

　　曹阿瞒大悦，命荀彧担当行军司马，荀攸担当行军教授。荀彧又推荐了东郡东阿人程昱，于是曹阿瞒差人持荀彧的介绍信，将其拜请而来。

　　于是摆席接风，请了杨棠作陪。觥筹谈笑间，杨棠道：“三位先生俱是大才之人，我观彧先生长于政略，攸先生长于计谋，昱先生长于管理，不过主公最近军师新丧，帐下还缺一临事机变之人于行伍间出谋划策，敢问三位先生，可有贤良推荐？”

　　荀彧三人闻言一怔，相互瞧了瞧，旋即齐刷刷看向曹阿瞒。

　　“炎堃不提，操差点忘了此事。”说着，他的神色变得沉痛起来，“志才的智谋机变世上罕有人及，不知诸公可有什么好推荐呐？”

　　“志才？！”荀彧重复了一下，接着讶然道：“主公说的志才可是戏志才戏先生？”

　　“正是……”

　　荀彧呆道：“他已经去世了么？甚憾！”

　　程昱显然也认识戏志才，默默闭眼呡了口米酒，收拾了一下心情，这才道：“鄙人孤陋寡闻，不足当彧公之荐。彧公同乡中，有一位郭嘉，字奉孝，乃当今智计之士，何不请来？”

　　荀彧恍然道：“你不提，我差点都忘了（这个人）！”于是请曹阿瞒大礼征聘郭嘉至兖州，共济天下大事。

　　不得不说，华夏的圈子文化古已有之，官员有官员的圈子，士族有士族的圈子，读书人有读书人的圈子。

　　荀氏叔侄一入曹氏麾下便举荐了程昱，而程昱又举荐了郭嘉。

　　郭嘉到兖州面会曹阿瞒后，又向其举荐了光武嫡派子孙，淮南成德人刘晔，字子阳。

　　刘晔至后，又荐二人，一山阳昌邑人满宠，字伯宁；另一武城人吕虔，字子恪。

　　曹阿瞒早就风闻过此二人的名誉，即聘为军中从事。

　　满宠、吕虔又共荐一人，乃陈留平邱人毛玠，字孝先。

　　曹阿瞒亦聘为从事。

　　过了几天，有一将引兵数百人，来投曹军，乃泰山巨平人于禁，字文则。曹阿瞒见此人弓马熟娴，武艺出众，命为点军司马。

　　第二天，夏侯惇引一大汉来见。曹阿瞒见其身形壮阔，不禁问道：“此乃何人？”

　　夏侯惇回道：“此乃陈留人典韦，勇力过人。”接着把典韦的来龙去脉细说了一番，这来历不明的人他可不敢推荐给曹阿瞒。

　　“吾观此人形貌魁梧，必有勇力。”曹阿瞒抚须道，“那个谁，去请炎堃来此。”

　　不多时，杨棠到了，看见典韦，不禁乐道：“这彪汉是谁？”

　　曹阿瞒不答。夏侯惇想介绍，也被阿瞒以眼神阻止了。

　　典韦觉得杨棠言语轻佻，黑着脸，瓮声瓮气道：“陈留典韦！”

　　“噢？来来来，咱俩过过手。”杨棠见猎起意道。

　　典韦憨归憨，但不傻，否则他如何认得仇人、为友报仇。他先看了眼夏侯惇，意思很明显，我该不该去？

　　夏侯惇摇头苦笑道：“既是杨总教叫你过去，你就过去呗！不过自己小心点儿！”他最后还是提醒了典韦一下，甚至还摸了摸自己的屁墩，实在是这些日子以来，曹营诸将都被杨棠教做人教惨了。

　　典韦看不懂夏侯惇的微表情，但也知既然是夏侯叫他去的，他必然打不坏杨棠，于是放心地来到距离杨棠两步外站定，道：“你待如何？想动手的话，我让你先！”

　　“呵呵，那我不客气了……”

　　话音未落，杨棠已滑步到典韦跟前，双手齐齐挚出，只一下便揪住了典韦胸前衣襟。

　　典韦从来没见过这般打法，呆了一下，骤然出手，左右手猛地抓扣住了杨棠右左腕，发力外掰。

　　可惜有先天真气罡罩在，典韦根本就没扣实杨棠的手腕，一发力便滑脱了。

　　与此同时，杨棠扭身发力，一记背负投就将典韦摔了个狗啃屎。

　　典韦自然不服气，鲤鱼打挺般窜起来，恼羞成怒冲向杨棠。结果杨棠得理不饶人，抓住他的衣服，又一记背负投。

　　典韦还不服，再次起身冲过来，杨棠再摔，如此往复十多次，典大个终于被摔散了架子，趴在地上起不来了。

　　“好！厉害！”

　　曹阿瞒夸赞了两声，也不知在夸谁，还命夏侯惇将典韦扶起来，任命他为帐前都尉，拍着对方的肩膀道：“典韦啊，别灰心，你眼前这位杨炎堃杨总教，实乃天下第一战将，元让在他面前，摔不了五次就起不来了。”

　　典韦还有些不服道：“可这也仅只步战呐，他马战未必能赢夏侯……”

　　夏侯惇一听，脸都吓白了，偷瞄了眼杨棠，叱道：“典大个，你赶紧给我打住吧，杨总教马战更厉害！”

　　典韦当即尴尬了，不住挠头。此时帐外大旗为风所吹，岌岌欲倒，众军士挟持不定，他连忙出去，喝退兵卒，一手执定旗杆，立于风中，巍然不动。

　　曹阿瞒见状，不禁感叹：“此古之恶来也！”再斜了眼杨棠，暗呼妖孽。

　　至此，曹军帐下文有谋臣，武有猛将，威镇山东。曹阿瞒多少有点志得意满，转天差泰山太守应劭，往瑯琊郡接他父亲曹嵩来享福。

　　应劭去的第二天，曹洪有报，说请到了华佗，至于是不是杨棠要找的那个华佗，就难以判断了。

　　杨棠闻讯立刻赶到曹阿瞒处面会华佗，见堂上正有一黑发黑须面皮滑如婴孩之人正在跟曹阿瞒叙话。

　　曹阿瞒见杨棠入内，当即招呼道：“炎堃来了？”

　　杨棠有点急不可耐道：“主公好，敢问这位可是华先生？”

　　黑发黑须人拱手回道：“小老儿华佗。”画面说不出的怪异。

　　“敢问华先生可有麻沸散，在下欲购一二，如何？”

　　华佗闻言大惊失色道：“麻沸散乃小老儿上月底才制作出的秘药，未知这位公子从何而得知呢？”

　　杨棠愕道：“还真有麻沸散？”

　　要知道，在《三国志十》里，其中一种延寿宝物就叫“麻沸散（之前还有五石散同名）”，跟华佗的麻沸散同名，但两种东西功效完全不一样。


第614章 天下无双（5）

　　杨棠软磨硬泡，总算从华佗那里弄到点麻沸散，回到自宅后，他独自用刀在手臂上划开一条口子，趁着伤口还没愈合的短暂时间，把麻沸散倒在伤口上，果然麻酥酥的，不觉得疼和痒了。

　　要知道，杨棠拥有“超强自愈Lv3”技能，效果几乎堪比金刚狼的自愈能力，但在伤口快速愈合期间，不可能不痛不痒，否则就是痛感神经出问题了，所以电影里的金刚狼每次伤口愈合时的表情多少有点假。

　　虽然杨棠不知道延寿宝物“麻沸散”撒伤口上是什么感觉，但是想来应该不会跟麻醉药类似吧？况且《三国志十》里的延寿宝物并不需要服下，而是只要像香囊挂坠那样配在身上就能产生效果。如果华佗的麻沸散真是延寿宝物的话，估计他不会给杨棠给得这么干脆。

　　毕竟一件延寿宝物就相当于几年甚至十几年的命，即使再有医德的人，有谁肯把自己的寿数分给别人几年的吗？就算他肯分，那要分多少呢？都说医者父母心，这次分给了甲，下次分不分给乙呢？

　　所以呀，杨棠差不多算是看出来了，华佗随身携带的麻沸散绝不是延寿宝物“麻沸散”！当然啰，瞧瞧自称小老儿的华佗黑须黑发的外形，就知道他不靠什么延寿宝物也依然可活得长久。

　　黑发，是华夏人的标志，它同时又是人体的末梢。黑发愈黑，或者正常，那说明人体的微量元素是充足的、平衡的，同时这也代表着人的生命力旺盛；一旦黑发转白，就好像茂盛的宝树上出现了黄叶甚至枯枝，这代表人体出现了某种问题，或是输送养份不畅，或是微量元素流矢，导致人体失衡，生命力衰减。

　　到了华佗这般称老儿的年纪，仍满头黑发，这说明他将身体调养到了一个极为平稳健康的状态，同时也表明，他身上若没有延寿宝物，就只能是他每天生活作息规律，以及那套传说中的《五禽戏》的功劳。

　　果不其然，在随后的四五天里，杨棠留心观察了一下，华佗每天不管多忙，都会在凌晨零点（子时中）的时候准时就寝，然后在早上六点（卯时中）按时起床，慢条斯理地打一趟五禽戏，接着盥洗朝食，于七点钟就到了伤病号集中地，开始新一天的工作，周而复始，每天十几个钟头的工作时长，他仿佛有用不完的精力。

　　杨棠想要《华氏五禽戏》，本打算近距离与华佗接触一番，趁机复制下来也就完了，没曾想明悟提示他，必须让华佗空闲下来，手把手地教，他利用“超强记忆Lv3”把整套五禽戏的动作和内呼吸方法全都记背下来才算复制成功。

　　于是杨棠在吐槽之余，只得向曹阿瞒进言：“主公，华神医一来就连轴转，这几天下来也没见闲过，目前看还盯得住，可要是日子长了，他一身就是铁铸的，又能打几根钉？”

　　曹阿瞒闻言，琢磨好一会儿，才明白杨棠的意思，讶异之余，哂道：“那你有什么好建议，说吧！”

　　“咱们那个伤病院里头，真正生病的少，多是刀箭外伤，又或者是由外伤引起的感染，所以处理这一类士卒，根本就不用华神医亲力亲为，让一批机灵的人跟着学，很快就能上手疗治外伤以及护理感染的问题了。”

　　“噢？有这么简单？”曹阿瞒满满的疑惑，“还有，感染是什么？”

　　杨棠忍住翻白眼的冲动，把“感染”通俗的解释了一下，随即道：“简不简单试试不就知道了。”顿了顿又道，“最好先找三五个人小规模地学，开销不会很大，失败了也就那样，一旦成功，这三五个人完全可以一个带两三个徒弟，把技艺传下去，再不用劳烦华神医了。”

　　“嗯，你这建议不错，可以照此办理。”

　　随着曹阿瞒传令开来，由于禁帮忙挑了四个手眼比较灵活的后勤兵跟在华佗左右，学习他对各种外伤兵的诊治。

　　至于杨棠回到自宅，则让下人去准备针线，针要带钩的，线要羊肠线，还打造了一副微型蒸馏器具，用以提纯酒精。

　　一切备妥后，杨棠只试了两次就蒸馏出了酒精。随即，他差人去请华佗前来见面。

　　大半个时辰过去，若非杨棠下了死命令，他派去的兵卒未必能把华佗请回来。

　　即使华佗到了杨宅偏院，也是一脸不悦道：“小老儿正替军士们治疗创患，未知单侯唤小老儿何事？”

　　杨棠摆手道：“不过些许外伤，一直劳烦华神医亲身诊疗，恐多有不妥啊！”

　　华佗闻言脸色更黑了：“单侯此话似没把军士们的性命放在心上……”

　　“非也非也，实是不忍心华神医如此操劳，因此想演示一法，供华神医参考。”杨棠信誓旦旦道。

　　“何法？有何用？”

　　“缩短外伤愈合时间之法。”

　　“哦？还有此种方法么？”华佗似不信。

　　杨棠也不多说，命下人牵来一头完好活羊，执起石桌上污脏的短刀，在羊臀上割出一大条口子，血流如注。

　　华佗挑眉道：“你这是想要以实例演示？”

　　“正是……”

　　言语间，杨棠指向石桌上的几样东西道：“纱布，羊肠线，弯钩俱用沸水煮过足够长时间，这个过程叫作消毒。”说着，他一手拿纱布一手拿酒精壶开始帮活羊清理伤口。

　　酒精倒下，活羊疼得欲仙欲死，可惜身体被兵卒生生钳住，动弹不得。

　　“这是……酒？好烈的酒。”华佗显然闻到了酒味。

　　“此谓酒精，乃清酒提纯十数遍而来，可以为伤口消毒……”

　　“慢来，单侯您今天又一次提到消毒，何谓消毒？”华佗不解道。

　　杨棠又有翻白眼的冲动，道：“关于消毒，问题其实很简单……华神医，何谓风？”

　　“风？”

　　“其实我们身体周围布满了气，你应该能感觉到。”杨棠娓娓解释起来，“这种气我称之为空气，空气流动，就形成了风。”然后一指石桌，继续道：“华神医，这石桌上有细沙，还有许多灰尘，是不是？”

　　“这个当然。”华佗仍一脸疑惑。

　　“如果有大风吹来，那这石桌上的细沙和灰尘就会被吹走、消失掉，对吗？”

　　“自然如此。”

　　“可问题是，风其实只是把细沙和灰尘从一个地方挪到了另一个地方，实际上细沙和灰尘并没有被消耗掉，那么它们去了哪里呢？”

　　“去了哪里？去了……”华佗的目光开始朝活羊的伤口上瞟。

　　“细沙和灰尘去了那些犄角旮旯，还有那些缝隙里，而这个缝隙自然包括伤口。”杨棠说到这儿终于转入正题，“人吞了灰尘细沙落肚会肚子疼，伤口里掩着灰尘细沙自然也会出现病变、恶化，进而形成脓毒，通过血液循环，遍至全身，最终导致人死亡。”

　　华佗听得瞠目结舌。

　　“所谓消毒，就是要把外伤口里的灰尘细沙，甚至咱们眼睛看不见的更肮脏的细小物清刷掉，不让伤口形成脓疮，华神医可听明白了？”

　　华佗当即向杨棠一拜到底，道：“听懂了六七分……单侯对外伤的研究真是登峰造极，还不吝赐教，小老儿感激不尽！”

　　随后，杨棠将外伤缝合以及后续的调理都演示了一遍，令华佗惊为天人，不停追问细节，直到晚膳时分，曹阿瞒也来杨宅凑热闹。

　　于是三人于厅中分席而坐，共进晚膳。席间，华佗还在不停提问，惹得曹阿瞒过问，杨棠只好略作了些解释，接着转移话题道：“主公，不如把奉孝也请来进膳如何？”

　　“今天咱们是讨论医术，奉孝一窍不通，请他来作甚？”曹阿瞒奇道。

　　杨棠撇嘴道：“正因为他不懂，所以才该来让华神医瞧瞧……不是我多嘴，奉孝的身子骨相当孱弱，与戏军师有得一比，都是英年早逝之相。”

　　“噢？炎堃还会看相？”

　　杨棠摇头道：“不会看相，但会看病。”

　　曹阿瞒无言以对，沉吟数息，倏然呼道：“来人，去请奉孝过来。”自有人领命而去。

　　不多时，郭嘉到了。添好座席，布好酒菜让他坐下。

　　还没等郭嘉开口说话，杨棠已看向华佗，道：“神医，奉孝的身子骨如何？”

　　华佗微微叹了口气，道：“这位郭大人的身体底子极差，尚不如十岁孩童。”

　　要知道，三国时代，十二三岁就上阵的娃娃兵比比皆是，但少有诸侯丧心病狂到让十岁孩童提枪上阵的，因为十岁孩童实在太弱，骨骼身体全都没长开，就连力气也远小于十二三岁的少年。

　　听到华佗的诊断，曹阿瞒大惊，正要请教调治良方，郭嘉却满不在乎道：“生死有命富贵在天，主公大可不必太担心嘉的身体。”

　　杨棠却道：“可奉孝你已属曹氏，自当为曹氏谋将来，若然早逝，岂不是曹氏的损失，你又如何对得起主公的知遇之恩？”

　　郭嘉嘴巴张了张，竟不知从何辩起，最后只能苦笑道：“炎堃，我说不过你，让华神医帮我调理身体，这总行了吧？”

　　“当然。”杨棠应和着看向曹阿瞒，曹阿瞒却当没看见他，只是低头饮酒。

　　杨棠无语之下，扭身对华佗施了一礼，道：“华神医，我还有个不情之请……”

　　华佗连忙回礼道：“请讲。”

　　“传闻华神医有一套养生功法，我想学习，不知可否教授、指点？”

　　“你说的可是《五禽戏》？”

　　“对……”

　　“当然可以传授于你，不过你得每天早起，陪我晨练。”华佗提要求道。

　　“没问题。”

　　一言为定之后，杨棠仅用了五天时间就学会了全套《五禽戏》以及配合每个禽形的呼吸法，再在华佗的督促下，演练了数遍，确认无误后，方才算大功告成。

　　也就在杨棠收到复制《五禽戏》成功的明悟提示时，曹洪黑着脸进来，见到杨棠，当即抱拳道：“单侯，主公有令，请立即到议事厅议事。”

　　“子廉，出什么事儿了？”

　　曹洪刚想说，却倏又省起什么，没把话出口，只道：“总之是大事，你去了便知。”

　　“行，你等我一下，我换件外衣。”

　　等杨棠曹洪联袂进了议事厅，发现曹氏麾下所有的文武重臣都来了。等人差不多到齐后，曹阿瞒黑着脸现身，整个人散发着一股戾气，看谁都瞪眼。

　　堂上顿时安静下来，针落可闻。差不多僵持了半炷香工夫，文臣之首荀彧终拱手问道：“主公，未知出了哪般大事，令您义愤填膺？”

　　“前些天吾遣应劭去琅琊接我爹，孰料途经徐州境内，竟遭陶谦部将张闿劫杀，我曹氏老小四十余口尽遭屠戮……”曹阿瞒咬牙切齿地叙述着发生的大事，“陶恭祖，吾与你不共戴天！”

　　众皆黯然。

　　曹阿瞒又恨恨道：“吾欲尽起大军，洗荡徐州，方雪此恨！”

　　荀氏叔侄想劝，临了却忍住，敬听曹阿瞒铺排。

　　于是曹阿瞒留荀彧、程昱及杨棠领军三万，守鄄城、范县、东阿三地，其余文臣武将尽起大军，杀奔徐州。

　　大军开出兖州地界后，曹阿瞒传令全军，但得城池，屠城，以雪父仇。

　　先锋大将夏侯惇收到军令后，严格执行，三日连屠数城，杀得血流成河、尸横遍野。

　　兖州。

　　荀彧得悉曹军作为，大惊失色，欲休书劝阻曹阿瞒。

　　程昱阻止道：“文若，今曹公正在火头上，你之劝谏书信只会起到反效果。”

　　“那该当如何？”

　　程昱瞥了眼边上一言不发的杨棠，道：“不若派炎堃亲往见曹公劝说，或许有效。”

　　杨棠闻言，摆手道：“仲德莫坑我，今次出兵，报仇其次，克陷徐州为主，孟德怎会听我的？”

　　程昱一愣，旋即一拍脑门，讪讪道：“你不提醒，我差点看走眼了。”顿了顿又道：“可是我军屠城，影响极坏，如之奈何？”

　　杨棠却道：“我军表现得穷凶极恶，恶劣影响只在一时，其后再有与我军对阵者，或望风而降，或顽抗到底，均与我军有利！”


第615章 天下无双（6）

　　“我军表现得穷凶极恶，恶劣影响只在一时，其后再有与我军对阵者，或望风而降，或顽抗到底，均与我军有利！”

　　程昱反驳道：“不是吧？望风而降者，墙头草也，入了我方，也可复叛；顽抗到底者，心志坚毅，想要击败，必然靡费时日，恐局势变化，节外生枝啊！”

　　杨棠淡然道：“仲德之言，或有道理，但换个角度来看，则不然……今若拿下河南青徐之地，与兖州联成一片，我方只需南拒袁术，北与袁绍争雄，一战而定，当可成北国霸主，在那之后，大势已成，望风而降者一旦交出军权，再怎么想要复叛，亦如笼中之鸡，而不愿投降顽抗到底者，直接剿灭，则天下太平矣！”

　　程昱道：“炎堃，你就这么肯定袁绍与公孙之争，袁绍会获胜？”

　　“当然……公孙瓒虽武功卓著，但刚愎自用，又久居人下，积怨甚深，他日必以下克上，斩杀刘（虞）幽州，可刘伯安在幽州颇得人心，尤其是那些外族，届时袁绍一旦与这些外族联合，公孙瓒灭亡指日可待。”

　　荀彧闻言，皱眉道：“若果如炎堃所言，岂非袁本初将一统河北？到时候，以四世三公的底蕴，袁氏的军势将何其可怕？”

　　“那也不一定！”程昱再次反驳道，“公孙瓒这人我知道，其人在政洽上是有点不知变通，但打仗却是一把好手，加上他麾下军队长期与关外的游牧蛮族作战，精锐至极，袁氏军兵怎可能是其对手？”

　　杨棠哂笑道：“呵呵，战争往往是政洽的延续……黄巾军之所以会起事失败，就因为他们政洽方向不明确，攻下城池后不知治理，反而像过境蝗虫般，抢光啃光，这样的方式，怎么可能长久呢？公孙瓒也是一样，我虽然很欣赏他的杀胡气概，但气概这个东西于政洽上是一点用处都没有的。”

　　“你说得对，那主公下令屠城这件事就政洽正确了么？”程昱抓住杨棠的话头道。

　　杨棠摊手道：“我刚才不是已经说过了嘛，屠城这事儿有它的两面性，与公孙瓒的政洽弱智是有区别的。”顿了顿又道：“再说了，主公之父被劫杀，主公若不当即兴军报仇，还是爷们吗？他此举合了广大将士的胃口。”

　　“难道就不能先发函找陶恭祖讨要杀害主公之父的凶手？”程昱道。

　　杨棠看白痴似的看着程昱：“我听说那行凶者张闿早跑了，问陶谦讨要，他给得出来？或许他找人顶包，给出了凶手，但人死不能复生，主公心头的郁气能消得了？”

　　“那也用不着屠城解气吧？”

　　杨棠重复道：“我还是那句话，屠城对曹军而言，有好处也有坏处，这就仁者见仁智者见智了。”

　　程昱还待再说，荀彧劝道：“好了好了，你们俩别再争了。”

　　杨棠附和道：“就是，也不知道有什么好争的。”

　　“你……”程昱一时不言以对，“没想到炎堃你还会巧言舌辩。”

　　杨棠哂道：“我这可不是什么巧言舌辩，而是摆事实讲道理好不好！”

　　“我……”程昱有点急眼了。

　　“行行行，我不跟你争了。”杨棠摆手说完这句后，转而向荀彧拱手道：“今主公命我三人各守鄄城、范县、东阿三地，我却觉得兵力不足，若真有人趁虚而入的话，还不如集中兵力，死守鄄城。”

　　荀彧沉吟不语。

　　程昱道：“炎堃啊，岂不闻孤城难守？况且，周边有谁敢来攻我？莫非荆州刘表。”

　　“呵呵，刘表乃一守土之犬尔，不足为虑。”杨棠摆手道，“只是最近听说长安内乱，董贼伏诛，万一真有其事，西凉所部与并州军向来不睦，恐会争斗起来，而那陇西之地，乃西凉军主场，自有几分便宜，并州军一旦落入下风，就只有流亡一途，西北南三个方向均非好去处，唯退向东方尚有回旋余地，可司州破败，并州军冲我军而来的几率着实不小！”

　　听完杨棠这番分析，荀彧程昱对视一眼，均看到对方眼里的惊悚。

　　荀彧道：“炎堃，你的猜测不无可能，到时候如之奈何？”

　　“打呗！”

　　程昱急道：“并州军数万，而我军不过万余，其中一部分还是老弱残兵，要怎么打？”

　　杨棠哂笑道：“打仗这种事太简单了，无非就是以多胜少，再不然就是水火无情……”

　　“停停停停停……你刚才说什么？以多胜少？现在是我军少啊！”程昱哭笑不得道。

　　“是我军少啊，但总有半数以上能战吧？”杨棠侃侃而谈道，“只要能够分割敌军，比如分一千人出来跟我们对仗，我们五千人就能吃掉这一千敌军，然后再吃掉一千敌军，如此这般，聚少成多，几万敌军也就全部搞定啦！”

　　“你说得轻巧，只要你重复几次分割歼灭的动作，人家大军还不直接碾压过来！”程昱道。

　　“那就要靠水火了。”说完这句，杨棠转向荀彧道：“利好消息是，咱们大部分钱粮都在鄄城，倒也不虞被人打了秋风去，还请荀司马予我一千军士于城外驻扎，以呈掎角之势。”

　　“善。”

　　于是杨棠选带了已跟他训练月余的五百兵丁以及另外五百精壮之士，俱携五天口粮，离城而去。

　　程昱望着远去的杨棠军势，不无担心道：“这样行不行呐？”

　　荀彧道：“固守鄄城不失为一主意，若无敌军趁虚而入，即便范县、东阿空虚，咱们也能控制得住，反之若分兵三地，就真成了炎堃所说的以多欺少、各个击破了。”

　　两天后，吕布军果然来袭，围攻鄄城三天三夜，几乎攻破城池，但在荀彧程昱的坚韧指挥下，鄄城到底没被攻陷。

　　待吕布军退去，望着处处伏尸的城廓，程昱怒不可遏道：“杨炎堃不会带着人早就溜了吧？”

　　荀彧摇头道：“应该不会……”

　　“什么不会？他真要在鄄城附近，就该及早发动，为我军守城缓解压力！”

　　程昱话音未落，就见鄄城东北面火光冲天，刚没去余晖的夜空被映得通红。

　　“这是……”

　　火烧处。

　　无数野狼正拖着火团四散奔逃，乱窜在兵士之间，吕布军乱成一片。

　　面对比狗还窜得快的野狼，又是近在咫尺，以箭射杀不是，以兵器砍杀也不能，混乱之间，有兵丁稍微沾上一点火星，衣甲便被引燃，其实火并不大，哪怕烧上个把时辰，也未必能烧死人，但问题是，瞧着自己身上着了火，心慌意乱，只想着灭火，哪还有什么章法可言。

　　见军势已不可收拾，吕布只好带着手下张辽和八健将，还有几百亲骑率先撤退，不然等鄄城方面反应过来，派兵追杀，那么他们将腹背受敌、惨不堪言。

　　可就在吕布率领人马想要冲上前面一道丘陵时，陵上倏然火光四起，无数火把被渐次点亮。

　　“呔！单侯杨炎堃在此，陵下是哪路贼军，还不束手就擒！”

　　听到杨棠的喊话，吕布好悬没从赤兔马上栽下地，想要表明身份、辩说自己不是贼军，却又怕对面杨棠知道了他是吕布，正好擒杀。

　　为难之际，后面郝萌建议道：“温侯，不若掉头跑吧？”

　　“跑？”吕布苦笑，“对面的可是杨炎堃，他箭术比吾更胜一筹，你能跑掉？”

　　正说着，就听陵上杨棠喝道：“给我放箭！”话落，箭如雨下。

　　吕布军猝不及防，当即有二三十倒霉蛋应声而倒，余下的也阵脚大乱，幸亏张辽及时大喊：“大家不要慌。”

　　杨棠等的就是有人大声说话，他当即引弓搭箭，朝着声源处就射了过去。

　　“嗖！”

　　“啊——”

　　张辽惨叫一声，捂住右肩就栽下了马。

　　“文远！！”

　　吕布狂吼一声，再不犹豫，策马就朝丘陵上冲了上去。他很清楚，今天要么冲破杨棠的阻截，要么就会被杨棠埋葬在这无名丘陵之下。

　　“来得好！”

　　杨棠一马当先，驰下丘陵，犹如天崩地塌之势。

　　吕布曾三番两次在杨棠手下吃瘪，今见杨棠已到近前，心生恐惧之下，多少有些措手不及，勉力举起画戟相抗，却被杨棠一棍磕偏。

　　只听噹一声，吕布不止浑体剧震，心头也是剧震，他骇然发现，不仅箭术不及杨棠，就连引以为傲的臂力也不及杨棠。

　　这可真是遇到了命中克星！

　　大恐之下，吕布再抵不住杨棠陨铁棍的二次横扫，只能在马背上懒驴打滚，若非双腿紧夹马背单手紧拽缰绳，他或许早已滚到地上去了。

　　可惜即使这样，也没能延缓杨棠的攻势，横扫的陨铁棍没击中吕布，却不偏不倚鞭在赤兔马耳侧。

　　被巨力击中，赤兔马甚至来不及哀鸣便已颓然软倒地上。正觉得自己险过一关的吕布还没来得及稳住身体，就觉得整个身形愈发不稳，再一细查，才发现是赤兔马正七窍流血死于非命。

　　“赤兔！！”吕布睚眦欲裂。

　　“吕奉先，拿命来！”

　　杨棠的喝声同时炸响，犹如雷吼。

　　吕布大惊失色，下意识举戟相迎，孰料杨棠的齐天陨铁棍如灵蛇一般，兜出一道诡异弧线，棍头重重地点在吕布左肩上。

　　“啊！”吕布翻身惨叫，狼狈至极。

　　杨棠叱道：“左右，予我绑了。”

　　吕布闻言，面色悲愤，还待挣扎。

　　这时，八健将中成廉、魏续、宋宪、侯成四人各领一队人马，发了疯似的朝杨棠围杀过来，其中一将更高呼道：“曹性，还不带温侯先走！”

　　杨棠面对围杀过来的并州军，并不着慌，只将陨铁棍舞得密不透风，罩住他自己跟乌鸦。只见凡是靠近杨棠之兵将，擦着就伤碰着就死。

　　与此同时，丘陵上的曹军兵士齐齐呼和，掩杀下来。

　　成廉、魏续等四将的军势很快在内外交攻下开始溃散，最后一泻千里，被曹军几百兵士追杀出五里地去，仅剩几十骑逃亡，这才罢休。

　　打扫战场时，肩部中箭的张辽被几名兵士推推搡搡押到杨棠面前。

　　杨棠打量了一下灰头土脸的张辽，哂道：“可是张文远当面？”

　　“正是。”张辽口吻淡漠道，“要杀要剐，悉听尊便！”

　　“愿降否？”杨棠问。

　　张辽不语。

　　“既不说话，那就押下去，关进鄄城大牢，告诉荀司马，这厮武艺不输夏侯将军，需严加看管，待主公回来以后，再行发落！”杨棠吩咐道。

　　“谨遵单侯之命！”

　　另一边，曹阿瞒已带人攻至下邳城下，无奈刘关张及时来援，暂时止住了曹军兵锋。

　　是夜，曹阿瞒正与郭嘉商讨攻城之策，帐外来报：“有刘备书信送到。”

　　“呈上来。”曹阿瞒回应了一句，旋又冲郭嘉笑道：“吾与刘玄德仅数面之缘，交情浅薄，也不知他写信予我干嘛！”

　　东汉三国那个时代，书信算是一种比较私密的交往方式，没有一定程度的交情，是不会随便书信往来的。

　　“刘备此人能笼络住关羽张飞，可见颇有心计，非无的放矢之辈，他此番写信来，必然事出有因。”郭嘉皱眉道，“至于具体什么原因，我一时还未想到。”

　　此时，用帛布写的信被送了进来。

　　曹阿瞒打开走马观花般看了一遍，当下哂笑道：“我当什么大事咧，这刘备只是跟我叙了叙当年会盟旧情，又言近日长安消息，董贼被温侯吕布诛除，朝中局势又起动荡……”说着说着，他的言语声慢了下来。

　　郭嘉却陡然一惊，色变道：“主公，事急矣！”

　　“何事？”曹阿瞒被郭嘉的态度吓了一跳，他隐隐有点感觉，却暂时未把事情想通透。

　　“董卓死于吕布之手，西凉军与并州军必生嫌隙，陇西乃西凉军根据地，一旦发生争端，并州军只余败逃一途……”

　　郭嘉分析至此，也没说吕布军会往哪儿逃，可曹阿瞒的脸色已然黑成了锅底，立刻唤来心腹传令官，让他前去各营唤夏侯惇等将秘密前来商议。

　　商议什么？

　　自然是连夜撤兵。


第616章 第二件延寿宝物

　　转天，关羽引三千兵马出下邳城向曹军搦战，没曾想曹营早就空无一人，已然连夜退走。

　　刘备得知消息后，纳闷不已，暗忖：我也就跟曹孟德叙了叙旧，他居然真听我的，撤军了？不应该呀，此举莫非有诈？

　　陶谦随后也得到了曹军撤退的消息，长舒了一口气后，对刘备喜上眉梢道：“多半那曹阿瞒见玄德你来了，不想直撄云长翼德之锋，于是退去。”

　　不得不说，当年在虎牢关下，刘关张没能作出三英战吕布的佳话，多少有点郁郁不得志，好在前番袁绍军与公孙军界桥大战，关羽张飞分拒住颜良文丑，令其二人威名大盛。可惜麴义先登营大破公孙的白马义，进而使得公孙军中军动摇，遭致袁绍军溃败掩杀。

　　当时，刘备军少，尚不足三千人，哪怕关羽张飞胜了单挑也无济于整个公孙大军的败逃。后来回到平原，刘备故技重施，再次向公孙瓒借兵，孰料这次公孙瓒学聪明了，借了刘备几千败兵残兵。刘备当面没说什么，转过头等公孙回去幽州，他又得了陶谦的求援信，便带着人马辎重到徐州来了。至于公孙瓒要跟袁绍决一死战，他管公孙瓒去死。

　　更没想到，一来徐州，他刘备就写了封书信居然就令曹阿瞒撤军了，真是老天开眼啊！

　　所以，听了陶谦的夸赞，即使以刘备的面皮厚度，也差点承受不来。

　　另一边，曹军回转兖州，派斥候一打听，得到的消息令曹孟德还有郭嘉等人惊讶不已。

　　的确，吕布军按照郭嘉的推算趁虚而入了。可惜约一万骑兵三万步卒的并州军居然被荀彧的一万人击败，最后不敢再攻其它城池，只选占了城廓高深的州府濮阳，龟缩不出。

　　把密报反复看了几遍，郭嘉道：“主公，这密报恐有不实……”

　　“噢？怎么个不实法？”

　　“文若和仲德我知道，他俩政略有余军略不足，令其后勤支援、死守城池尚可，但要想击溃并州军精锐几无可能！”郭嘉分析道。

　　“那你认为是怎么回事？莫非有人散步谣言，想引我军入彀？”曹孟德道。

　　郭嘉缓缓摆手道：“容我想想……”

　　这时帐外又有小校来报：“主公，有荀司马的密信传来。”

　　“荀彧的密信？呈上来！”

　　密信很快送到曹孟德手里，他迅速浏览一遍后，抚须大笑道：“哈哈哈，早知如此，我何必撤军！”

　　郭嘉听到这话，微惊道：“主公，密信中说了些什么？”

　　曹孟德眉飞色舞道：“还能有什么，捷报呗！”

　　“怎么个捷报法？”郭嘉仍具疑心道。

　　“杨炎堃于鄄城外丘陵设伏，用火狼计一战掩杀并州军半数精锐，俘虏并州骑兵四千余、步卒七千，生擒吕布麾下战将张辽张文远。”

　　“这么厉害？！”郭嘉诧异不已，“不知炎堃设伏带了多少人马？”

　　曹孟德闻言愣了一下，随即拿起密信翻过背面瞧了瞧，道：“五百他亲训之军士，另五百从鄄城守军中选出的精壮步卒，共一千人。”

　　郭嘉又被吓了一跳：“不是吧？就这么点人，能击溃并州军数万人，这也太难置信了！”

　　曹孟德也有点不信，于是派了队骑兵，由夏侯渊带队往鄄城联络而去。同时曹军也在枕戈待旦，打算攻打离他们最近的一座城池。

　　不过很快，就有李典带着该城的城守前来觐见曹孟德。

　　曹孟德见到城守后，先呵斥一番，待城守显得诚惶诚恐后，这才看似随意地问了下兖州目前的形势。

　　城守的回答给密报以及荀彧的密信上所描述的差不多，当下兖州各城虽然兵力薄弱，但仍姓曹，唯独州府濮阳被吕布军占了。

　　第二天，夏侯渊所领骑兵队也回营了，带来的消息基本一致。

　　“主公，我见到了荀司马，他亲口告诉我，杨老大出城伏击，还就只带了一千兵士。”夏侯渊与有荣焉道，“一千破数万，这厉害得简直了……”

　　曹孟德抚须道：“这么看来，炎堃还是个全才呐！”顿了顿，看向夏侯渊道：“妙才，吾记得你有一堂妹，年方十一了对吧？”

　　“主公的意思是……”

　　“炎堃与甘兴霸同岁，今年才二十三，堪为良家女子佳配。”曹孟德道。

　　其实曹孟德更想把曹氏女子嫁予杨棠，可惜他没有妹妹，女儿又才几岁，太小。幸好夏侯氏虽不同姓，但同血缘。

　　听到曹孟德的话，夏侯渊只犹豫了半息便道：“我这边没有问题，就怕炎堃看不上夏侯氏女子的蒲柳之姿。”

　　曹孟德闻言，眉头一扬，道：“待赶走了吕布小儿，吾亲与炎堃说到此事，相信他会答应。”

　　结果这一拖，就到了第二年（194年）开春，溧阳侯陶谦终于挂了，刘备接管徐州。同时，濮阳城终被攻陷，吕布残军只得落荒而逃，往投了徐州刘备，没曾想最后竟反客为主，把刘备军挤兑到徐州偏城小沛驻扎。

　　与此同时，曹孟德终于得空对“兖州平乱”进行论功行赏，同时也见到了被俘的张辽张文远。

　　张辽还算识时务为俊杰，他早就看出跟着吕布没什么前途，只是吕布待他不薄，加上他没什么机会展现才能，也就没哪个势力对他进行挖角拉拢，所以他一直没能跳槽。现如今曹孟德盛情邀请，又答应张辽不会让他参与平吕之战，于是张辽没什么心理负担便投了曹氏。

　　至于与夏侯女订婚之事，曹孟德单约杨棠谈了，杨棠推脱道：“待夏侯女笄礼之时，再定此事也不迟！”

　　所谓笄礼，就是古代女子的成年礼，而古代男子的称作冠礼。

　　《礼记·曲礼》有云：“女子十五笄而字。”

　　换言之，杨棠随口一说就把曹孟德想要跟他变亲家这事儿推迟了三年。不过杨棠的借口倒是合情合理，曹孟德不好反驳，只得暂时作罢。

　　“炎堃，你暂时不想订婚，我不勉强，但你伏击吕布军、生擒张辽的战功必须得奖励。”曹孟德一想起此事，脸色又晴朗起来，“你说，吾该赏你点什么好呢？要知道，昨日张文远与甘兴霸马战比试，竟七十余合不分胜负。”

　　杨棠也不矫情，直接道：“听说我军血洗徐州得了不少宝物，我能从中挑一件嘛？”

　　曹孟德闻言脸一黑，不豫道：“怎么？你不觉得吾在徐州下令屠城有伤天和吗？”事实上，这几天曹氏麾下的文臣们正在对他当初屠城的谕令口诛笔伐。

　　“伤什么天和？”杨棠故作不解道，“自己老爸，还有全家都被杀了，反而还躲在家里跟凶手扯皮，屁都不放一个，还是爷们么？”

　　曹孟德呆住了，他没想杨棠会这么评价徐州屠城事件：“可是，那些徐州的百姓……”

　　“他们无辜是吗？”探问了一句，见曹孟德点头，杨棠却撇嘴道：“我可不这么认为……真要论无辜的话，那些森林里的小动物才叫无辜，不仅要被老虎活生生吃掉，还要被人类狩猎。你说它们招谁惹谁了？”

　　更重要的是，在杨棠的认知中，凡事少有绝对。简单点说，华人大多数都顶呱呱，但也有坏人，更少不了汉奷。相对而言，广岛、长崎两座城市至少有一些曰本女民众应该属于善良人吧，甚至当地可能存在外国人，可原子弹一下来，这些无辜的人全都死了，但谁又能指责美国投弹不应该呢？毕竟两颗原子弹一下，曰德投降，减少了世界范围内的伤亡，孰轻孰重实在难以衡量。

　　正因为如此，杨棠对于屠城的看法很简单很直白，还是那句老话，“弱小（落后）就要挨打”，即便是现代社会。这句话同样适用，只不过在现代，人的弱小通常以另外形式的形式表现出来，而非赤婐婐的武力。

　　曹孟德盯着杨棠的眼瞳，仔细看了很久，确认他没有说谎后，仿佛找到了知己：“炎堃，你说得太对了，当初陶恭祖就是没把吾的实力放在眼里，才敢放纵部署劫杀吾父，所以那些徐州百姓实际在为他的错误判断而买账！好啦，不说这些了，随我去宝库，里边的东西你可以任挑两件！”

　　半个时辰后，杨棠在偌大的宝库内转得有些眼花之际，终于凭借邪眼看到了一样延寿宝物——漆叶青粘散！

　　除了此样延寿宝物外，杨棠还取了一件貂裘凑数。如此一来，他所需的两样延寿宝物以及《五禽戏》全都到手了。

　　不过即便这样，杨棠也没立马弃曹军而去，脱离梦境，而是在一九四年秋季参与了曹军二伐徐州的战事。

　　公元一九四年夏，曹军趁长安内乱，救得汉献帝御驾及部份朝廷公亲大臣至许昌，安顿好后，已是秋季。

　　秋收完后，有了“挟天子以令不臣”资本的曹孟德起了再伐徐州之心。

　　是役，杨棠再会吕布，将其打得旧伤复发，其后又会了会张飞，将燕人张打落马下，命左右亲兵绑到了曹孟德面前，让他慢慢头疼是杀还是降的问题。

　　可惜张济自关中引兵攻南阳，为流矢所中而死，其侄张绣接任，以贾诩为谋士，结连刘表，屯兵宛城，欲兴兵攻打许都夺驾。

　　曹孟德听从谋士建议，遂表刘备为豫州牧，又派人往徐州，对吕布加官赐赏，令其与玄德解和，就此安顿好了曹氏地盘的侧翼。

　　接着，起兵十五万，以夏侯惇为先锋，由曹孟德亲自领军，分三路前进，讨伐张绣。

　　探查过曹军军势后，贾诩劝张绣道：“曹兵势大，不可与敌，不如举众投降。”

　　张绣从之，命贾诩至曹营谈条件。

　　谈妥投降条件的第二天，引绣来见曹孟德。寒暄之下，曹孟德又向张绣许诺了不少好处，随后便领了一部份亲军跟着张绣入宛城屯扎，余军分屯城外，连绵十余里，颇为壮观。

　　住进城后，张绣每天都设宴款待曹孟德，这一住就是六七天。

　　这天，曹孟德微醺，晚来寂寞，他侄子曹安民便觅来一美妇供其享乐。此妇乃张济之妻邹氏，与曹孟德有染后，不无担忧道：“久住城中，绣必生疑，亦恐外人议论。”

　　曹孟德不以为意，却也依了邹氏，搬住到城外军营中。

　　结果这事还是被张绣知道了，忿忿不平，便请贾诩商议。

　　贾诩出了个主意。

　　于是张绣以“逃兵之计”移防了自己的亲军到曹孟德主帐四周，又请典韦吃酒，席间密令偏将胡车儿偷走了典韦的兵器铁戟。

　　是夜，曹孟德正欲醉卧美人膝时，忽闻帐外人喊马嘶，使人探之，回报曰“张绣军夜巡”，当时曹孟德并未怀疑，结果又过了差不多半个时辰，倏听有人高喊，“草车起火了”，话音未落，又传来惨叫。

　　曹孟德旧历战阵，听出惨叫声乃是人死亡前的绝望哀嚎，顿时大惊失色，正想要招呼军队，就见帐外四下里尽是火光。

　　这下子，曹孟德慌了，忙急唤典韦。

　　典韦喝醉了，刚刚躺下不久，忽听得睡梦中出现金鼓喊杀之声，便跳起身来，却寻不见了双戟。

　　此时，杨棠也拎着齐天棍闯入曹孟德帐来，吼道：“张绣反了，咱们先脱出此地再说。”

　　于是由杨棠执棍朝前开路，途中还遇到了曹昂牵马而来，看到曹孟德，当即跪下道：“父亲，还请上马。”

　　等曹孟德坐上马，他才发现自己大儿子曹昂没马，又想下来，曹昂拦阻道：“父亲，眼下形势凶险万分，咱们家可不能没有你啊！”

　　这话一出，曹孟德差点没哭出来，最终只好打马而逃。杨棠见状，命令道：“典韦，赶紧跟上去保护主公！”

　　典韦有点傻眼道：“那你跟大公子怎么办？”

　　杨棠回道：“我自有办法带大公子脱身，快去！”于是典韦不再迟疑，追着曹孟德去了。

　　目送曹孟德几乎骑马驰出了营地，杨棠这才在倒斜的实木桌后面问了曹昂一句：“大公子，怕不怕？”

　　“不怕！”曹昂斩钉截铁道，“有杨叔你在，我就不怕！”


第617章 又一次征召

　　听到曹昂对自己的信心，杨棠洒然一笑，吹口哨唤来乌鸦，护着曹昂上了马，然后一路杀出乱军重围，却又故意慌不择路窜入密林之中。

　　如此一来，不仅张绣军追不到，就连曹昂也很快迷失了方向。

　　一连数日，曹昂都跟着杨棠在荒野丛林中穿行，待到舞阴附近，杨棠才终于让曹昂扎下帐篷，打算就地休憩一晚。

　　烤野獐时，杨棠道：“今趟栽了个筋斗，想必下次孟德吃一堑长一智，不会再上了贾诩的恶当。”

　　曹昂没在意杨棠唤自家老爹为孟德，只是奇道：“贾诩？杨叔说的可是张绣的军师？”

　　“正是此人，若论机变谋术，他可排进天下前三，比之郭奉孝也不遑多让。”

　　“啊？有这么厉害？”曹昂大惊失色。

　　“所以啊，得十分警惕此人才行。”

　　待吃过烤肉，又聊了些闲话，杨棠便让曹昂去睡了，他值夜。

　　转天，曹昂曰上三竿才醒，扫视帐内，再遍寻帐外，却没找见杨棠，最终却发现地铺边随身佩刀下压着一封帛信，打开一看，只见上面写道：“昂公子，东北十五里外便是舞阴，汝可去那里与孟德汇合，但需小心兄弟阋墙，在未见到孟德前，千万谨慎！至于乌鸦，吾已和这畜生谈妥，他以后就跟着你了。另，夏侯女虽良配，但吾并无娶亲之意，故此去经年不回，勿念。”

　　“杨——叔——”

　　曹昂狂吼，这才省悟杨棠为什么称呼他爹叫“主公”，而改口“孟德”了，原来早打算好逃婚。

　　杨棠睁眼醒来时，窗帘缝隙中已有阳光照在他身上。

　　一看时间，已是上午八点半，杨棠顾不上别的，先把两种延寿宝物的属性分别转移到了那两颗才得不久的蓝色小药片上，可惜的是，效用转移没有达到百分之百，一颗延寿八年一颗延寿七年。

　　杨棠本还想将两颗蓝色小药片都融入水中，分成等份让杨爸杨妈喝，但明悟的回复是，那样的话，效用会稍微降低，平均给两人的话，每人最多延寿五年。

　　要知道，真到了临逝的时候，哪怕能延寿一年也是个奇迹，何况两三年的寿命，所以杨棠纠结了一下，最终只得放弃融水给父母喝的念头，还是整颗药囫囵吞枣吧，一个七年一个八年虽不齐整，却至少延命了吧？

　　同另外，华氏五禽戏被固化成了一种新技能。

　　“华氏五禽戏”，一种平衡人体五行增长气血的慢功，五禽动作每完成一轮（每天只能对应天时配合呼吸法完成一禽的动作），可使身体内外循环愈趋平稳，气血上限增加一点。可传授他人，但需消耗功德点，第一人一点，第二人十点，第三人百点，第四人千点，以此类推。

　　也就是说，即使像杨棠这样十分熟练掌握五禽戏的人，想要增加气血上限，至少也得每天完成一轮单禽动作，依着顺序，连续五天不间断，才能获得一点气血上限的增加。

　　对于如今气血破万的杨棠而言，一点气血上限聊胜于无，但这种属性增长搁在杨爸杨妈身上，那就不一样了。

　　不得不说的是，普通人的气血上限，乃是以一百点为基础，看各人的健康状态，或多或少一点，比如八十几九十几、一百零几都不奇怪。而每个人的气血上限不是一成不变的，年轻的时候，活力充足，气血上限就高出一百点少许，人到中年，身体技能下降，补充的气血赶不上消耗的气血，气血上限就会减少，变成九十九点甚至更少，就好像网游中武器的耐久上限一样，使用得越多修理越频繁，耐久上限就会慢慢损耗。

　　人其实也是一样，当气血（上限）衰弱到一定程度时，不用病死或意外死，人自己就老死了。

　　由此，就可以看出“华氏五禽戏”的厉害之处了。它不仅可以增加气血上限，还可以让调解身体状态（新陈代谢），这样一面顶气血上限，一面减缓气血消耗，自然可以达到延寿的目的。

　　当然，“华氏五禽戏”的每一禽动作分好多个，而且配有特殊的呼吸法，一般人光依葫芦画瓢是学不会的，也只有杨棠以功德点传功，再以“邪眼Lv3”随时监察杨爸杨妈每个动作配合呼吸法的状况，这才能做到练功有效果，而不是适得其反。

　　最后，杨棠还固化了连击。

　　“连击（变异）”，普通攻击，包括（普通攻击造成的）致残、致命、背击等，均有百分之五十几率出现双倍伤害。该技能可作用于个人战及团战。

　　对于这样的变异技，杨棠只能表示无语，而且他搞不懂这个技能究竟要如何判断什么样属个人战，什么样又属团战。

　　其实仔细想想也可以理解，像连击这种二次元技能，基本只会出现在游戏里，现实中是不可能有人手臂挨了一拳后，还把手臂支在那儿让人再打一拳的。当然，如果是脑袋上挨了一拳，导致整个人发懵，还有可能再挨一拳，甚至于挨上一套组合拳也不是不可能。

　　问题在于，游戏里，技能“连击”的发生概率并不是由打击到敌方什么部位来判定的，有可能你打对方脑袋十下，也出不了一次连击，但不小心踩到对方的脚，或许连击就发生了。所以，游戏的判定模式与现实情况大相径庭，技能变异就不难理解了。

　　唯一有点遗憾的是，“连击”仅作用于普通攻击，同时它只得Lv1级，还需提升熟练度升级。

　　等杨棠把一切搞定，时间已经快九点半，他这才下楼吃早餐。

　　杨爸兴许是受了卓氏父女的影响，正倚在客厅沙发里翻报纸，难得没有早早出门去钓鱼。见杨棠下来，拐进了餐厅，他道：“小宏，这都九月了，你们学校哪天开学啊？”

　　“大概就这几天吧，具体的我也不太清楚……”

　　“那你不打电话去学校打听打听？”

　　“安啦老爸，我上学年的成绩单你也看到了，这开学早到几天晚到几天不要紧吧？我还不信学校能把我开除啰！”杨棠满不在乎道。

　　杨爸语塞。

　　也是，就凭杨棠在世界数学界已然登堂入室的地位，京大就不可能因为这么点小事把杨棠怎么着。事实上，不止杨棠这种“伪学霸”，哪怕是换了其他普通学生，大学开学晚报到几天，再拖延一两个月晚交学费，学校也一般不会大动干戈。

　　当然，大学对学生有包容度，但学生也不能仗着此点得寸进尺、为所欲为。

　　这时，杨妈妈亲自把煨好的牛奶端过来，同时拧了杨棠一把，教训道：“我看你是耍了这么久，心还没收回来吧！没说的，今晚你就飞玉京，明天就跟学校报到去。”

　　杨棠呡了口牛奶，扯着嗓子哀嚎道：“妈~~不用这么急吧？”

　　“这是上学，怎么不急了？”

　　杨棠闻言，老话重提道：“那上完学毕了业，要干嘛？”

　　“当然是找个好工……”杨妈妈忽然说不下去了，却又拧了杨棠一下，“我不管，反正最近两天你们学校肯定开学了。”

　　“好好好妈，这样吧，我买明天的机票回去，后天到学校报到，这总可以了吧？”杨棠妥协道。

　　“可万一你们学校今天就开学了怎么办？”杨妈妈迟疑道，“要不给你们辅导员打个电话？”

　　“这……”杨棠都不知该说什么好了。

　　幸亏杨爸此刻插了一句：“打什么电话麻烦辅导员？这要打了电话，万一他们辅导员说今天就开学，小宏不是被动啦！还是让他自己安排吧，也不差这一两天。”

　　杨妈妈闻言没好气道：“行行行，我说不过你们爷俩，你们自己看着办呗！”

　　吃完早餐，杨棠耍了个花招，让杨爸杨妈分别吞下了一颗蓝色小药片，并用“邪眼Lv3”观察了一番，确认他们都获得了延命，这才独自出门，徒步走到附近的无人海滩，从储物指环内弄出摩托艇，骑上向之前练技能的无人迷岛出发。

　　刚开了没几海里，红后就报告道：“主人，有元能院的紧急呼叫电话，接吗？”

　　“废话，接进来！”

　　红后立马照办。

　　“喂，我杨棠，哪位？”

　　“紧急征召令，乙等会员杨棠请于HK待命！重复一边，紧急征召令，乙等会员杨棠请于HK待命，二十四小时内，再接到下一步指示前，不得无故离开HK！”

　　“靠！你怎么知道我行踪的？”

　　对面没有回答，直接把电话挂了。

　　杨棠平复了下心情，细细一想便知他的行踪根本就不保密，关键是杨爸杨妈的行踪不够保密，所以才这么容易被元能院找到人。

　　再说了，即使元能院摸不到杨棠行踪，只要紧急电话能打得通，该征召他的还得征召，到时候只会苦了杨棠赶路。

　　“晕啊~~怎么又征召到我头上了？真是浪费好心情！”

　　杨棠怪叫着继续向迷岛前进，他现在不仅需要练习提升“连击”，还需要想个好借口在HK多留两三天。毕竟征召令既然说在HK集合，那么任务一般也就在周边附近，不会离得太远。

　　老实说，任务啥的，对杨棠而言不是难题，关键是在父母面前找借口比较难。

　　“算了，等上了迷岛，再边练边想……”

　　于是杨棠专心驾驶，又用了二十分钟，终于驶入了暗礁浅海。不久便在迷岛滩涂登陆了。

　　没有选树木，而是直接挑了块比人还高的岩礁，控制好拳头力度，杨棠当即开始了对“连击”的升级修炼。

　　“嘭，嘭，嘭……嘭，嘭，嘭……”

　　杨棠扎马在礁石前，双拳抬至胸口，不间断地直拳出击，擂在岩礁上，砸得那巨大岩礁石沫乱溅，还好他将力度控制在极小范围，否则稍微大力，这一拳下去恐怕就要打个拳坑出来，用不了几拳或许岩礁就要被拆散了。

　　好在“连击”的发生并不是以杨棠的拳力大小判定的，而是以他的攻击是否普通攻击来判定。

　　杨棠发现，每打个一两拳，他的拳头乃至小臂旁边就会出现一道肉眼几乎看不见的拳影。这拳影与他的拳头一道砸在岩礁上，其拳坑就会比一般的拳坑深、宽一倍左右。

　　这显然就是所谓的“连击”。

　　由于出拳频率颇高，杨棠两个钟头后就收到了明悟提示：「技能“连击”升为了Lv2级。」

　　再一看技能介绍，杨棠赫然发现双倍伤害的出现几率变成了惊人的百分之八十。

　　“难不成升到三级能变成百分之百的几率？”

　　有了这个动力，杨棠只是稍微歇了两分钟，喝了半瓶矿泉水，就又开始了技能锤炼。

　　“嘭，嘭，嘭……嘭，嘭，嘭……”

　　又是三个小时过去，依着前面的拳击节奏，杨棠无形中觉得经验值增长很缓慢，于是他下意识加快了节奏。

　　“嘭嘭嘭，嘭嘭嘭……”

　　同样的拳力，更快的拳速，岩礁所承受的势能照样更大了许多，于是石沫飞溅变为了石粉雾腾，礁上的两个拳洞中间很快垮掉一片……

　　又用了两个多小时，保持高拳速的杨棠几乎快要不耐烦了，明悟终于降临：「技能“连击”升为了Lv3级。」

　　再一看技能介绍，果不其然，双倍伤害几率百分之百。也就是说，杨棠现如今只要使用普通攻击，就是给予敌手双倍伤害。打个比方说，原本他的普通直拳伤害是一千点，那么现在同样的一记普通直拳伤害则变为了两千点。

　　杨棠兴奋不已，随手一掌拍在岩礁拳坑以上的部份，“连击”果然同时被激发，那淡至若无的掌影与他的手掌一起拍中岩礁上部，只听“嗙”一声炸响，岩礁只剩下了下半截，上面部份完全化为了齑粉。

　　同一时间，七八个有穿西服有穿运动装的男人拖拽着一个女人从岛的另一头爬上了沙滩。他们每个人都浑身湿透，还满是血腥味儿！

　　是的，这帮人的游艇在附近海域触礁了。由于游艇上没有配备救生艇，于是他们穿着个救生衣就跳了海，打算游到这边能看见的迷岛上来，然后再想办法联系外接救援。

　　结果没想到，这暗礁浅滩内多怪鱼，还都他妈是食肉的，其撕咬能力不比食人鱼差，结果总共十多个人跳海，有一部份就悲剧了。


第618章 好生之德

　　杨棠悄无声息地来到这群人的背后，看了看情况，本来没想管闲事，但倏然觉得那女子有几分眼熟。

　　“咦？这女的好像在哪儿见过……”

　　也就在此时，其中一个男的开始撕扯那女人的衣服。

　　“啊~~你干什么！？”女的尖叫起来，手脚并用推踹着男人不规矩的手。

　　“干什么？这儿就你一个女的，你觉得我还能干什么？”那男的坏笑着捉住女人的双手，整个人几乎就要扑到女的身上。

　　那女人见状，急眼了，其中一只还在乱踹的双脚屈膝顶在了男人裆部。

　　“啊！！”

　　男人如遭雷殛，惨叫顿起。

　　旁边另一更高壮的男子见状，当即扯住女子头发将她掼在沙滩上，待其抬起头，又抡圆了甩了她一巴掌，同时嘴里叱骂道：“八嘎！你这贱货敢反抗？真是不折不扣的支n……”

　　话还未完，在人群后边的杨棠已勃然色变，身影瞬间消失在原地，下一霎，高壮男子的声音卡在了喉咙里，而杨棠则出现在了人群斜前方。

　　“喂，岩田，你在干什么？后半句怪话怎么不说咧？桀桀桀……”

　　附近一个男子嘲笑声起时，高壮男人的头颅倏然窜起四五寸高，脖颈间陡然出现一条可以看见身体另一边风景的裂缝，这缝隙两边相当平滑、犹如刀割，缝隙下端连着躯干的脖颈口正喷洒着血雾，将抛飞的头颅顶到了一边。等血雾渐弱，无头躯干便颓然倒地。

　　看到这个情形，杨棠很满意，今次他根本没用“伤痕措手Lv3”，而是连着两下“缩地法Lv3”，第一下闪身到高壮男子身边，用手刀普通攻击切砍在他的脖颈上，再一下闪到了人群的斜前方。

　　可其他男人，包括那个差点受辱的女人，看见高壮男子的死状，都被吓得傻瞪眼，僵在了原地。

　　“喂喂，你们是什么人？跑这座岛上来干什么？”

　　杨棠的声音出现得很突兀，吓得男女们俱都一个激灵，纷纷循声望过来。

　　“你、你你从哪里冒出来的？”另一个身形不输已被干掉的高壮男子的男人大着胆子对杨棠探问道。

　　杨棠摊手道：“我、我一直都在呀，是你们眼瞎罢了。”

　　听到“眼瞎”二字，对方下意识就骂出了口：“八嘎！”

　　“你们果然是东瀛人……”

　　话音未落，杨棠又消失在原地，下一霎，他出现在了骂者身边，一拳搡在骂者的太阳穴上，只听嘭一声，这家伙的脑袋如被气锤砸中的西瓜般烂成了一摊糊，飞拍到旁边一同伙身上，恶心得不得了。

　　同时，无头尸照样血雾喷溅。

　　若非杨棠闪得快，他身上就该沾上血污了。只不过，他手刀拳头、连杀两人的那只手，还是粘到了一些令人恶心的东西。红艳艳的酱汤顺着杨棠的指尖滴落。

　　“哎~呀~~~真恶心，看来我的拳速还是不够快，否则就不会沾上这些畜生玩意了。”杨棠看着自己连杀了两人的手，喃喃自语着。周围，还幸存的六名男子，还有那个女的，全都呆若木鸡，一脸恐惧地看着他。

　　其实这些人都想跑，只是事到临头，真正见识了刚才那两幕恐怖的画面后，他们一个二个全都浑身发软，手脚根本用不上劲儿！

　　“算了，既然已经脏手，我不介意再多杀几个，反正……”杨棠缓缓举起那只刚杀过两个人的手，漠然道：“东瀛人，都该死！”

　　听到这话，男人们大恐。那女的却一个激灵，倏然举手道：“报告，我不是东瀛人！”

　　杨棠盯着那女人，直盯得她心头发毛，才咧嘴笑道：“你应该不是东瀛人，我看你有几分眼熟，好像在哪儿……”

　　女人闻言一怔，旋即集中视力仔细瞧看着杨棠，不过心慌意乱下，她连记忆都是混乱的，又如何想得起杨棠是哪位？这就像高考的时候，见着一题觉得眼熟，可如果不能在第一时间得出答案的话，越看那题越想反而越想不起来，这不是题目在记忆里消失了，而是神经紧绷导致的大脑宕机，暂时无法读取任何记忆。

　　“啊，我想起来了，你是那个谁，在班机上……”说到这儿，杨棠没有继续往下说，因为他倏然意识到他把他的行踪泄露给了面前这群东瀛人。

　　没错，眼前这女人就是飞机上坐他旁边的人气女星凌秀姿。刚才，她从海里上岸，一脸的妆都花掉了，所以杨棠才没能第一时间认出她。

　　只不过这凌秀姿跟东瀛人搅在一起，刚刚杨棠提到了班机，东瀛人即使查不到杨棠，也会去查凌秀姿，这就非杨棠所愿了。

　　“上天有好生之德，本来还想留你们几个性命，现在嘛，只能全杀了。”杨棠扫视了一圈在场之人，慢条斯理道。

　　六个东瀛男闻言，身体齐齐一震，不不不，准确地说，应该是身体齐齐一僵，眼中俱都露出绝望之色，就凭刚刚杨棠杀掉两同伴的矫健身手来看，他们深知，空手搏杀，哪怕一块儿上，也很难活出性命。

　　要是在游艇上就好了，还他妈有枪；要是没用遇上那种食人怪鱼就好了，还他妈有子弹；可眼下，他们六人之中，虽还有两人腰后别着手枪，但没了子弹有屁用啊，还不如烧火棍顺手。

　　也就在这个时候，其中一个歪嘴东瀛人骤然跳到凌秀姿身边，一手搂住她的秀颈，一手从后腰扯出把军用匕首，抵死在她的下颚上，同时大叫道：“支……”见杨棠眼露危险之色，仿佛随时会扑上来将他撕成碎片，猛然省悟同伴岩田之前为什么会被干掉了，忙改口道：“华夏人，想要这个女人的命，你就别乱动。”

　　杨棠哂道：“是嘛？你以为一个愿意做皮肉生意的女人，哪怕她是女明星，在我眼里值多少钱？不、乱、动……呵！”话落，他人已消失在原地，再出现时，离歪嘴东瀛人最远的一个家伙心口被打出了一个洞。

　　举着小臂染血的杀人手，杨棠瞄向歪嘴东瀛男，淡淡道：“现在，你再命令我一回试试？或者说，把这女人杀给我看，要慢慢杀喔，一下子杀死了，你自以为的护身符就没有啦！”

　　听到这话，不止歪嘴东瀛男，就连其他东瀛男子也觉得杨棠有些不可理喻，纷纷大惊失色：“这、这这……他、他是个疯子，跑啊！”

　　这喊声一出，手上没人质的四个东瀛人不管不顾，分朝不同方向逃窜。唯有歪嘴东瀛男还拿着匕首别扣着凌秀姿的脖颈，可两股战战、不断打摆子的双腿已出卖了他的心理。

　　“跑？能跑掉嘛，嘿嘿嘿……”杨棠怪笑着消失在原地。

　　从被挟持开始，连出气都不顺畅的凌秀姿见状傻了眼，本来她还以为杨棠认出了她，应该实施英雄救美，就在刚才她还以为杨棠说什么皮肉生意是在麻痹东瀛人，没曾想人家根本毫不在乎她，直接闪身不见了，将她独自留在原地，且够身后的歪嘴东瀛男杀她几十回了。

　　歪嘴东瀛男比凌秀姿更懵逼，那个杀人疯子就这样消失啦？俺现在该怎么办？是干掉这女的，然后逃之夭夭呢？还是带这女的一块走？不，不能带这女的，她就是个累赘，我一个人趁现在的话，也许还能游、游……

　　想着想着，身在沙滩上的歪嘴东瀛男突然意识到一个问题，差点没哭出来，他们就是被海里的鱼追杀上岸的，哪还能下海去送死，难怪刚才牧村他们没一个往近在咫尺的海里边窜的。

　　歪嘴东瀛男正胡思乱想间，杨棠已倏然现身在他面前，嘴角微勾，露出了恶魔般的微笑。

　　“啊——”

　　歪嘴东瀛男吓得惊叫起来，浑身发软，想割凌秀姿的喉都使不上劲儿！

　　“咚！”

　　杨棠的血手毫无征兆地砸在歪嘴东瀛男面门上。对方面部顿时整个凹陷了进去，凹坑至少有十五厘米深，直接挤压到了颅脑，从而引发浑身震颤，好似癫痫发作般，后仰着倒在沙滩上。

　　不过歪嘴东瀛男手上匕首的锋刃从凌秀姿细皮嫩肉的脖颈间拉过，吓得她翻起了白眼，差点没当场晕过去。好在她伸手摸了摸，发现伤口不深，有点微疼，只是割破了一点表皮，愈合之后，连疤痕都不会留下。

　　“呼……”

　　凌秀姿长出了一口气，抬起螓首才发现杨棠正阴鸷地瞅着她。

　　“你这么看着我干嘛？”凌秀姿不悦道，“你不会也想对我干……什么吧？老娘可不是随便的人！对了，你刚才为什么说我是做皮肉生意的，你要不给个说法的话，我就找律师告你！”

　　听到这珠帘炮似的一串话，杨棠脸上泛起了冷笑：“你告我？刚才一群东瀛人还活着的时候，你怎么不嚷嚷着告他们？还有，这个岛，哪儿有律师啊？我怎么没看见？”

　　凌秀姿闻言勃然色变，开始往后撤步：“你、你想干什么？我只是收了钱，上游艇帮其中一个东瀛人过生日而已，我真不做皮肉生意……”

　　“可你至少被四个不同的男人上过。”

　　“你、你怎么知道？！”

　　已经开启邪眼的杨棠并不解释，而是玩味道：“我就不信你没收过那四个男人的钱或贵重礼物。”

　　凌秀姿被杨棠的话逼急了，原形毕露道：“我被谁上过关你屁事啊！”

　　“就你这德行，还女明星？呵呵，本来你怎么样性格人品，我可以不管的。”杨棠屑笑道，“可是你和一群东瀛人跑到这荒岛上来，看见了我，而我又把东瀛人都杀光了，你说如果你一个人活着回了HK，这帮死鬼东瀛人的朋友会不会找你打听他们的下落？”

　　听到这儿，凌秀姿脸色剧变，一边退后一边冲杨棠连连摆手道：“我不会把你供出去的！相信我，我不会把你……”

　　话还未完，就听耳后近处传来杨棠的声音：“我只相信死人！”

　　“不——”

　　咔嚓！

　　凌秀姿绝望的叫声还余音未了，她的目光已看到了身后的杨棠和大海。

　　以邪眼确定凌秀姿死亡后，杨棠淡淡道：“本来还想救你一命，可惜救了你就是个麻烦，所以只好委屈你了，早点投个好胎去吧，反正你和一群禽兽在这迷岛上，没有补给，要不了几天，也许他们连你都啃来吃掉……”

　　边念叨，杨棠边把凌秀姿还有其他东瀛人的尸体全都扔进了暗礁海域里。随着血腥味扩散，只一会儿，扔尸的那片海水就仿佛被熔岩加热沸腾了一般。

　　同时，杨棠惊奇地发现，那些怪鱼啃噬尸体正起劲时，一处暗礁后边游出几尾骨骼更加特异的海鱼，每条至少一米长，它们来到怪鱼后方，从嘴里喷出一股股颜色很鲜艳的脆黄色液体，那些液体很快融入海水中，然后扩散至怪鱼们的范围。

　　于是，一条条啃尸啃得正欢的怪鱼好似喝醉了酒一样，停止了进食，在那里摇摇晃晃，不辩东西。

　　接着，那几尾大海鱼游上前，开始朝那些浑浑噩噩的怪鱼下嘴，而随着怪鱼的血液扩散进海水里，仍在进食的怪鱼们顿时一哄而散，只留下几乎被啃成骷髅架子的尸体渐渐沉向海底。

　　“我去~~这还真是一物降一物诶！”

　　杨棠啧啧称奇的同时，对大海鱼喷出的脆黄色液体颇有几分兴趣，因为邪眼显示，这种液体居然能发散出浅绿光，也就是可转移物品。

　　没怎么犹豫，趁着那几尾大海鱼正在进食，杨棠祭出先天真气，隔空偷袭，当即将那几尾大海鱼震晕在了海水里。

　　轻松捞起之后，杨棠就地做了解刨实验，从大海鱼的胆囊里提取出了那种脆黄液体，不过几条鱼集中起来，也只得一小玻璃瓶，估计是刚才它们在水里都进行过喷发的缘故。

　　“聊胜于无……”

　　杨棠自嘲了一句，将大海鱼的尸体抛进海里，又把装有脆黄液体的小玻璃瓶收入储物指环，同时弄出摩托艇，骑上往家赶。

　　等摩托艇驶出了暗礁海域，一顿疯狂飞驰，在离海岸还有十几海里的地方停了下来。

　　杨棠收好摩托艇，脱掉衣衫留在海里，只余底裤，辨明方位，开始朝自家的私人海滩游去。


第619章 巧了（1）

　　踏上海滩后，他稍一运功，便蒸干了身上的水汽。又趁着四下无人，从储物指环里拿了套运动服运动裤穿上，这才回了家。

　　歇了一晚后，早餐桌上，杨妈妈又开始催杨棠赶紧飞回玉京上学。

　　杨棠无奈道：“妈~~我可能要在HK多待两天才能回玉京。”

　　杨妈妈柳眉倒竖：“为什么？”

　　“从玉京来了几个朋友，知道我在这边，想聚聚，昨儿晚上就打电话给我了。”杨棠半真半假道。

　　“瞎话吧！”杨妈妈明显不信。

　　杨棠哭笑不得道：“就为了晚几天报道，编瞎话骗您，有意思嘛？没必要的。”

　　杨妈妈闻言思忖了一下，道：“行，这回我信你，要是让我发现是假的，回头看我怎么收拾你！”

　　“不会啦妈……”说着，杨棠凑近，还想拥抱一下自家老妈。

　　没曾想杨妈妈一只手推开他，不耐烦道：“去去去，要抱抱你爸去。”

　　杨爸先一步吃完早饭，正坐在沙发上翻报纸，听到杨妈妈的话，他不禁翻了个白眼，道：“儿子要抱你，代表亲近，你把他支我这儿来干嘛？”

　　“让他也亲近你呀！”杨妈妈莞尔道。

　　杨爸：“……”

　　杨棠见状，也不好插话，只好赶紧将自己那份早餐吃完，嚷道：“我吃好了，出去会朋友了。”

　　“那你开车慢点儿！”杨妈妈在杨棠身后叮咛道。

　　“知道啦妈！”

　　“中午回来吃饭吗？”

　　“不回来，不过晚上我铁定回来。”

　　“行，那就晚上多做几个你喜欢吃的菜！”

　　值得一提的是，其实杨妈妈本身做菜就很不错，只是赶不上学会小当家厨艺的杨棠，不过这么长时间以来，她也向杨棠请教过不少次厨艺，所以如今杨妈妈的厨艺虽仍比不上杨棠，但比那些什么烹饪名家却也不遑多让了。

　　等杨棠关大门的声音传来，杨爸才出声调侃杨妈妈道：“那中午怎么吃？”

　　“你不说你今天要出去钓鱼嘛？我随便弄个杂酱面也就对付了。”不管住了多么大的豪宅，杨妈妈还是一如既往地节约。

　　“杂酱面好啊，很久没吃了，我忽然不想出去了。”

　　“美得你！”

　　……

　　杨棠难得开了辆较便宜的凌志敞篷跑车到了加密手机短信指示的集合地点。没想到这里是中环警察总部对面的一间茶餐厅。

　　杨棠到得早了点，进店后，见里边就小猫两三只，多少有点无语。

　　这时候，一位颜值勉强过得去的老板娘窜出来拦住杨棠道：“这位客人，对不起，本店今天歇业，不招待外人。”

　　杨棠回想了一下加密短信的内容，随口报出了短信末尾的八位数字：“二六八一三五九七。”

　　老板娘怔了怔，旋又从屁兜里掏出个记事本翻了几页，然后笑道：“哈哈，原来你就是天霄（详见237），请进！”待杨棠找了靠墙的位子坐下，她又问：“喝点什么？”

　　“鸳鸯，要冻的。”

　　“了解，马上就来！”

　　不久，冻鸳鸯端上来，杨棠还没喝两口，就陆陆续续又进来七八个人，全都是过了老板娘那关，才找位子坐的。

　　直到这时，杨棠总算看出来了，这茶餐厅老板娘居然还是个发号施令的角色。

　　又过了两分钟，时间正好九点，最后一个光头进来后，老板娘就过去把玻璃门关上，挂上了“暂停营业”的牌子。

　　只不过杨棠看那光头挺眼熟，不是雷天动（详见365）还有谁。

　　雷天动没瞄见角落里的杨棠，所以一进门就嚷嚷开了：“这什么破地儿啊，跑这接头，空调制冷还不行，真热！”

　　这话吸引了其他所有人的目光，几乎全都齐刷刷地看向雷天动，唯独杨棠仍闷头喝着鸳鸯，似乎一点不在乎周围的变化。

　　“行了行了，跟你们介绍一下，这个死光头是今次任务三个即将晋级甲等会员的资深乙等会员之一，具体名字就不说了，他外号就叫光头。”老板娘娓娓道，“对了，我的代号叫罂姐，甲等会员！你们也都自我介绍一下吧。”

　　听到“甲等会员”几个字，雷天动很萌地吞了口口水，想叫嚣也不敢再叫了。

　　与此同时，分坐在各处、骨骼不算特异、但形象总有些特点的接头人们开始依次站起来自我介绍。

　　“我代号阿魉，甲等会员。”这是一个右眼角处多画了三道眼线的家伙。

　　“我是坐莲观音，叫我观音就可以……甲等会员！”这是个娘娘腔，脸上打了粉，留着奇长的指甲，就差没变装了。个死人妖！

　　“我叫修魔，甲等会员。”一个目光阴郁、黑眼袋极其浓重、身形瘦得跟面条门板似的家伙站起来边简介边扫视了一下其他人。

　　“火锅，甲等会员。”

　　“专吃火锅，甲等会员。”这是一对长相极为相似、打扮得像活宝的家伙。

　　等俩活宝坐下去，餐厅里除了罂姐外的另一个女人站了起来。她清丽的瓜子脸上戴着厚重的黑框眼镜，削瘦的身板至少有一米七五以上的高度，反正她穿着平底休闲鞋，杨棠目测起来也不矮他几公分。

　　唯一值得欣赏的是，这位看上去有些内向的女子并非一般长身女子那种平板身材，而是匀称型的前凸后翘身材，凸的地方让人赏心悦目却不会感到夸张，翘的地方同样翘得刚好而不过份。

　　“大桃，乙等会员，你们可以叫我桃子。”

　　随着黑框眼镜女子坐下，在场就仅剩杨棠没自我介绍了。于是他站起来，简要道：“天霄，乙等会员。”

　　话音刚落，还没等杨棠坐下，那边雷天动就嚷了起来：“哇靠，杨老大，你居然也在，那这次任务我就安心了。”

　　杨棠闻言却是脸一黑，不悦道：“光头雷，你报谁家门呢？”

　　雷天动旁若无人地赔笑道：“老大，不好意思，口误、口误！”

　　看到雷天动的态度，就坐在他斜对面的修魔不干了，当即一挥手，把手边的咖啡杯扇向了雷天动的面门：“闭嘴吧，乙等会员。”

　　雷天动听到修魔的话，身体动都没动一下，微一抬手，就把咖啡杯给接住了，而且只见他掌间雷弧一闪，那咖啡杯顿时啪一声被炸成了碎片。接着，雷天动呲着牙望向修魔，嬉笑道：“你刚才在跟我说话吗？”

　　“草！”

　　修魔骂了一声，就欲从位子上站起，可厅中人俱觉眼前一花，修魔更是觉得身子一重，大腿剧痛，然后他视线一黯，随即发现杨棠已出现在他身前，一脚踩着一条大腿，正蹲在他腿上，比着“嘘”的手势。

　　“不要闹啊，乖，让罂姐说任务，等把任务完成了，你跟光头想怎么对决都行，哪怕把禁苑拆了都行，但现在你还是停停稳稳比较好！”

　　杨棠的话完全是说教的语气，修魔哪会服气，可在杨棠的踩踏下，他使出浑身解数挣动身体也没法站起。不过修魔明显还是不服气，心头只有忿恨，没有半点服软，所以发现挣扎不动后，他当即挥拳砸向了杨棠面门。

　　结果杨棠一抬手，轻易用掌接住了修魔的拳，跟着紧紧扣住，令修魔连拳头都抽不回去。

　　随着杨棠的五指开始收紧，咔咔作响的手骨挤压声在餐厅里清晰可闻。修魔的五官开始扭曲。

　　除了雷天动还笑嘻嘻的，罂姐等人俱都勃然色变看向杨棠。尤其是差点就挺身而出打算帮忙的阿魉，他可是跟一块儿修魔执行过好几次任务，深知修魔这家伙铜皮铁骨，可现在看来，这小年青天霄似乎更他妈狠。

　　“给你三个数，不然我就捏爆你的拳头，三……”

　　听到杨棠警告的话，已经感受到他的实力的修魔立马讨饶道：“服了，我服了！”

　　杨棠这才松了点劲，却仍未松手，用另一只手拍着修魔的脸颊道：“（啪啪）你还有个母亲对吧？我知道你是个孝子，所以别想着过后我，明白吗？”

　　修魔眼中终于流露出恐慌之色，连连点头，再不敢放什么狠话。

　　“这才乖嘛！（啪啪）”杨棠施施然站起，向后踏上餐桌，再跳到地上，回到位子坐下，“罂姐，任务到底是神马，都快九点半了，我很忙的。”

　　若是在出手教训修魔之前，杨棠这种说话态度，老板娘罂姐少不得要数落一顿，但见识过了杨棠的实力后，罂姐便再没了这种想法。

　　像他们这种特异人士，遵守的就是丛林法则，谁的拳头大谁就有话语权。其实人类所谓的文明社会也是一样，只不过文明社会用了丛林法则的变种来掩盖丛林法则。比如高考，由纯比武力改成了比智力。诸如此类，拼家世、拼背景、拼财力……不管是哪种比拼，都是为了打败对手，占据制霸权，跟那啥老虎狮子也差不多。

　　“今次的任务很简单，想必大家都听说过阿波丸的替身船吧？上面得到了可靠消息，那替身船上的黄金就埋在HK附近的某个岛上。”罂姐先把任务的梗概提示了一下。

　　专吃火锅立马嚷嚷道：“罂姐，上面该不会是让我们去劫回那批黄金吧？这也太小题大做了吧？”

　　其他人等也纷纷皱眉，显露着心中的不满，毕竟小鬼子从东南亚劫掠来的黄金能有多少？撑死了几十上百吨，犯得着出动这么多元能院精锐抢黄金嘛？

　　“不是，我们今次的任务，黄金只是附带，抢到多少都归你们自己，而且如果圆满完成任务的话，上头还会给你们每人发一千万华币奖金。”罂姐几乎把任务和盘托出。

　　“一千万奖金？！”杨棠撇嘴道，“有这么好的事，你怎么不留着自己消受？”

　　罂姐讪笑着没接杨棠的话。

　　“这回到底什么任务啊？你倒是说出来呀罂姐！”雷天动怪腔怪调地问话，他仗着杨棠的势，对罂姐说话一点也不客气。

　　罂姐瞪了雷天动一眼，这才解释道：“今次唯一的任务就是从装黄金的箱子里找一块龙头令牌，据说外表是鎏金的，看上去就像一坨黄金一样，但实际上内里是用别的金属铸成，拿到手上应该会比黄金重一点点……”

　　“比黄金还重的金属令牌？”

　　众人听完任务都有点傻眼。

　　“不会是什么放射性金属铸成的坑人令牌吧？”

　　这样的猜忌并非空穴来风，以前就有几个甲等会员遇到过类似抢密藏钥匙的任务，没曾想那密藏钥匙是假的。是由一种放射性极强的金属铸成，对人体危害极大。

　　可由于甲等会员的身体质素远超常人，当时执行任务那几个拿到钥匙时还满不在乎，结果时间一久，等察觉到不对劲时，一切都完了。

　　这就好像感冒一样，室外只有二十度，但你当时待在气闷的办公室里，觉得浑身燥热，非要开空调喝冰水不可，可等你觉得凉快下来了，不经意间还打起了喷嚏，那一切都晚了。

　　“你们看这是什么？”罂姐显然也考虑到了大家的想法，她从冰柜里拿出一个长半米宽高各四分之一米的盒子，盒底连着挎带，盒盖上有铀核的标志。

　　“罂姐，这该不会是专门用来装浓缩液瓶罐的密封盒吧？”

　　“正是它，有了这个盒子，只要大家找到了令牌，及时把令牌装进盒子，那么即使令牌真有什么放射，咱们也不必担心了。”

　　众人对罂姐的这个说法纷纷点头同意。毕竟他们也不知道龙头令牌有什么用，据为己有既不安全也不保险，还不如早早地向国家换了好处，也算双赢。

　　“那什么时候行……”

　　观音问题还没问出来，茶餐厅的玻璃门就被狂暴地推了开来，把他吓得尖叫一声，而其他人俱都脸色一黑。

　　老板娘罂姐更是冲进门来的鸭舌帽男子叱道：“没看见门上暂时歇业的牌子啊？还是说你不识字？滚出去！”


第620章 巧了（2）

　　“没看见门上暂时歇业的牌子啊？还是说你不识字？滚出去！”

　　听到罂姐的骂声，鸭舌帽男子赫然抬头瞪过来，边把手伸入外衫内，边骂道：“臭閪，你让谁滚出去？顶你个肺……”

　　还没骂完，就又有两个高瘦男子窜到茶餐厅里来，其中那个黑皮肤的高瘦男更是凑到鸭舌帽男子身后，急吼吼地嘀咕了几句。

　　别人听没听清楚、读没读到唇，杨棠不知道，但他却“听”清了黑肤高瘦男的说话内容：“大哥，条子围过来了。”

　　也就在杨棠脑子里闪过内容的同时，鸭舌帽男子已赫然掏出把格洛克幺七朝着天花板开了两枪。

　　砰！砰！

　　“全都他妈的不许动！”

　　呵斥着，鸭舌帽男子的枪口已对准了罂姐。

　　店外。

　　摸到餐厅门口的几名持枪便衣警听到店内响枪，几乎都在第一时间蹲了下来。同时，枪声引起了街对面警察总部门口巡逻警的注意。

　　开始有两个巡逻警横穿马路，冲茶餐厅来了。后面还有更多军装警也跟着来了。不得不说，这些初出茅庐的警察绝大多数虽然连在工作中正式开枪的经历都没有过，但并不妨碍他们听出刚才那两响是枪声。

　　店内。

　　被鸭舌帽男子骂得一愣一愣的罂姐此刻回过味来，叱道：“尼玛骂谁臭閪？找死！”说着，她浑不在意对方正拿枪指着她，嘴上骂骂咧咧就走过去了。

　　见状，杨棠等人俱都坐在原位上没动，打算看罂姐好戏。

　　“站住臭閪（逼），不然老子开枪了！”鸭舌帽男子喝道。

　　罂姐岂会听他的，仍我行我素地向他走去。

　　“草！”

　　鸭舌帽男子又骂了一声，接着毫不犹豫地扣下了班机。

　　砰！

　　鸭舌帽一伙只觉眼前一花，然后就见罂姐继续走向他们，人屁事没有。

　　“没打中？！”

　　砰！

　　鸭舌帽又开了一枪。

　　随即鸭舌帽一伙又觉眼前一花。罂姐还在朝他们走过去。

　　砰砰砰！

　　鸭舌帽惊恐之余，继续向罂姐连开了几枪。

　　唰唰唰！

　　这回鸭舌帽一伙总算看清楚了，不，也不算看清楚，他们只看见罂姐随意抬起一只纤细的胳膊在身前舞出几道手影，然后，就没有然后了，几颗子弹头从罂姐掌中掉落，她仍旧走向鸭舌帽一伙。

　　“这、这……鬼啊！砰砰砰砰……”

　　就在鸭舌帽一伙齐齐跳脚大喊、不断胡乱开枪时，餐厅门被敲碎了，接着有人门外大喊L：“警察！你们已经被包围了！”

　　坐在角落里没动的杨棠听到这样的喊话，差点没笑喷出来。不是说警察最关心人质的吗？被包围算什么鬼？这不是迫使匪徒反抗到底嘛！

　　不过对于自己还有其他元能院人员的安危，杨棠倒是一点不担心，反而掏出个口罩，边看罂姐的表演边慢条斯理地戴上。

　　与此同时，罂姐已然走到了鸭舌帽一伙跟前，一把卡住鸭舌帽的脖子，将他提溜起来，双脚悬空，呼吸困难，挣扎不断，才撇嘴道：“你骂谁臭閪？你说谁是鬼？”

　　鸭舌帽清晰感受到罂姐的手臂力道，眼中露出恐惧和绝望，想讨饶奈何脖子被卡住作不了声。他身后两个同伙此时同样满脸绝望，却一动也不敢动。面前这个女人手速快得能抓子弹，想必身法也不慢，即使赶不上子弹，赶上他们两个百米十一秒二的家伙还是不成问题。

　　“警察！你们已经被包围了！”

　　店外的警察又大吼了一次。他们领头的负责人很奇怪，一般这个时候，听到警方喊话，已经进到茶餐厅里面的匪徒都该回喊：“别乱来，我（们）手里有人质！”可现在根本没回应，莫非是店里没客人？还是说连老板厨子都不在？

　　罂姐可不管外面警察怎么想的，她手上略一使劲，便把鸭舌帽的脖子给捏折了。

　　雷天动一看，马上站起来，冲杨棠道：“老大，走走走，后门。”

　　杨棠不置可否，顺势站起，扫了眼其他人，还冲罂姐打了声招呼：“姐~~具体行动的时间、地点短信我们就是了，走先！”话落，他跟雷天动两人已经钻进了后厨。

　　“后厨那边没有后门，两个白痴！”说完，罂姐看向剩余的两名匪徒，冷哂道：“你们俩是自杀呢？还是我亲自动手？”

　　“我草尼玛！臭閪！”

　　黑肤高瘦男明知跑不掉，颤抖着手努力想要换弹夹。可惜还没等他换好，罂姐叉着两根手指，戳进了他的双眼。

　　火锅见状，聒噪道：“要不要这么残忍啊，走啦走啦！”说着，不等他有所动作，靠墙坐着的专吃火锅骤然站起，整个人向墙壁撞去。

　　轰隆！

　　一个人形墙洞就此诞生。

　　专吃火锅在墙洞那边冲火锅嚷道：“你不说要走吗？还愣着干嘛？走啦！”

　　火锅瞪了专吃火锅一眼，哂道：“就你能……”话落，又是轰隆一声，另一个人形墙洞诞生了。

　　“我草你们两个火锅的大爷……”

　　罂姐怪话没骂完，修魔等人也一哄而散，各显神通。有的在墙壁上又弄了个洞，离开了茶餐厅，有的干脆就顺着火锅兄弟开的人洞钻了出去。

　　至于杨棠，他领着雷天动，早在后厨空处的墙壁上用手指画了一扇门，然后轻轻一推，整扇门墙就轰然倒下了。

　　雷天动看得目瞪口呆：“这、这……老大，这是怎么回事啊？”

　　杨棠竖起自己的指头道：“冻气指（‘支配冰冷Lv3’）！”要知道，三级的支配冰冷，冻气温度已达到夸张的零下两百零三度，虽然跟绝对零度还不是一个量级，但要将钢铁之类的东西冻得像玻璃一样脆并非难事。

　　雷天动瞧了瞧，发现杨棠的手指尖还在散发着丝丝极寒冻气，不禁心头微震，下意识跟着杨棠就出了墙洞门。

　　“一群暴力狂！”

　　罂姐骂咧着打算结果了最后一名匪徒，结果看向他时，愕然发现对方手里不知什么时候已攥了个手雷，而且这时候保险针已经被拔了出来。

　　“我去！”

　　罂姐迅速闪身到了远端的几个墙洞边，而最后那名残存匪徒扑向罂姐的身体扑了个空，但他掌中的手雷已滑落到地板上，弹跳两下，轰然炸裂。

　　及时闪出了墙洞，罂姐只是被爆炸气浪吹了一下，并无大碍。可好死不死的，在茶餐厅前门，喊话两遍无人应的便衣警察们按捺不住、试图往里冲，结果正赶上手雷爆炸，负责突前的便衣以及在他侧后一步的领头便衣双双遭了池鱼之殃，被爆炸推到半空，跌飞了好几米才落地，不省人事。

　　大门早就碎了，可隔壁商铺的玻璃由于震波的关系同样碎了好几家，碎片飞溅到路边不少车上，盗窃警报器此起彼伏地叫唤起来。还有几个靠得太近的军装警也被气浪掀翻在地。

　　街上乱作一团，哭声、喊声、骂声交织在一块儿，乍然有种世界末日的感觉。

　　最重要的是，这条街对面就是警察总部，爆炸发生在总部跟前，典型的打脸。所以，很快有大批机动部队赶到事发地点，可是现场除了三名悍匪的尸体、以及数个墙洞外，再搜不到其他的受伤人员和尸体。

　　茶餐厅外很快拉起了警戒线。

　　线外一辆不起眼的房车突然打开门，车上下来一名挂着警证的便衣女警，不是卓以柔还有谁。她带着两个同事雷厉风行地进了爆炸现场。

　　“doctor关，具体什么情况？”

　　“madam卓，据我初步推断，除了这名离爆炸点最近的嫌犯是被炸死的之外，另两名嫌犯均在爆炸前就已经被害，其中这一个被捏断了颈骨……”

　　“什么？！这不可能！”卓以柔几乎不敢相信关法医的判断，因为这三名嫌犯是先后击伤了数名便衣才撤到这间茶餐厅的，每个人身上都有枪，怎么可能被人干掉？还是弄断脖子这种近身伤害。

　　再说了，今天他们两组便衣一起行动，现在另一组的组长外加担任临时突击手的同僚眼下均身受重伤被紧急送去了医院，卓以柔很难相信同事的受伤是由于劫匪要自杀而引起的。

　　“madam，请过来看一看。”

　　听到同事喊声的卓以柔走到了餐厅较里边，然后才发现墙上那几个不规则的洞。

　　“这些洞……”

　　“这些洞应该是人为的。”同事道。

　　卓以柔哑然。她之前离得远，加上现场一团乱，就以为墙上的洞是被炸出来的，没想到走近了才看出来，所有的墙洞，几乎都是人为造成的。

　　“madam，后厨里边还有……”

　　卓以柔依言进后厨一看，发现这里的墙洞竟是一道门，再细看门洞边缘，当下奇道：“这门怎么切出来的啊？”

　　一名老同事瞧了瞧，还用手摸了摸，道：“似乎是一种冷凝剂，喷在这墙上，速冻了墙面，使得这一周边变脆，然后就可以把墙给推开了……”

　　“冷凝剂？你确定？那总要有容器吧？”卓以柔道，“去，把这茶餐厅还有附近几条街的监控调出来！”

　　自有同事应命而去。

　　不久，那位调监控的同事回来报告道：“madam，监控已经远程传输到指挥车上了，不过……”

　　“不过什么？”

　　“这间茶餐厅的监控从早上六点起就没开，所以没有最近几个小时的录像。”

　　“监控没开？”卓以柔气得想打人，但好歹忍不住了，只能紧呡嘴唇，在原地踱步打转，最后不得已，她竟试着从墙洞门钻到了后巷，却无意中瞟见巷口对街边停了辆凌志敞篷跑车。

　　这本来没什么。卓以柔很清楚对街警察总部前边的一截路段最近临时加了一些泊车位，有车停在那儿很正常。但问题是，她居然看见杨棠和一个光头眉开眼笑地坐进了跑车。

　　“怎么是他？”

　　虽然杨棠带着口罩，但对于卓以柔来说，杨棠那双略显狭长带点邪性的眼睛，她看过一次之后化成灰都认得。

　　“他到这边来干什么？”

　　起了疑心的卓以柔正想叫手下各司其职，然后她过街去看看，没曾想杨棠几乎没有热车就发动车子滑了出去。

　　见状，卓以柔不得不拿起对讲机通告道：“注意，军器厂街路口往金钟方向的同事请注意，帮忙拦截一辆凌志敞篷跑车DK1001，重复一遍，银色凌志敞篷跑车DK1001……”话音未落，她就开始朝巷外跑。

　　与此同时，眼看开到路口打算左拐的杨棠被突然蹿到路当间拦他车的交通警弄得吓了一跳。

　　“干嘛？这位阿sir你不会是想拿我的车碰瓷吧？”

　　“碰瓷？”凑到驾驶位旁边的交通警一头雾水，“先生，麻烦你等等，临时检查！”

　　“你说检查就检查啊？”杨棠不悦道，“我来的时候这路口还没有检查嘛！”

　　“算了老大，人家是警察，自然是想检查就检查啰！”雷天动边劝慰边翻找着刚才过马路等红绿灯时买的东西，“来，老大，喝一个，这是冰镇酸梅汤！”

　　杨棠接过雷天动递来的湿漉漉的易拉罐，拉开喝了一口，感觉还不错：“你这哪儿买的？酸梅汤有易拉罐的嘛？”

　　“管它有没有，只要别喝出毛病来行。”雷天动也同样拉开一罐，大口大口地喝着。

　　这时候，卓以柔跑了上来，一手把住敞篷车车门，一手撤掉挂在杨棠耳边的口罩，道：“怎么哪儿都有你？你怎么会跑军器厂街来？驾照、身份证，谢谢！”

　　杨棠从一停车就感知到卓以柔的靠近，但他依然我行我素，直到卓以柔不客气地撩掉了他的口罩。这点令他非常不爽，眉头当即皱了起来。

　　卓以柔自然留意到了杨棠的表情变化，但她并没往心里去，反而又冲雷天动道：“还有这位光头先生也一样，驾照、身份证、谢谢！”

　　杨棠慢吞吞地掏出证件递给卓以柔，同时瘪嘴道：“madam卓，其实你刚才的话也正是我想说的，人都死光了嘛，怎么哪儿都有你啊madam？”

　　“你胡说八道什么？”卓以柔瞪眼叱道，“你说谁死光了？”

　　“我说什么你听不懂吗？我刚才可是正宗的华语。”


第621章 巧了（3）

　　听到杨棠指桑骂槐的话，卓以柔一时语塞，毕竟身为的警察的她不可能反骂回去，否则很可能就要吃投诉。再说了，杨棠也没明着骂人，她非要对号入座不就等于找骂嘛！

　　心念电转间，卓以柔板起俏脸道：“我重复一遍，DK1001，请立刻熄火下车，驾照、身份证！”

　　杨棠见状，知道已经惹毛了卓以柔，若再不配合她的指示，恐怕会被她告妨碍公务，所以向雷天动使了个眼色，两人乖乖地下了车。

　　“驾照、身份证……还有这位光头先生也一样！”

　　杨棠乖乖掏出驾照和护照递了过去。

　　雷天动道：“我只有护照，没驾照、没身份证。”

　　卓以柔眉头微挑了一下，道：“也行，请出示一下吧！”说完，又偏头吩咐同事道：“搜一下他们车上，看有没有什么违禁品。”

　　在登记杨雷二人信息的同时，卓以柔问道：“杨先生，你不是住西贡嘛？为什么来中环这边？”

　　杨棠哂笑道：“呵呵，照madam你的意思，我如果住荃湾，难道就不能去机场了吗？”

　　卓以柔闻言心下小小地后悔了一下，她明知杨棠巧言舌辩，居然还会问如此幼稚的问题。于是忙改口道：“那你来中环这边干什么？”

　　“吃早点呐，听说这边早点特别好吃。”杨棠随口胡诌道。

　　“那你们还买这么大袋东西？”

　　面对疑问，杨棠根本不正经回答，只是道：“那madam中午吃过饭，晚上下班后还要买菜？”

　　卓以柔又语塞了。

　　此时，负责电台查询的同事过来跟卓以柔耳语，并很隐晦地摇了摇头，意思很明显，杨棠雷天动两人的身份没问题。接着，负责搜车的同事也冲卓以柔打手势示意车上没问题。

　　这下子，卓以柔有点无奈了，打算放杨棠雷天动走，但她还是随口问了一句：“你俩来这边吃早餐是什么时候？”

　　杨棠假意看了下腕表，随口瞎说道：“八点半，怎么啦？”话刚出口，他就意识到不妙，好歹憋住，这才没让脸色有所变化。

　　卓以柔却抓住了杨棠的言语漏洞，追问道：“那你们一定听到爆炸声啰？”

　　这问题一出，连雷天动都微微色变，可杨棠却面不改色道：“听到了，有什么问题？”同时一指雷天动，“至于他，他应该也听见了，不过他耳背来着，我不太确定。”

　　雷天动闻言，点头道：“对，我耳背！”

　　“是吗？那我这么小声说话，你都能听见，爆炸声听不见？”卓以柔讥诮道。

　　雷天动道：“没办法，我这人耳背归耳背，但能读唇，爆炸我没办法读。”

　　听到这话，卓以柔忍不住翻了个白眼，又瞪向杨棠道：“那你对爆炸有什么看法？”

　　“没看法。”杨棠淡淡道，“再说了，这种事不是该归你们警察管吗？”

　　卓以柔三度语塞。

　　杨棠趁机道：“madam，现在查也查过了，问也问了许多，我们可以走了吧？”

　　卓以柔很想说不行，但一时间又找不到留杨雷二人下来的理由，只好赶苍蝇般挥挥手，示意他们可以走了。

　　不过等杨棠二人坐回车内，起步拐弯滑出临时检查岗后，卓以柔才忽然想起她为什么要跑来专门向杨棠问话了：“哎哎哎~~麻烦那位师兄，把刚才的敞篷跑车叫回来！”

　　一个骑摩托的交通警闻言不禁有点无语，但卓以柔是督察，比他高级得多，不敢不听她的吩咐，忙发动摩托，迅速追上杨棠的跑车，将车逼停下来。

　　看到卓以柔又追上来，杨棠终于不耐烦道：“madam，你又想干嘛？”

　　“我还有问题要问你……”

　　杨棠冷笑道：“你问我就要回答么？我现在打算保持缄默，有问题你问我律师去，如果我有违反交通驾驶条例，请开罚单，如果想带我回警局，请出示相关手续。”言语间，他还掏出手机道：“madam，从刚才开始，你我之间的对话我都有录音，所以还请你别再用威胁的口吻跟我说话，否则我不介意投诉你，understand？”

　　卓以柔顿时不知拿杨棠怎么办才好了。

　　“你不说话，那我可走啦！”杨棠轻描淡写说出这话的同时，还打手势示意摩托交通警赶紧把车子挪开。

　　交通警看卓以柔，卓以柔没法了，只得无奈挥挥手。交通警只好乖乖退开了摩托车。

　　杨棠趁机将车滑出了隙口，向后扬手道：“古德拜，madam！”然后凌志跑车融入车流，很快便开没影儿了。

　　中午，雷天动找了个高档餐厅请杨棠吃饭，结果菜还没上，罂姐的加密短信就来了。

　　“晚七点，西贡海滨长廊。”

　　时间，地点，一下子都有了。

　　具体要干什么，杨棠估计是“一切行动听指挥”。

　　雷天动也收到了一样的短信，看过后，他问：“咱们怎么办？”

　　“还能怎么办？去瞧瞧呗！”杨棠并不太担心任务的危险性。

　　“可万一要真打起来，怎办？”

　　“安啦光头，天塌下来有高个顶着，再说了，这是哪里？HK啊，华夏不可分割的一部份，在这样的地界上，什么时候轮到外人说了算啦？”

　　雷天动闻言一愣。随即大大地松了口气。

　　反倒是杨棠，在开解雷天动的同时，省起杨爸杨妈，于是赶紧打电话回去，找了个借口晚上不回去住了，只不过他向杨妈妈保证，最多最多明天下午就会飞回玉京，去学校报到。

　　可惜有时候就是这么好死不死的，杨棠跟雷天动吃完中饭，开车离开他们所在的餐厅，然后随便找了家能刷百夫长卡的高档酒店，提前预约了一间套房，打算整个下午都休息，直到晚上再离开，前往集合地点。

　　没曾想，就在凌志敞篷跑车开进预订好的酒店地库时，地库里一辆粉色甲壳虫跟一辆中型的厢式货车发生剐蹭，于是两方的司机、副驾还有车库保安正在打嘴仗。

　　这种事，杨棠并不在意，从旁掠过后，找了个离车祸现场较远的空车位泊好车，进而和雷天动拐进了VIP电梯。

　　令杨雷二人没想到的是，由于保安还有其他几个人挡着，杨棠当时并未外放的思感能并未“看”到人堆中的甲壳虫车主颜彩盈。

　　但死了男友没多久的颜彩盈在卓以柔的潜移默化下，对杨棠多多少少有些仇视，今儿偶然看见他和一陌生光头出现在高档酒店，心下顿时起了疑心。

　　“那就报警、报警啊！”货车司机显然不是什么好脾气的主儿，一直在大声嚷嚷。

　　“好啊，那就报警……”颜彩盈的朋友是个长相一般的女汉子，嗓门一点也不输给货车司机。

　　其实吧，今天来这家酒店吃饭，心情不好的颜彩盈喝了不少红酒，这位滴酒不沾的女汉子就替颜彩盈开车，而车又颜彩盈的，结果出了剐蹭事故，这下就有点说不清了。

　　更倒霉的是，这一层地库的监控全坏了，正处于检修当中，所以酒店的监控系统只录到了颜彩盈带着女汉子开车从入口进来的情景，并没有女汉子开车出去的镜头，结果两女下车跟货车司机理论，对方闻到颜彩盈身上的酒味，立刻就抓住这把柄不放，非说是颜彩盈酒驾，不是女汉子开的车。

　　“都别吵了，我就是警察！”颜彩盈对杨棠的好奇和仇视终于盖过了对剐蹭事故的关心，当即亮出警证，想要快速解决眼前的倒灶事。

　　货车司机和他的副驾驶见到警证后先是一愣，旋即微微色变，接着对视一眼，货车司机继续叫嚷道：“警察了不起啊，剐了我的车，照样得赔钱。”

　　由于女汉子不是什么机敏之辈，颜彩盈又处于好奇杨棠行踪的半醉状态，所以两女均未发现货车司机和他同伴的异常，听到司机叫嚷，女汉子同样叫了起来：“到底是谁剐谁，你眼瞎啊？看来真得找交警过来定论这起事故了……”

　　货车司机闻言，眼中闪过一丝慌乱。

　　恰在此时，颜彩盈却摆手道：“算了吧阿妁，大家都不容易，咱们两边各退一步好不好？那个司机，我赔你五百，OK？”

　　货车司机一听，这简直就是喜从天降啊，刚要答应，却又怕答应得太爽快被看出破绽，于是道：“五百怎么够？至少八百……”

　　“你……别得寸进尺啊，明明是你们的错！”女汉子阿妁不服，“既然盈盈说五百，那就五百，再多就报警！”

　　货车司机连忙装出一副妥协的样子：“行行行，五百就五百，耽搁我送货，真是的，拿钱来吧！”

　　颜彩盈没多想，直接从钱包里抠摸出一张五百块港币，塞阿妁手上，目光却一直在瞟杨棠和雷天动坐的那部电梯。

　　阿妁把钱递给货车司机，要求道：“喏，钱给你们，赶紧把车倒一倒，我们还赶时间！”

　　货车司机其实也着急离开现场，但他明白要是不按阿妁的要求做，很可能大家都走不了，况且还有颜彩盈这么一位醉酒madam就在当场，若双方真僵住了，凭车里运的货，他就绝讨不了好。

　　于是货车司机朝自己同伴打了个眼色，两人双双回到货车上，开始主动倒车。

　　阿妁也钻回甲壳虫里，见颜彩盈还在往电梯那边瞟，有点不明所以道：“盈盈，你还在看什么？上车啊！”

　　颜彩盈摆手道：“你先把车停回去，我还有点事。”

　　“你还有什么事啊？”阿妁边问边把车倒回了不远处的车位里。

　　货车司机本是想让颜彩盈她们先开走的，但见此一幕，索性摁了两下喇叭，直接把货车开向了出口。

　　颜彩盈没理会开走的货车，径直走向电梯口，打算搭电梯上到平街层大堂，查一查杨棠到底来这家酒店干什么，是消费呢？还是住店？如果住店，又住的是哪一间房。

　　“喂，盈盈，你到底在干嘛？”这时候锁好车子的阿妁追了上来。

　　“我看见个嫌犯……”

　　“什么？！”阿妁的声音陡然提高了八度，就连刚才打圆场眼下已去到地库另一头的两个保安也被她的高声给吸引回头。

　　“你小声点儿！”颜彩盈嗔怪地瞪了阿妁一眼，“嫌犯刚才和一个光头刚才坐电梯上去了，我在犹豫要不要先查一下嫌犯来这间酒店的目的。”

　　“查啊，当然得查！”女汉子阿妁激动了。其实要不是她父母，尤其是她极为孝敬的母亲百分之一万反对她当警察，她早就跟颜彩盈还有卓以柔成同事了。这也是为什么运动达人阿妁听到有嫌犯会这么激动的根本原因，因为刺激呀刺激，与穷凶极恶的罪犯对抗往往比蹦极或徒手攀岩什么的更刺激、更惊险。

　　“不，对方很狡猾，轻易不会让人抓到把柄！”颜彩盈这时候反而酒醒了，冷静下来，“我得找个人商量一下。”

　　“找谁？”

　　“你觉得咧？自然是柔柔啰！”

　　“那太好了！”

　　两分钟后，收集到大量信息却仍一无所获的卓以柔烦躁着接听了电话：“喂，谁呀？”

　　“我……”

　　“是盈盈呐，你不休大假了吗？找我干嘛？我这忙得不可开交……”

　　“我知道你忙，早上军器厂街的爆炸我听说了，不过我这边刚发现了一个人……”

　　“发现了一个人，呵呵……”卓以柔轻视地笑了两声，却倏觉不对，因为颜彩盈知道她忙还专程打电话过来，显然不是没事找事，于是一下子重视起来，“到底是谁？”

　　“你猜……”

　　“我猜？我、我怎么猜得到……”

　　“我听交通部的同事说，你早上还拦过他的车。”颜彩盈给了个提示。

　　“你说杨棠？他在哪儿？”卓以柔一下子从位子上站了起来。

　　“就在我现在所在的酒店，我目前在酒店地库，刚看见他跟一光头搭电梯上去了……”

　　“你现在在哪家酒店？”

　　“尖沙咀这边，丽景酒店。”


第622章 巧了（4）

　　“你别妄动，盯住他车就行，我马上到。”说完，卓以柔已挂了电话。

　　“怎么样、怎么样？”阿妁跳着脚激动问道，“柔柔那边怎么说？”

　　颜彩盈黛眉微蹙道：“柔柔让我盯住嫌犯的车，按兵不动。”

　　“啊？怎么这样啊？”没当过警察的阿妁有点想当然，“要不我们先去前台查一查嫌犯的去向吧，反正你有警证，可以唬人。”

　　颜彩盈脸上明显出现犹豫，但想了想，她还是摇摇头道：“还是照柔柔的话办吧，在这方面她的经验比我们丰富。”

　　“哦，那好吧！”

　　不得不说，正是颜彩盈这个决定，才让卓以柔有机会跟踪杨棠，否则她一旦去前台查询杨棠的房间，肯定会被监控网路的红后察觉到异常。

　　也就在杨棠雷天动在商务套房里各占一个角落歇息时，卓以柔放下手边的工作，驱车风风火火地赶到了丽景酒店。

　　“他车呢？”

　　躲在车库楼梯间门后，卓以柔问身旁的颜彩盈。

　　“那边，角落里数过来第三辆……”

　　卓以柔举着个小型军用望远镜，依着颜彩盈的指示远眺过去：“看见了、看见了，那辆敞篷凌志是吧？DK1001，对，就是这车！”

　　“那现在咱们怎么办呀？”阿妁边问边出了个馊主意，“要不我们在那车上安个追踪器吧！”

　　卓以柔蔑了她一眼，哂道：“电影看多了吧你？别说我今天是私下过来边来的，就算我是执行任务，用追踪器那玩意也得向上面申请，个人隐私，懂不？”

　　“那到底怎办呀？总不能就这么看着吧？”阿妁似乎比两个当警察的闺蜜还急。

　　“要不……还是去前台打听打听？”颜彩盈建议道。

　　“不行。”卓以柔摆手道。

　　“为什么不行啊？”阿妁不解道。

　　“你们报告里说，有一个光头跟杨棠一起上去了是吧？”卓以柔道，“实际上，杨棠和那个光头我都照过面，他俩明显是一伙的，但是不排除他们还有其他同伙，而万一他俩的同伙就在这家酒店里呢？同伙就混在酒店服务人员当中呢？我们在前台一查，岂不打草惊蛇？”

　　听到这番分析，颜彩盈和阿妁面面相觑，虽然她们觉得这种可能性很小，但不能完全排除，所以就不能冒险。

　　“那……总得想个办法吧？”

　　卓以柔想了想，道：“这样，我联系一下交通部的老同事，看人家能不能帮上忙。”说着，往上走了半层楼梯，在转角处打起了电话。

　　“交通警能帮上什么忙呀？”阿妁不太明白。

　　“你别嘀咕了行不行？总之柔柔有她考虑。”

　　不一会儿，卓以柔回来，俏脸上带着一丝莫名的欣喜：“你们俩谁带了笔记本电脑？”

　　“我……”阿妁像小学生般举了手。

　　“电脑在哪儿？”

　　“在盈盈车里。”

　　“那去拿过来，借我。”

　　“没问题！”

　　甲壳虫内。

　　卓以柔在副驾座上鼓捣了一阵阿妁的笔记本电脑，然后连上wifi，打开一个专门的页面，上面很快探出数个等分的动态小画面。

　　“这是……”

　　“交通部在各路口的视频监控，我让同事帮我外接过来的。”卓以柔道，“你们看这里，这几个框都可以输入车牌，然后每个路口的监控会帮忙自动查找和锁定……”

　　“这么厉害？！”阿妁被惊到了，就连颜彩盈也有点讶然，因为她也是头一次接触到这个东西。

　　“不算厉害……由于这里边采用了动态捕捉技术，而动态捕捉技术目前还不太成熟，所以一旦车流量过大，或者车速够快通过路口的话，就容易丢失目标。”卓以柔解释道，“更重要的是，这种方式只在每个路口的监控有，一般路段的监控可没有这个，不然整个路监系统的成本可就海了去了。”

　　卓以柔边向俩闺蜜解释，边在几个空白框里输入车牌号。

　　“哎~~你怎么一次输了两个车牌号？”

　　“这就是这个系统又一个不好的地方。”卓以柔有点无奈道，“它追踪锁定一个车牌和锁定两个车牌所占用的硬件资源比例是一样的，但是如果要同时追三个车牌，所需资源就得翻倍了。”

　　“一次可以追两辆车，这很好啊，有什么不好的？”阿妁明显没实际办过案，所以觉得动态捕捉系统的这种设定还不错。

　　卓以柔闻言白了她一眼，道：“看来你的思维还停在早些年份上，那个时候出来作案的嫌犯都比较穷，能搞一辆二手车，或偷一辆车，用来作案，嫌犯们就比较满足了，而现在公路上的车越来越多，偷车案件频发，所以有能耐的团伙犯案都会多弄几辆车，有计划有预谋地进行犯案，所以动态捕捉系统这种每抓取两个车牌占用资源就会翻倍的模式就捉襟见肘了。”

　　“原来如此……”阿妁恍然。

　　颜彩盈却道：“那当初软件设计者怎么不把现在的因素考虑进去呢？”

　　卓以柔苦笑：“呵，软件设计者也只是精通软件而已，眼下每年的社会消费增长率连那些经济学家都不曾预见到，更何况软件专家了。”

　　事实上，这种缺乏预见性的错误连美国国防部都犯过。

　　比如当年的海狼潜艇，为了对抗苏俄，一艘海狼的造价高达二三十亿，完全高科技堆砌，后来没几年苏俄解体，美国防部就取消了后续的海狼订单，改为建造简化版海狼，即弗吉尼亚级攻击核潜艇，单艘造价至少便宜十亿。

　　再比如F22猛禽战机，它属于第五代战机，设计理念非常先进，可造价也相当不菲，本来早在二零零一年底就定型，可以量产了，结果由于中俄两国第五代战机研究计划延迟，导致F22缺乏准确的空战对象或者说竞争对手，加上造价太贵，不得不撤销了一部份订单，后来由F35补位。

　　以上还是半失败的例子，甚至美国防部还发生过那种研究某种战时系统研究了几年，结果由于智能手机和无线化网络发展过快而导致在战时系统的理念已落后于当代的情况。等于是白花钱而且是大钱，折腾了几年，结果系统出来后没卵用，简直令人哭笑不得。

　　“不过这系统的唯一好处就是，有了它的动态捕捉，只要杨棠出来开车别太快，咱们就可以远远地吊着，而不必跟太近。”卓以柔说这话时多少还是有点得意，“我跟杨棠暗中交过手，他可不是什么省油的灯，所以跟踪他并不太容易。”

　　阿妁一听，顿时来了兴趣：“柔柔，你怎么跟他交锋的？”

　　卓以柔瞟了眼颜彩盈，道：“你打听这么多干什么？八卦妹！”

　　“人家好奇嘛！”

　　“少来……”

　　又等了大概一刻钟，刚才闭嘴的阿妁不耐烦道：“我们就这样守株待兔吗？真不上去查问一下？”

　　“废话，要上去我早上去了。”卓以柔没好气道。

　　“可是我好困呐……”

　　“那你去我车上睡吧，盈盈这甲壳虫的空间有点小。”卓以柔建议道。

　　“行啊！”阿妁接过卓以柔的车钥匙，推门下了车。

　　等目送阿妁钻进自己的车，卓以柔道：“盈盈，现在就剩咱俩了，分下工呗！”

　　“老规矩，两小时一换，不过我现在就有点困了，想先休息。”颜彩盈道。

　　“行，现在三点二十，五点二十我叫你！”

　　于是两女分头行动，一个继续监视，一个趴在方向盘上睡觉。

　　时间很快过去，干守了两小时也没见着杨棠人影的卓以柔推醒颜彩盈，道：“已经五点二十五，换你了！”

　　“好吧……”颜彩盈睡眼惺忪地接过了卓以柔递来的望远镜，“真是的，我今天休假诶，也不知道发了哪门子疯，居然会想要陪你蹲点。”

　　“你还能休假，我从昨天下午茶后到现在就没合过眼。”卓以柔把身体倚在靠背上，完全放松，很快就睡了过去。

　　“谁叫你那么拼的……”颜彩盈还想再说，结果发现没人应声，扭头一看，卓以柔已经睡着了，“睡吧、睡吧，我替你盯着，不会让那家伙溜掉的。”呢喃间，她竟想起了死鬼男友。

　　不知不觉，半小时过去，没睡醒的颜彩盈觉得自己的精神很空乏，倦意袭来，差点就眯过去，恰在此时，只听安静的地库里叮一声响，然后远端的电梯门朝两边滑开来，里边出来两人，不是杨棠和光头雷还有谁。

　　颜彩盈先是一怔，然后抓起望远镜想瞧个仔细，却又倏然放下，自言自语道：“看身形没错了，应该就是他俩吧，对方很难缠，还是别用望远镜打草惊蛇了。”于是她猛推身边的卓以柔，“喂，醒醒、醒醒……”

　　“怎么了？”卓以柔一下惊醒过来，睡眼惺忪的眸子里带着一丝警惕。

　　颜彩盈指了指车位：“你看那两人其中一个是不是目标？”

　　卓以柔循指望去，果然看见了杨棠雷天动，不过她还想确认一下，毕竟隔着五六十米远，人的五官模样已看不太清，所以伸手想要望远镜。

　　颜彩盈却没给，解释道：“你不说他高手嘛。望远镜看过去的话，他肯定会察觉什么。”

　　卓以柔一怔，道：“说得对，说得对……快看，DK1001果然动了。”

　　“那咱们跟上去？”

　　“不忙，我先把动态捕捉调整一下，你打阿妁手机，叫醒她，让她开我车跟上去，靠近点都没问题，一旦杨棠发现，就让她超车！”卓以柔吩咐道。

　　“可她连杨棠长什么样都不知道，怎么跟啊？”

　　卓以柔闻言有点无语，道：“要的就是她不认识杨棠，不然就阿妁那演技，还不露陷啦？让她盯住车牌就行！”

　　“说得对说得对，我这就打她手机。”

　　于是收到指示的阿妁开着卓以柔的办公用车，率先离开了地库，然后在卓以柔的指挥下，很快跟上了DK1001！

　　从丽景酒店出来，杨棠开着车一路向东，不紧不慢地朝西贡方向驶去。不过在连过了三个岔路口之后，他就收到了红后的提示：“主人，后面有辆本田轿车一直跟着我们。”

　　“噢？车什么来路，你查过没？”

　　“已经查了，是警务处下辖港岛总区重案组的车。”

　　“呵，是警用车……怎么会跟上我的？”

　　“不太清楚，不过车上仅有的一人并不是警察，而是一个什么健身女达人。”

　　“不是警察开警车？”杨棠诧异不已。

　　“我刚又查了一下她的上网痕迹，发现她跟卓以柔颜彩盈都联系频密，应该是她们二人的闺蜜。”

　　“喔，有点意思……”最后这句话杨棠下意识讲出了声。

　　雷天动闻言，问道：“什么有意思？”

　　“别回头看，后面有尾巴跟着，那辆本田的车牌我认得，应该是重案组的车！”

　　“重案组？”雷天动奇道，“我记得你跟我说过，早上查车那个女警也是重案组的吧？”

　　“应该是……具体的我也只是听别人提过一嘴，不太肯定。”杨棠道。

　　“甭管确不确定，咱们总不能带条尾巴去集合地点吧？”

　　杨棠不置可否道：“那你说，是甩掉它，还是跟它先玩玩。”

　　“随便你，只要注意好时间就行。”

　　“那……”

　　眼看杨棠要做决定时，红后又报告道：“主人，我刚才发现每个岔路口的监控视频都会自动锁定两个车牌号，其中一个车牌号是DK1001！”

　　“DK1001？那不就是我这车的车牌号？不过想想也正常，有警车在后面跟，路监系统要是什么都不做的话，岂不反常？”

　　“喂，老大，你不说话几个意思？”雷天动忍不住问道，“到底是玩玩后面的车，还是甩掉它？”

　　杨棠道：“我觉得既不用玩，也不用甩掉，就让它跟吧！”

　　“那我们去……”

　　“没事儿，要摆脱尾巴很容易，你瞧好就行。”

　　雷天动耸耸肩撇撇嘴，表示不解的同时并不多问。


第623章 巧了（5）

　　又往前开了几公里，途经一条商业街时，杨棠见有专卖运动服的门店，便临时停了车。

　　“干嘛？”

　　“不干嘛，进店去买两套衣服鞋袜……你也要买！”

　　“不是吧？”

　　两人进店后，很快各买了一套合身的衣物。其间，杨棠趁人不备，在监控死角里顺了两只防水袋，不过他付款的时候直接付的都是千元整钞，多余的几百块他没要店家找零，算是抵了防水袋的钱。

　　之后，两人开上车继续往西贡而去。

　　阿妁将杨雷二人的行为监看得一清二楚，又即时报告给了卓颜二女知道。

　　“他们临时停车买衣服干嘛？”后车上的颜彩盈一脸的不解。

　　“谁知道他们发什么神经……”

　　不多时，杨棠的车已拐入清水湾道，再之后转入西贡沿海公路，直奔银湾而去。

　　卓以柔三女见状，一直吊在后面紧追不舍。结果到了银湾道中段，见杨棠的车竟直接拐进了私人庄园，她们顿时傻了眼。

　　“我丢~~他们这是……”颜彩盈气得想骂人。

　　“这里应该就是杨宅了。”卓以柔无力叹息道。

　　“杨宅？杨棠他家？”

　　“没错……”

　　“那……”颜彩盈探问道，“我们还跟不跟？”

　　卓以柔想了想，道：“就怕杨棠早就发现我们了，所以来这么一出，再多蹲守一小时吧！”

　　“没问题，听你的。”

　　与此同时，杨棠将凌志停进了自己车库，又让雷天动待在车库里把买来的两套运动服还有鞋袜分装进两只防水袋，然后进屋与老爸老妈打了个招呼，便转出来带着雷天动绕到了自家的私人海滩上。

　　两人直接脱光了上衣及外裤，仅着裤衩就下了水，辨明方向朝集合地点游去。

　　大约一个钟头，杨雷二人在西贡海滨长廊上岸，穿脱衣物后，在附近找了家露天咖吧，安稳下来，而卓以柔三女还在杨棠家的银湾别墅外蹲守着。

　　“有点不对劲……”

　　“怎么不对劲了？”

　　“不知道。”卓以柔摇摇头，“反正我总觉得哪里有问题。”

　　“什么问题啊？”颜彩盈问。

　　“我就是不知道啊……”

　　颜彩盈闻言也跟着摇了摇头，随即推门下车。

　　“喂，你干嘛去？”

　　“我去杨棠家打听打听……”

　　卓以柔一听，急了：“不行，没搜查令，你进不去的，如果硬闯就犯法了。”

　　“谁说我要硬闯了，你就瞧好吧！”

　　颜彩盈摆摆手，径直走到杨家铁闸门前哐哐哐一通乱敲门。

　　“谁呀？”门旁的应答器里突然传出一抹冷硬的女声。

　　“我、我迷路了，能、能给口水……”

　　颜彩盈装作有气无力的样子，可话还没说完，就听应答器里道：“迷路了CALL出租或者打999，别在门口堵着，赶紧走！”

　　“可我快渴死了，实在走不动。”

　　颜彩盈耍着无赖，期望骗开杨棠家的门，孰料应答器对面的女声回道：“算你运气好，我已经帮你拨打了999，相信他们很快就会派人过来。”

　　“啊？”颜彩盈被这话吓了一小跳，旋即就想给西贡这边的警务主管打电话，让他们延迟出警。但转念一想，她又发现这样不行，主要是银湾这边别墅不少，而能住得起别墅的都是纳税大户，所以这一区的治安必定受到重视，一旦出警稍慢，肯定会遭到投诉，所以除非有确凿证据，否则主管这一区的警务调度肯定不会给她面子。

　　其实这个道理无论在哪国都是通用的，就拿美国LA的比弗利山庄吧，这里住的全是有钱人，所以哪怕辖区面积远远不够，LA警局也在这里单设了一个分局，为的就是提高出警效率，及时帮这些纳税大户解决麻烦。

　　想明白其中厉害关系的颜彩盈只好灰溜溜地跑回到甲壳虫内。

　　“怎么不继续装下去了？”卓以柔问。

　　“我们还是走吧，对方已经报警了。”

　　“报警？”卓以柔先是一怔，旋即莞尔道：“那有什么，我们自己就是警察。”

　　“可这边的警察一来，我假装的事不就露陷了？”颜彩盈道。

　　“不会呀，让他们配合着骗一下有什……”说着说着，卓以柔突然不说话了。因为她发现，如果是在杨家门外她们自编自演自导还可以，如果想骗杨家人开门，而对方开门之后她们既拿不出搜查令又没有好借口的话，那这里的分局一定会接投诉，过来出警的同事说不定就会丢掉工作，这样的险可不敢冒。

　　“不是有什么问题，是大问题，开车吧！”颜彩盈提醒了一句。

　　卓以柔心有不甘，却不得不开车远离杨棠家门口。殊不知，这一幕被黎东和阮清怡完全看在了眼里。

　　“车里那俩女的都什么人？”

　　“管她什么人，干掉就对了……你来还是我来？”黎东淡淡道。他不愧为由武尊毕玄转化而来，除去主观意识，不仅接收了毕玄的经验，甚至连霸道的作风也一并继承了。

　　“我来吧！”阮清怡主动道。

　　“你可别心软……”

　　“放心吧，凡是威胁到主人或老主人老夫人的家伙，我一概不会心软。”说着，阮清怡已消失在黎东面前。

　　另一边，海滨长廊。

　　杨雷二人都已经续了两杯咖啡。

　　雷天动忍不住道：“这快到时间了吧？怎么一个人影也不见？”

　　“安啦，不还有几分钟嘛，时间到了若还不见人，咱离开就是了，你急什么？”

　　“我就怕这是个坑，到时候没见着罂姐她们，反而来一堆不相干的人想干掉我俩，那就糟糕透了。”

　　杨棠闻言，捏得指骨啪啪作响，哂道：“那敢情好，老子好久没有大开杀戒了！”

　　恰在此时，罂姐的声音缥缈地传过来：“你想大开什么杀戒呀？”

　　“嗯？”杨棠一挑眉，再随手一拍桌子，咖啡杯里顿时溅出几滴咖啡，他随手一扫，那几滴咖啡瞬间凝成比铁还硬的冰钉，照着九点钟方向就疾射而去。

　　叮叮叮！

　　随着几声脆响，罂姐的身形在十多米开外就现了形，而她手上比早晨见面的时候多了一副暗金色的指虎。

　　“不错不错，你还挺警觉嘛，居然能发现我……”罂姐故作轻松，轻抚着手掌来到杨雷二人身旁，其实心里却在暗暗震惊，刚才那几颗冰钉虽没能打中她，也没能令她的指虎有所损伤，但实际上却震得她整个手骨发麻，即使这会儿还没缓过来。

　　杨棠眼尾也没扫罂姐一下，端起咖啡呡了一口道：“早上照面的时候，你把我们的任务已经说得忒清楚了，可我回去想了一下，阿波丸替身船这么隐秘的事，我们轻易知道这不太合常理吧？”

　　“谁说消息是轻易获悉的？”罂姐蹙眉道，“实际上，为了这个消息，咱们元能院密线上的家伙已经挂了五个了，幸亏他们没有白死，总算打探到了这还算重量级的情报。”

　　杨棠闻言不置可否。反倒是雷天动把话茬接了过去：“我也听过密线，他们那块儿的人似乎是咱们元能院牺牲率最高的，赞他们一句功勋卓著都不为过，可眼下咱们仅有物品信息，没个行动指向恐怕不成吧？”

　　“谁说我们没有行动指向了？”罂姐斜了雷天动一眼，“行动指向在我这里，但不能提前透露。”

　　雷天动心头一动，道：“照你的意思，东瀛的行动队里有咱们的内线？”

　　罂姐道：“可以这么说，但实际情况稍有出入……”

　　“怎么个出入法？”

　　“如果我没猜错的话，咱们应该属于螳螂捕蝉黄雀在后。”边上又一抹女声传来，赫然是长身眼镜女大桃到了。

　　“错，我们可不是黄雀。”罂姐摇手指道，“目前我们只是盯着黄雀而已！”

　　这话一出，在场之人瞬间全明白了。

　　又过了一会儿，修魔阿魉等人陆续到齐。

　　同一时间，阿妁开着卓以柔的车上了高架桥，卓以柔则开着甲壳虫载着颜彩盈紧随其后。

　　也就在高架桥上一个大弯处，白跟踪一趟郁闷不已的阿妁没怎么踩刹车，企图切线过弯，恰在此刻，远处摩天楼顶飞来一支有形无质的透明能量箭，准确命中了车子的右后胎。

　　“哧——嘭！！”

　　随着轮胎漏气爆裂，阿妁只感觉车子瞬间失控，她惊叫一声，下意识踩死了刹车，可车子却根本停不下来，直接横拍在护栏上，接着翻滚起来，一下就到了高架桥外，掉了下去。

　　隔着几辆车跟在后边的卓以柔没看见透明能量箭，却目睹了阿妁的车子出事故的全过程，当即吓得来了个急刹车，好险没追尾前面的车辆。

　　几乎同时深吸了一口气，卓以柔颜彩盈双双下车，奔向已经有人围观的事故防护栏处，可就在她们各自掏出警证嚷道：“让一让，police，让一让！”

　　突然，又是两支透明能量箭自摩天楼顶而来，毫无花假地命中了卓颜二女的后心。

　　“嗯？”如遭雷殛的卓以柔下意识低头，看着自己高耸的左胸上无缘无故突出一截染血的箭尖来，她很想喊救命，可嘴巴刚张开，就发现那染血的箭尖蓦然消失了，只剩一抹鲜血滴落回她的胸口上，然后那个箭洞里喷出了血雾，“这、啊啊……”

　　咚！咚！

　　两女颓然栽倒。

　　正看热闹本不愿往两边退开的人群吓了一跳，顿时如潮水般分开。

　　“这两女的怎么了？”

　　“不是有什么急症吧她们？”

　　“应该不会吧，她们刚还喊自己是警察来着……”

　　“那怎么倒下了？”

　　“你们快看，她们身子底下……”

　　“血，好多血啊！”

　　“快快快，快报警！”

　　“报什么警，这俩女的就是警察，还是快离开这儿吧！”

　　“说得对、说得对……”

　　当下，离得卓颜二女最近的吃瓜群众纷纷逃离现场，接着是外围更多的人。大家是喜欢看热闹，但没人愿意跟两位madam的死扯上关系。

　　也就在高架桥上乱作一团的同时，摩天楼顶，射杀仨女的阮清怡骤然消失在原地。

　　远在海滨长廊的杨棠当然不知道黎东跟阮清怡二人的自作主张，即便知道了，人都已经死了，他还能说什么呢？

　　“好了，人都到齐了，咱们这就出海，跟我来！”罂姐领着杨棠等人朝附近的海洋俱乐部走去。

　　很快，他们一行九人就登上了一艘八成新的游艇。

　　“阿魉，你负责开船！”

　　“没问题罂姐，不过我们要去哪儿？”占据主舵位的阿魉问。

　　“先出港，我自然有进一步指示。”

　　“OK，这就照办！”说着，阿魉熟练地将游艇发动起来，徐徐退出泊位。

　　大概十分钟过后，游艇已驶到了港口外的宽阔海面上。

　　罂姐递过一张纸条给阿魉，道：“喏，先到这个经纬度上，再听我下一步指示。”

　　“好嘞，得令！”

　　这个时候的天已蒙蒙黑，站在前甲板上左看右望的雷天动道：“我怎么感觉这船越开越偏呐？”

　　杨棠哂道：“不是越开越偏，而是越开离左右两岸越远……”

　　“离左右两岸越远？什么意思？”大桃问。甚至不止是她，就连火锅还有观音几个人都齐刷刷地看着杨棠，等他解释。

　　“很简单，难道你们没研究过西贡这一带海域的地图么？说白了，西贡海这一带不管海岸线怎么曲折，它有点像长方形，目前游艇正在按对角线的航路前进，自然离左右两岸越来越远。”

　　“那咱们不是要开太平洋里去啦？”雷天动瞎掰扯道。

　　“放心吧不会的，毕竟这里算是内海，前面还有滘西洲、大头洲等岛屿，相信船再开不久就能看见了。”

　　“大头洲我知道，那地方鸟不拉屎，我们往那儿去干嘛？”观音道。

　　“我只是说方向是往大头洲方向，并没说我们要去那儿，具体去哪儿你还得去问罂姐。”杨棠回了一句。

　　“那我可不敢……”


第624章 巧了（6）

　　游艇在海上继续前行。半小时后，终于到了预定的经纬度。

　　夜幕已经降临。

　　饶是杨棠等人俱非常人，但目力所及处，仍是海茫茫一片。

　　“罂姐，接下来咱们该往哪儿去啊？”负责开船的阿魉问。

　　“稍微转下向，往这个经纬度上开。”罂姐掏出第二张纸条递给了阿魉。

　　“得嘞。”

　　此时已回到舱室内的杨棠几人站得比较远，没有看见、也不好去看纸条上的经纬度，只能继续随波逐流，往罂姐所谓的预定方位上去。

　　不过随着船只修正了航向、越开越稳之后，杨棠愕然觉得窗外星空的方位看上去十分眼熟。正纳闷间，红后道：“主人，目前的星图恰好与您从迷岛归来时颠倒了。”

　　杨棠闻言一怔，可不是嘛，他在迷岛上锤炼技能，有时候天黑了才往家赶，眼下天上的星图正好与当时看到的是倒过来的。也就是说，目前这游艇正朝着迷岛的方位行驶。

　　想通这点后，杨棠张了张嘴，欲言又止。他很想提醒罂姐，迷岛外围海域的诡异，可转念一想，一旦提醒了，又不好解释去过迷岛的事。况且他在迷岛上杀过人，这才几天时间，万一残留痕迹没消散干净，他要承认以前到过迷岛，岂非成了最大的杀人嫌犯。即便元能院这帮人不介意杀人的事，可他们要是回去乱嚼舌根，说了给旁人听，消息扩散开来，对杨爸杨妈或许就会造成困扰。

　　因此，杨棠还是决定不提醒，反正眼下这帮人除了雷天动以外，其他人也就一起执行今次任务而已，基本没什么交情，死也就死了，大不了哭坟的时候多烧点纸，完全没必要救。

　　也就在杨棠天人交战完毕打定主意之时，阿魉倏然道：“罂姐，差不多到地方了，下一步怎办？”

　　杨棠一听，立马看向窗外，发现星图的确已经很接近迷岛上空了，不过照他估算，至少还得朝东南方向开上三四海里才会看见迷岛，而迷岛外围的暗礁海域平均纵深差不多有一点五海里，换言之，眼下游艇距离迷岛大概还有五海里的样子。

　　“保持航向不变，再往前开两海里……”

　　“明白。”

　　很快，游艇就开过了两海里，速度骤降。阿魉又看向罂姐，不过今次他没有作声。

　　罂姐半眯着眼，望了望窗外，吩咐道：“依旧保持航向，再往前开半海里……”

　　“是……”

　　阿魉回应一声，操纵游艇重新起速，但并没让游艇恢复到之前两海里那种速度，而是以比平常手划木舟快不了多少的速度慢悠悠地前进，即使这样，半海里（约零点九二六公里）也没开多久就到了。

　　瞧瞧窗外，夜幕下仍看不到迷岛的影儿，但杨棠知道，迷岛离他们所在的方位应该很近了。

　　罂姐又道：“再往前开，慢点开……”

　　阿魉点点头，让游艇继续徐徐前进。

　　又开了约莫三分之一海里，从刚才起就一直有点紧张的众人惊讶发现窗外的景色骤然一变。

　　“这、这是……”

　　“十一点钟方向怎么有个岛？”

　　“不对，你们看键盘仪表……”

　　众人议论纷纷。

　　“都给我安静一点。”罂姐蓦然尖声叱道，“阿魉，抛锚。”

　　“啊？”

　　“我让你抛锚！”

　　“在这里吗？”阿魉看向罂姐，一脸的难以置信，仿佛在说，这可是个鸟不拉屎的地儿。

　　“废话，赶紧的。”

　　阿魉见罂姐如此坚持，不得已将船速降至最低，同时开始抛锚。

　　杨棠见此一幕，暗暗松了口气。这下子，至少不用触礁下水了。虽然他有罡罩护体，不怕那些怪鱼咬噬，但被怪鱼追着想咬，也不是什么好事。这就好像你不怕狗，但狗总追着你叫追着你呲牙，即便没有真咬着你，你心情总不会好吧？

　　“熄灯。”感到锚已抛好，罂姐又给出了一道新指令。

　　阿魉立马照做。此时的他已算明白过味来，他们这队人显然要做盯住黄雀的角色。

　　舱室内的光线变得黯淡，只有微弱星光从窗口洒进来。这要是换了普通人，恐怕也就什么都看不见了，但杨棠等人不一样，他们照样将各人的表情看得一清二楚，每个人都意识到这点，所以哪怕熄灯之后，一个二个脸上的表情俱都保持不变。

　　最终，还是雷天动忍不住率先打破了沉默：“罂姐，现在快晚上十点了，我们在这儿守株待兔要等多久？”

　　“不急……我们扮猎人，就不应该着急，不是吗？”罂姐显然成竹在胸，所以言语间多说说教。

　　雷天动却不吃她这一套，续道：“猎人是不该着急，可问题是猎人也得吃饭，不是吗？”

　　罂姐闻言瞪了雷天动一眼，道：“后面休息舱里有方便面，还有不少其它的糕点饮料什么的，你刚才在甲板上打望就没去瞧瞧？”

　　雷天动摇摇头，道：“没去，当时你不是在发号施令嘛，我怕你给我任务！”说完，也不等罂姐再驳斥什么，他便钻出驾驶舱向船尾而去。

　　杨棠见状，毛遂自荐道：“我也去后面吃点。”

　　火锅接着道：“我也去。”

　　罂姐却道：“火锅，你不准去，让大桃去。他们乙等会员先吃，你们剩下几个人，先去把皮艇给充上气，弄到前甲板来。”

　　修魔不爽道：“离那个岛这么近，还用皮艇干什么？直接开过去不就完了？”

　　没等罂姐解释，专吃火锅抢答道：“虽然我们是猎人，但螳螂、黄雀这些角色肯定有几把刷子，所以咱们登岛的话，最好还是不要打草惊蛇，自然是用皮艇最好了。”

　　修魔闻言哂道：“就你懂得多，我又没问你。”

　　专吃火锅马上反唇相讥道：“有谁在跟你说话吗？我是在跟火锅说话，自作多情！”

　　修魔脸色顿时阴沉下来，恨恨道：“你找抽是不是？”

　　这话一出，火锅和专吃火锅两人顿时同仇敌忾，齐声道：“看谁找抽！”

　　见舱室里剑拔弩张，大桃赶紧默默溜走，去休息舱找杨雷两个吃货了。

　　大桃进休息舱时，雷天动正在用饮水机热水，打算泡方便面，而杨棠正抱着一大爪香蕉，在那儿啃得正欢。

　　“桃子来啦，来来来，一块儿吃面，水马上就开，自己弄一盒。”雷天动边招呼大桃边往里挪了挪身子，让了个坐的地方出来。

　　大桃倒也不矫情，款款落座，却没挑方便面，反而从零食堆里翻出两块巧克力，剥开包装吃了一块，道：“方便面钠质太重了，我不吃方便面。”

　　雷天动听晃了，也没太听懂，接茬道：“什么辣不辣的，你吃这个香菇炖鸡面就不辣……”

　　边上刚包了一嘴香蕉的杨棠听到他的话，直接笑喷出来，香蕉泥当即喷了雷天动一身。

　　雷天动看着自己傍晚才换的运动服，欲哭无泪道：“搞什么啊老大，你这样让我的衣服怎么穿呐？”

　　杨棠连忙抽了些餐巾纸帮他擦拭：“没事没事，等会儿你拿水冲一下，再用电磁风吹一吹，应该就没事了。”

　　“我上哪儿去找电吹风啊？”

　　“你手边那个抽屉里好像就有。”杨棠提醒道。

　　雷天动立马随手拉开抽屉，发现里边果然有电吹风，而且不止一把。选了其中一把，插上电源试了试，能用，于是雷天动很快把衣服弄干净了。

　　同时，杨棠帮他泡好了方便面，算作补尝。

　　雷天动坐下来，一边吸哩呼噜地吃着面一边道：“哎~~你们说，罂姐让我们三个乙等会员先享用这些吃食，她打算让我们干什么？”

　　大桃闻言，道：“应该是想让我们出劳力吧！”

　　杨棠不置可否道：“噢？桃子，你怎么看出来的？”

　　大桃忙把刚才在驾驶舱内看到的情况描述了一遍。

　　“这么看来，等下负责划皮艇的应该就是我们三个。”杨棠道。

　　“不是吧？干嘛要用皮艇，直接开过去不就好了？再不然，游过去也可以呀！”雷天动哂道。

　　杨棠无语凝噎，又不好明着告诉雷天动迷岛周围海域的情况，只能道：“咱们这队人男女都有，怎么游过去？”

　　“脱……这倒是个问题。”雷天动也有点无语了。

　　“再说了，万一一登岛就接战，咱们要么光着身子浑身湿透，要么衣服湿透，吃大亏不说，还得出大糗，你觉得咧？”

　　“我、我……划皮艇就划皮艇，反正力气用了力气还在，有什么大不了的。”说完这句，雷天动埋头猛吃面，吃完又一盒，他又泡上一盒。

　　就这么聊着吃着，大概过了二十分钟，修魔和观音出现在了休息舱门口。观音道：“几位，都吃好了吧？吃好了回驾驶舱去，罂姐有事吩咐。”

　　话落，修魔也催道：“都赶紧的。”

　　雷天动不爽道：“没见我在喝汤嘛，催个鬼啊！”

　　修魔闻言冷笑不已。

　　这时，杨棠先站了起来，挤出休息舱，正打算往前面走，孰料站在侧面的修魔突然一拳打向杨棠的肋部。

　　杨棠虽然提前感知到修魔的举动，却没有做任何格挡动作，只是略微鼓荡了一下自己体内的先天真气，然后硬挨了修魔一拳。

　　“铁布衫Lv3”！

　　防御力增强百分之五百。

　　罡罩！

　　完全防御。

　　“刺针Lv3”！

　　反伤百分之三百。

　　“龙尾返Lv3”！

　　完美格挡，自动反击。

　　数项技能一起发动，修魔愕然发现他的拳头打在杨棠肋下就好像打在了一块海绵上，他下意识看去，发现自己的拳头似乎根本没挨到杨棠身体，而似乎被一块透明的护罩给挡住了。

　　也就在他诧异之时，那透明护罩上传来的反震之力已然透入他的骨肉，巨大的痛感瞬间侵脑，可他还不及惨叫出声，杨棠似钢钎般坚劲的指爪已完全扣住了他的手腕，紧接着毫不犹豫地一扯，就将修魔的手齐肘拗了下来。

　　修魔眼睛瞪得牛大，额头冷汗直冒，嘴巴下意识张开，正欲惨叫，没曾想杨棠竟将他的断手塞进了他的嘴里。

　　这还不算完……

　　杨棠陡然挥起拳头，一拳搡在了边上观音的脸上，只听到“嘭”一声，本是旁观者的观音，脑袋犹如十楼落地的西瓜般爆裂开来。同时，观音的尸身在护栏边向外仰，一腔热血全喷洒在海里。

　　嘴里含着自己断手的修魔看到观音的惨状，眼珠子差点没瞪出来。不过也就在这时，他突感胯间又有剧痛袭来。

　　杨棠给了他一记膝顶，修魔下意识蜷曲身体，可就在他佝下头的一瞬间，杨棠已然用臂弯锁住了他的脖子。

　　断头锁！

　　这招在擂台上施展，使用者必须谨慎的招数，眼下由杨棠用出，他丝毫不顾忌修魔脖子的脆弱，锁住对方脖子后，直接就发力收紧，只听“咔”的一声，本还在不停挥舞另一只好手的修魔突然不动了。

　　可是杨棠仍未松手，在飞起一脚将观音的无头尸踢下海的同时，他竟硬生生将修魔的头扭断下来。幸好这个时候，修魔的心脏已经停跳，不然断颈处铁定会喷洒出血雾，到时候沾得到处都是，杨棠就不好解释了。

　　等把修魔的无头尸也扔下海后，杨棠陡然转过来看向休息舱内的大桃。

　　“别、别杀我，我、我什么都没看见！”眼神慌乱的大桃一个劲摆手。

　　杨棠凑到大桃身边坐下，哂道：“你说没看见就没看见？谁信呐！”

　　“我、我……”大桃想要解释，可舌头打结，根本说不清话。

　　杨棠眼中划过一丝戏谑，倏然看向脸上震惊之色未散的雷天动，道：“光头，你先去前面，就说我跟桃子还在吃，不然时间久了一个人也没过去，罂姐该起疑了。”

　　“好。”雷天动瞥了眼可怜兮兮的大桃，终还是抛下她出了休息舱。

　　杨棠一边放出思感监视雷天动朝前舱而去，一边对大桃道：“现在该咱俩好好聊聊了。”

　　“我、我真的不会说的，我跟你没仇……”

　　“这不是有仇没仇的问题，你现在是目击证人，万一要是走了嘴，我想上面会怪我的。”


第625章 巧了（7）

　　“上面？”大桃怔了一下，旋即明白杨棠说的是元能院高层，“那你想怎么样啊？”

　　杨棠哂道：“如果有一个秘密，你觉得什么样的人才最保险，不会把秘密讲出去呢？”

　　自然是死人。

　　大桃不是想不到这一点，而是不敢去想，此时杨棠把问题扔了出来，她面色剧变，连连摆手道：“别杀我、别杀我，只要饶我一命，你让我干什么都行！”

　　“这话可是你说的……”杨棠邪笑着掏出一粒胶囊来，递到大桃面前，“除非你把这个吞下去，我就不杀你。”

　　“这、这是什么啊？”大桃问。她直觉这胶囊应该不是什么好东西。

　　没错，胶囊的确不是什么好东西，里面装的是分身虫，哪个人一旦服下就会变成虫控人，所以胶囊可谓另类版的三尸脑神丹。

　　“这玩意可是好东西，大补的，冬虫夏草！”杨棠随口忽悠道。

　　“我不信……”大桃一个劲摇头。

　　“那你吃还是不吃？”杨棠冷冷道。

　　大桃闻言如遭雷殛，整个人一下子定住了，迟疑了好几秒才道：“我、我吃……”

　　“这才乖嘛，来张嘴，啊~~！”

　　大桃不敢不配合，等把胶囊吞下去了，又开始后悔，翻身到一旁干呕、狂吐，最终却什么也没吐出来。

　　“你、你到底给我吃了什么？”

　　杨棠诡笑道：“等会儿你就知道了。”

　　半分钟一晃而过，大桃倏觉头疼欲裂，没用人教，自己就跌在地板上打滚不停。在旁人看来，十多秒时间很快过去，但不停翻着白眼的大桃却是度秒如年，十几秒就像过了十几年那么长一样。

　　“站起来！”杨棠命令道。

　　大桃心想我为什么要听你的，可她的身体不由自主地动了，乖乖以手抻地，整个人爬了起来，垂手站到杨棠身侧：“我、我的身体怎么不受控制了？！莫非是刚才那胶囊……”

　　杨棠邪异地看着大桃，继续发号施令道：“脱衣服，脱掉上身的外衣。”

　　大桃心里不愿意，但手上却照做了。她上半身很快就仅剩下了胸衣。

　　杨棠略略欣赏了一下大桃美好的身段，调侃道：“哟，没看出来你外面穿得保守，里边穿的居然是情趣内衣呀！”

　　大桃双手抱胸，一脸忿恨道：“你到底把我怎么了？”

　　“没什么，只是让你乖乖听话，否则我可以让你自己把自己的心掏出来，你信不信？”杨棠越说语气越阴损，最后令大桃冷不丁打了个寒颤。

　　“好了，废话少说，把上衣套上，扣子扣两颗就行，装作衣衫不整的样子，跟我走吧！”

　　“去哪儿？”大桃边穿上衣边问。

　　“废话，当然是驾驶舱啰，你走前面！”杨棠命令道。

　　大桃当即照做。

　　可就在她离开休息舱的同时，正打算出舱门的杨棠蓦然一分为三，其中两个分身更是渐渐变成了修魔跟观音的模样。

　　……

　　杨棠跟大桃来到驾驶舱时，雷天动并不在舱内，而是到了前甲板那里帮火锅和专吃火锅摆弄皮艇。

　　罂姐看见杨棠大桃，尤其注意到大桃上衣不整的样子，莞尔道：“你们俩现在才过来，搞什么啊？瞧瞧人家光头，一来屁话没说就去帮忙了，多学学！”

　　杨棠闻言愣了愣，他本以为罂姐一定会问一下修魔跟观音的状况，现在看来，这女人多半下意识以为那俩死鬼正在休息舱里胡吃海塞，所以对他们的安危、行踪一点没放在心上。

　　“罂姐，那我和桃子过去把火锅他俩换回来？”

　　“不着急，等观音他们吃完了回来再说吧！”

　　罂姐这话本是随口一说，可大桃听了小心心抽紧，差点就要色变，还好有分身虫控制住了她的表象，她才能保持面不改色、从容不迫。

　　不过，十多分钟后，当雷天动和大桃看见修魔（分身）观音出现在驾驶舱外时，几乎都傻了。

　　幸亏杨棠适时跟俩分身打招呼道：“坐莲观音，还有那个谁，你们都吃好啦？”

　　修魔（分身）闻言，阴着脸子冷哼一声，没搭理杨棠。倒是观音点点头，冲火锅二人组道：“该你们吃东西了。”

　　于是随后二十分钟，又转了两轮，等火锅二人组以及罂姐阿魉都吃饱喝足后，已经晚上十一点过了。

　　全员重新聚齐在驾驶舱内外。

　　雷天动一边仔细观察修魔和观音的微表情，一边嘀咕道：“怎么还没动静啊？不会等到凌晨去吧？”

　　阿魉耳尖得很，闻言嬉笑道：“只要别守株待兔到天明就好，我就怕空耗一晚上……”

　　“美得你，还想……”罂姐从旁接茬，刚想奚落几句，却陡然面色一变，“都噤声，有动静了。”

　　同一时间，杨棠也听到了极远处传来的引擎声，不过他装作没听见的样子，故意侧耳听了听，瘪嘴道：“哪有动静啊？”

　　“闭嘴！”罂姐叱道，“一切行动听我指挥。”

　　杨棠蔑了罂姐一眼，装作颇有不服，但到底还是乖乖闭了嘴，同时心里不得不承认，全方位的能力或许罂姐还差他很远，但感知侦测能力这一项，两人应该在伯仲之间。

　　这也是为什么上面会任命罂姐来担当此次行动的临时指挥，说白了，指挥官这个岗位，一要有良好的大局观，二就是要有足够的战场调度能力，而战场调度必须要有足够的情报做支撑，这样的条件放在普通战场上，就要靠通讯信息、无人机侦查等等一系列科技手段，但对于特异人士的战斗来说，他们破局杀伐以及行动的能力是普通人的数倍乃至十数倍，掌握无线电通讯的人可能还没在耳机里说明战况，人家就已经杀到眼前了，所以得找一个能够提前侦知敌情的指挥官，罂姐就恰好符合。

　　“咱们的两点钟方向果然有动静，是引擎……”阿魉也一直竖着耳朵在扫听情况。

　　“闭嘴！”罂姐又一次叱道。

　　可杨棠为了掩饰他刚才假装听不到的“尴尬”，接着阿魉的话茬道：“听引擎声，应该至少隔我们两海里以外。”

　　罂姐怒瞪向杨棠，很想动手，又怕杨棠不服反抗，万一真打起来，那动静可就大了。于是她不得不扫视向其他人，用眼神警告他们别乱开腔。

　　也就在罂姐用眼神警告过众人之后不久，引擎声开始明显起来，在场的每个人都能听见。所以杨棠忍不住又道：“咱们虽然熄了灯，但如果对方有夜视望远镜的话……”

　　“闭嘴！”

　　罂姐瞪向杨棠的眼睛几乎能喷出火来。

　　杨棠却丝毫不给她面子，继续道：“我说的是事实嘛！”

　　罂姐忍不住翻了个白眼，懒得再理他，直接指示阿魉道：“把左边倒是第二排最后一个按钮按下去。”

　　“这个吗？”阿魉确认道。

　　“对。”

　　阿魉随即按下了按钮。

　　下一秒，从游艇顶部垂下来一大片帆布，朝外的一面喷涂成了深色的海浪波纹，就好像《火影忍者》里忍者用来隐身的那种布，一下子把整艘艇的侧舷全给遮住了，这样一来，在仅有星光的黯淡夜幕下，隔远望过来，就只会看到海茫茫一片。

　　“嘻，还有这种装置，火影忍者看多了吧！”杨棠小声嬉笑道。

　　雷天动愕道：“什么火影忍者？”

　　“没什么……”

　　杨棠一边摆手一边还在笑，惹得罂姐又瞪视过来：“你，就你……”

　　“找我啊？有什么指示？”

　　“你去把帆布下摆扣在船体上，不然风一吹就得露陷。”罂姐道，“记住了，船体头尾各有一个扣环，帆布上也有，不过帆布上的扣环是活动的，有点类似于钥匙环扣。”

　　“明白，我这就去。”

　　这样的事对杨棠来说小菜一碟，他很快找到船体头尾以及帆布的扣环，咔咔扣上也就了事了。至于帆布隐身这招到底有没有用，那就不是他需要关心的了。大不了被人发现打杀一场而已！

　　回到驾驶舱，杨棠正想说点什么，却倏然听见远方那引擎声居然已经开进了暗礁海域。

　　边上，罂姐的细眉也是一挑，显然她也听出了远方船只的动向。

　　看到罂姐的表情，杨棠意识到罂姐十有八九清楚暗礁海域的状况，这也是为什么他们这艘游艇停滞不前的原因。

　　不过很快，杨棠就发现远方开进暗礁海域的船只熄了引擎，却没听见船只的沉没声。这只能说明对方显然也清楚暗礁海域的危险，所以改变了登岛方式。

　　只是不知道对方是采用小艇或摩托艇上岛呢？还是以游泳的方式上岛。照杨棠自己估计，既然对方清楚暗礁海域的情况，就一定不会傻到游泳。

　　也就在杨棠东想西想的时候，又有新的引擎声同时引起了他和罂姐的注意。

　　罂姐没留意到杨棠的微表情，她在听到第二种引擎声后，脸上终于流露出一丝得意，低声道：“螳螂到了。”

　　又过了一刻钟左右，第三种引擎声出现。

　　“黄雀也到了，咱们下水。”

　　于是一行人换乘到早已飘曳在海面上的皮艇上。随后罂姐指示道：“修魔，你的耐力一向充足，力气也不小，就由你跟他们仨乙等会员负责划船吧！”

　　修魔（分身）狠瞪了罂姐一眼，终是没说什么，取过船桨，坐到了其中一个划桨位上。

　　杨棠三人互看一眼，也没多说什么，各自拿桨就位，与修魔商量好调子，开始一起划桨。

　　划桨的水声在浪涛声的掩盖下几乎听不清楚，而杨棠四人俱都力量足耐力强，所以哪怕带着罂姐等其他几个人，皮艇照样飞快地进入了暗礁海域。

　　“别往引擎消失的方向划，咱们直接上岛。”罂姐吩咐道。

　　杨棠闻言翻了个白眼：“那还不如直接上岛再守株待兔。”

　　“废话，对面那几队人马都有红外夜视镜，我们提前上岛，很容易就被发现。”罂姐冷笑道，“还有，你以为用来遮挡游艇的帆布是什么东西？那可是高科技的玩意，专门反红外的，不然你以为是油画布么？”

　　杨棠这才意识到有些东西他想当然了。当然，以他的实力，完全可以把在场的各路人马全部杀光，到时候什么高科技不高科技的，再牛逼也没个卵用。不过杨棠还想继续当披着羊皮的狼，所以他暂时没兴趣把羊群杀光，不然他还披着羊皮干嘛？

　　迷岛上的地势杨棠很清楚，除了稀疏的树林外，就只有几道小丘，再就是靠近岛南的方向有一座不足百米高的矮峰，所以那几路人马要真有红外夜视镜的话，就必须随时依靠地形遮挡，否则很容易暴露。

　　“等下咱们上岸，弄点海水把衣服沾湿，然后一切行动听指挥，明白吗？”罂姐说这话的同时，恶瞪向杨棠。所有行动人员中，就他一个刺头。

　　杨棠自然明白罂姐眼神的意思，当下表态道：“放心吧姐，等上了岛，我一切听您吩咐，这种可以了吧？”

　　罂姐不置可否道：“但愿你能做到……”

　　这下轮到杨棠翻白眼了。

　　“那啥……既然要弄湿衣服，咱们不如现在就装点海水上来。”火锅不知从哪儿掏出个空的矿泉水瓶来，匍匐在皮艇边就欲伸手下海去打水。

　　“哎~~别动！”罂姐及时喝止住了火锅鲁莽的动作。

　　“怎么了？”火锅一脸的不解。

　　“这片海域里有种变异怪鱼，类似食人鱼，你说怎么了？”

　　“食人鱼？！”这下不止是火锅，其他人也纷纷惊诧莫名，就连杨棠（装的）也不例外。

　　“那、那等下上岛了又怎么弄海水湿衣？”火锅心有余悸地问道。

　　“很简单，海滩上有水洼可以利用。”罂姐道。

　　众人闻言松了口气。

　　其实想想也是，潮来潮去，海滩上即使没有水洼，也会有湿润的泥沙，一样可以把身上弄湿，这样就可以避免红外夜视了。


第626章 巧了（8）

　　“海滩那儿能弄湿衣服，不过还有个问题哈……”杨棠道。

　　罂姐恶瞪向他，道：“还有什么问题？”

　　“我没别的意思，只是诧异我们此行的任务是为了那鎏金龙头令牌。那其他几队人马该不会也为了令牌吧？”杨棠终于说出了一直以来心头的疑问，“不为令牌，难道他们是为了黄金？”

　　后半截话一出，雷天动顿时嗤笑道：“老大，你别闹好不好，像我们这样的人，谁不是分分钟几万块上下，用得着费那劲儿跑这儿来抢黄金？说不定一不小心，把小命都搭进去。”

　　旁的人听完这话，俱都微微颔首，显然雷天动说到他们心坎里去了。

　　眼看着杨雷二人一唱一和，快把队伍的人心都给忽悠散了，罂姐不得不站出来公布真相道：“没错，那几支人马和我们一样，抢黄金只是附带，最重要的是抢到令牌，因为那块龙头令乃是由天外飞石铸造而成，坚不可摧，不说龙头令本身的价值，单是它的组成成份就值得国家下大力气去研究，所以今次的任务不容有失。”

　　“原来如此……”阿魉信了罂姐的说法。

　　其他人也都半信半疑。

　　唯独杨棠，基本不信。这倒不是罂姐说的内容有什么破绽，而是邪眼看出这女人在瞎掰。当然，也不是完全瞎掰，获得龙头令牌的确是此次行动的其中一个目的。

　　只不过最终最全的目的，罂姐没有透露出来。

　　杨棠也不好再追问下去，毕竟他只靠邪眼的判断，没法说出来，也没法服众。

　　由于修魔是杨棠的分身，所以四人的划水频率几乎保持一致，皮艇继续轻巧快速地向迷岛驶去。

　　十几分钟后，杨棠一行终于上岸，利用海滩水洼把衣服弄湿后，罂姐道：“皮艇得藏起来，不然没法撤走……哎哎哎~~那个谁，别拖，用抬的。”

　　主动想把皮艇拖去藏起来的阿魉闻言一下失去了做事的兴致，罂姐不得不指挥杨棠道：“刚才划水的，你们几个把皮艇抬那边岩石上后边去，最好是挖个坑，掩埋一下。”

　　杨棠四人连忙照办。

　　很快弄妥后，罂姐领着众人摸进稀疏的林子里，边深入边听音儿。

　　不多时，整队人潜到了与岛南矮峰呈八十度夹角的一道小丘后，正准备再往前时，砰一声枪响从小丘另一边传来。

　　接着小丘那边枪声大作，其中还夹杂着子弹入肉的声音，同时冷兵器的交击声以及偶尔的惨叫声也点缀其中，真是好不热闹。

　　罂姐和其他人听到这些声音后，俱都兴奋不已，一个二个都在想，拼吧、拼吧，全拼挂了或者重伤，咱们才好捡便宜呢！

　　杨棠却觉得有点不大对劲，几队人马早不火拼晚不火拼，偏偏等他们摸到小丘后就开始火拼起来，这分明有诱敌深入的嫌疑啊！再说了，子弹入肉的声音的也不对，他至少听过几百上千次，跟刚才听到的有很细微的差别。

　　等了几分钟，小丘那边的火拼声渐歇，罂姐正打算招呼其他人行动，杨棠却一把扯住她，摇头道：“再等等，我觉得有点不对劲。”

　　罂姐怒瞪杨棠，不发声，纯以嘴型道：“还等什么啊，他们火拼完，该我们上去收玉米了。”

　　杨棠以同样的方式回说出了自己的疑心，最后总结道：“万一他们是演戏，我们上去就是自投罗网。”

　　“那你说怎么办？”

　　“既然他们火拼，各自死伤不少，那咱们不用急于一勺烩，完全可以考虑等他们撤离开这里，再各个击破。”杨棠道。

　　这时，阿魉插嘴道：“你说得轻巧，万一他们分头从岛上撤离了呢？我们人手不足，追哪边都不合适，到时候他们出去乱宣扬，甭管咱们得没得黄金，肯定都要惹一身骚。”

　　杨棠哂道：“惹骚怕什么，关键是完成任务拿到令牌，如果要是怕惹骚的话，那咱们还不如不来，就像你说的，直接在外面乱宣扬，那几队人马不都一身骚嘛！”

　　阿魉闻言怒了：“照你的意思，那咱们就待在这儿挺尸算了。”他这话口型破音，直接嚷了出来。

　　下一秒，小丘那一边陡然有人喝问道：“谁？谁在那面？”

　　这下子，连罂姐都慌了：“怎么办？”她看向其他人。

　　阿魉倒也干脆：“还能怎么办？跟他们拼呗！”说完这句，他的声音倏然提高了八度：“哪头猪在叫，你爷爷在此！”

　　杨棠死盯着阿魉的举动，心下有些怀疑他，不过他喊的话仍惹得杨棠发笑……什么叫哪头猪的爷爷？这不自己骂自己嘛！

　　不过没等杨棠笑出来，性格比较冲动的火锅，还有雷天动纷纷跟风喝道：“你大爷的，有能耐过来送死啊！”话音刚落，小丘那边就飞来十数个泛着金属光泽的黑影，个个都拳头那么大，撞在石头上，发出当啷声响。

　　“不好，手雷！”

　　也不知谁发喊了一声，罂姐等人、包括阿魉齐齐色变。各个飞退如鸿，似鸟兽散。唯独杨棠没动，留在原地，双手倏伸，好像千手观音，将那些手雷挨个抓住，收纳进了储物指环。

　　很快，储物指环里其中一格内多出了“快爆炸的手雷X13”，杨棠瞧了瞧，心头生出一些恶趣味。不过还没等他想好要怎么恶作剧时，耳边已是枪声大作。

　　数种自动枪械喷吐着火蛇，朝罂姐等人罩去。

　　杨棠一看火力的狂猛程度就知道，他们这支队伍被人家反套路了，说是当猎人盯黄雀，实际上他们才是那只黄雀，而且还是被好几个猎人盯住的黄雀。

　　正在疾退的罂姐显然也意识到了这一点，她面色阴鸷地扫向其他人，想要找出隐藏在队伍里的内鬼，对于杨棠她此刻反倒不太怀疑。

　　可惜在对方的火网之下，罂姐也来不及分析谁是内鬼，只能像其他人一样狼狈逃窜。

　　值得一提的是，元能院这些特异人士，哪怕是甲等会员，也并非不死之身，多挨上几十颗子弹照样得挂；只不过甲等会员在身体强度方面要远超常人，也比乙等会员强出不少。

　　打个比方来说，乙等会员的身体强度，其筋肉最多能卡住手枪子弹，而甲等会员最差的身体强度，其筋肉也能卡住机枪子弹，最强者甚至能卡住普通的狙击枪弹，并且这只是特异人士的其中一个方面，他们在速度、力量、乃至格斗技术上都是顶尖的那一撮，加上其中一部份人还有特异功能，例如控水、控电、千里眼、顺风耳之类的，所以在小范围作战时，简直无往而不利。

　　可以想象，有悍匪照着某个甲等会员心口打了一枪，结果那甲等会员的胸肌将子弹卡住，根本没伤到心脏，也就在悍匪以为甲等会员该应枪声而倒毙时，甲等会员却用砂锅大的拳头搡在了悍匪的太阳穴上，其后的结果可想而知。

　　所以说，当特异人士的身体强度能够扛住火器时，哪怕只能扛住一般的火器，那么在凶险搏斗的最关键时刻就有可能占据一丝上风，而对手只要有一丝疏漏或迟疑，就会在搏杀中殒落。

　　不得不承认，高手过招就是如此，差之毫厘谬以千里。

　　正因为如此，包抄到小丘这边来的几队人马，没有一个人第一时间重视杨棠，也就给了他可乘之机。

　　只见杨棠一记“缩地法Lv3”，瞬间消失在原地，下一瞬，他出现在一个手持MP5的家伙身后，在他屁兜里塞了一颗“快爆炸的手雷”，然后消失，继续出现在离得较远的一个枪手背后，同样塞了颗“快爆炸的手雷”在他屁兜里。

　　当杨棠第三次使用缩地法消失在原地时，第一个屁兜被塞手雷的家伙正伸手掏手雷，可没想轰一声，他整只手都被炸没了影儿，不止如此，就连他的屁股和髋部也少了一大块，整个人扑跌在地，不停惨嚎。

　　“轰！”

　　又一声爆炸响起。

　　另一个枪手也少了半边屁股，同时手雷碎片殃及了周围不少同伙。不少人抱着手脚或头脸在那儿痛叫不已。

　　可杨棠却没停止他的“恶作剧”，不停闪身在几队人马之间，不停地往男人或女人的屁兜里塞“快爆炸的手雷”，结果几分钟之内就造就了十个只剩半边屁股的畸形人。至于还有三颗手雷，其中两颗炸烂了两个人的全部屁股，剩下那颗只是炸伤了那家伙半边屁股的一小块。

　　“哟，看来这家伙的身体强度很够嘛，连手雷都扛得住！”放完了所有手雷的杨棠一下子盯上了那家伙。他跟雷天动一样，都是光头，不过他的体型之健硕，堪比巨石强森。

　　不过被杨棠盯上了，即便此人的身体强度再强上几分，照样讨不了好。

　　杨棠再次闪身，直接到了巨型光头的身后；没曾想，巨型光头的反应相当快速，单脚撑地，直接旋又，一个铁肘就照杨棠的面门砸来；可惜杨棠早已从储物指环内取了许久未动用的“鬼焰”（传奇尖刺，无形的，不可损坏）出来，一下挡在了巨型光头铁肘即将扫过的线路上。

　　悄无声息，杨棠甚至连闪躲都没有，就让那铁肘扫在了脸上……周围巨型光头的同伙见此一幕，俱都露出了会心的微笑。要知道，当年NBA赛场上，卡尔马龙的铁肘直接肘得对方球员脑震荡离场，而巨型光头的铁肘可比卡尔马龙厉害多了，挨上这一下，杨棠绝对脑残了。

　　可是，事与愿违。

　　面门挨上铁肘的杨棠消失在原地，随即巨型光头的同伙们愕然发现光头的铁肘加上他的前臂竟与他的上臂分裂开来，掉向地面。

　　一时间，鲜血喷洒，巨型光头抱住自己仅剩的半只胳膊在那儿喘着粗气、极力压抑着不发出惨叫，可他脑门上密布的冷汗令人意识到陡然失去小臂的痛苦。

　　“找、找人，找到刚才那家伙……”

　　疑似队长的人物开始意识到事情的严重性，陡然喝令出声。可就在他喝声刚落的同时，周遭同伙看向他俱都面色大变。

　　“怎么了？”他心虚地问。

　　可下一秒，他就看见自己心口上冒出一截血尖；那是无形透明的鬼焰尖端染满鲜血的样子。

　　接着，血尖收回心口内，热血开始狂喷。

　　这下子，几队包抄杨棠队伍的人马慌乱起来，再没谁有心思去扫射或追杀罂姐等人。

　　杨棠继续闪现在人丛中，鬼焰悄无声息地收割着在场人马的生命。

　　传奇武器就是传奇武器，当场没有一个家伙的身体强度能够抵敌得住鬼焰的捅刺或切割。

　　只要被鬼焰刺中要害部位，就几乎没有不被挂掉的。

　　当然，其中有两三个人例外，他们似乎都有超强的恢复型特异功能，哪怕肝脏被切成了两瓣、大出血，这几个例外的家伙仍在苟延残喘。

　　不过在两分钟内就被杨棠干掉了一半人马，这样高昂的伤亡率，令包抄杨棠等人的几支队伍都感到心寒。

　　“撤！”

　　不知谁喊了一句，几支人马剩下的家伙们开始互相靠拢，尽量背靠背，缓缓往小丘那边退去，不给杨棠有身后偷袭的机会。

　　可是杨棠远不止利用鬼焰的锋利杀人这一招。他想杀人的话，招数多的是，办法也多的是。只不过眼下重要是找出内鬼，而不是乘胜追击出风头。

　　于是杨棠隐在暗处，目送那几队人马几乎撤退干净后，马上沿着罂姐他们逃窜的痕迹追了下去。

　　到了疏林深处，杨棠蓦然停下了追踪的脚步。与此同时，一棵较大的歪脖子树后边，有女声叱道：“谁？”

　　“我，天霄！”

　　杨棠如灵猫般窜到了树后，随意一扫视，便发现罂姐一帮人半个没少，全在眼前了。

　　“你怎么逃出来的？”罂姐诧异道。

　　杨棠耸肩道：“就这么出来的呀！”

　　“就这么出来的……这个形容根本就不清不楚！”阿魉冷笑道，“刚才你们不还怀疑我是内鬼吗？可现在我看他才像内鬼！”


第627章 巧了（9）

　　“刚才你们不还怀疑我是内鬼吗？可现在我看他才像内鬼！”

　　本来杨棠并未把阿魉放在心上，但阿魉突然争锋相对的言语令杨棠不得不怀疑他心里有鬼，所以他再开邪眼，朝阿魉望去。

　　“呵呵，有我这样的内鬼嘛！”杨棠凝视着阿魉屑笑道，“如果我真是内鬼的话，我就不回来了。”

　　阿魉继续冷笑道：“谁知道你怎么想的。”

　　杨棠此时对阿魉是不是内鬼已心里有数，当即反唇相讥道：“是啊，谁知道你心里是不是有鬼呢？”

　　这时，修魔（分身）霍然站起，站到了杨棠跟阿魉当间，面对杨棠，寒声道：“你心里才有鬼，阿魉是清白……”话还未完，他倏然抬脚后踢，正中阿魉面门。

　　毫无防备的阿魉本还在得意，但突如其来的踢击令他整个五官完全塌陷进了脸庞，脑袋嗡嗡作响，几乎就要爆掉。

　　“咦？”

　　杨棠轻讶出声，他没想到阿魉不仅速度快，这抗击打能力也比挂掉的修魔和观音更强。要知道，修魔（分身）刚才的踢击力度已经相当于当初杨棠打爆观音脑袋的力道，但观音的脑袋爆掉，而阿魉脑袋居然还有一半好端端的。

　　不过杨棠惊噫归惊噫，他动作可不慢，没等脑子发懵的阿魉回过神，杨棠已然闪身到阿魉身侧，一记膝顶正中太阳穴。

　　“嘭！”

　　红的、黄的、白的洒落一地。

　　罂姐和其他人瞠目结舌地看着阿魉脑袋爆掉，根本来不及阻止。

　　现场静了半晌。

　　老半天，罂姐才打破沉默道：“修魔，你、你怎么杀了他？”其实她是想质问杨棠的，但又怕杨棠不卵她，这才问了修魔。

　　“他就是内鬼。”修魔（分身）酷酷地答了一句，便回到自己原先的位子上。

　　罂姐：“……”

　　对于阿魉，其实罂姐自己也有怀疑，只是她不好明说出口，现在阿魉被挂，虽然修魔跟杨棠有些越俎代庖，但罂姐是不会为一个死人据理力争的，毕竟人都死了，就算争赢了又怎么样？再说了，她与阿魉的关系乃“君子之交淡如水”，又不是亲的母子兄妹，何必因为死人跟活人对着干呢？

　　雷天动道：“罂姐，现在咱们怎办呀？”

　　罂姐迟疑了几秒，道：“这样，咱们分成两组，各自行动。”

　　“各自行动？咱们在一起都不是那几队人马的对手，还分开行事，岂非更不是他们对手了？”大桃颇不乐意道。

　　罂姐斜了大桃一眼，道：“他们只是暂时联手对付我们罢了，到时候见了黄金，自然会抢起来，所以咱们要做的就是浑水摸鱼。”说到这里，她扫视了一下众人，发现杨棠雷天动对她这计划似都不以为意，于是顿了顿又道：“当然，浑水摸鱼有可能不成，但不要紧，大家只需在天亮之前撤到咱们藏皮艇那片海滩就没问题了。”

　　杨棠闻言挑眉道：“罂姐，照你的说法，在这件事上，上面似乎还留有后手啊！”

　　罂姐道：“后手不后手的还两说，如果咱们拿到了东西，就没有后手这一说了。”

　　“哟，我也就随口这么一问，还真有后手啊？”杨棠诡笑起来。

　　“你猜到又怎么样，总之我不会说。”罂姐剐了杨棠一眼，“阿魉已经挂了，现在咱们就剩八个人，正好分成两组，但具体怎么分……”

　　“这样吧罂姐，我、光头，还有大桃，分成一组。”杨棠截断了罂姐的话头，“你再派个人给我们就行。”

　　罂姐不置可否，扫了眼其他四人，最终把目光落在修魔脸上，犹豫了一下，道：“那就让观音跟着你们吧！”

　　实际上，罂姐本想把仅次于杨棠的刺头修魔分给杨棠这一组，但临到话出口时，她倏然觉得修魔是干排头兵的好材料，于是就把他留下了。

　　什么是排头兵？用特种部队的话来说，就是突击手；再说得直白点，就是趟雷的、炮灰。在罂姐眼中，修魔就有这种潜质，杨棠也有，但杨棠既然分到了另一组，那么修魔就该留下来，不然她这组不好行动啊！

　　“行，观音跟着我们仨。”杨棠并不反对罂姐的分配，相反他眼底深处闪烁着戏谑。

　　为什么呢？原因很简单，火锅和专吃火锅这俩好基友合击战斗的话，至少也能相当于二点五人的战力，所以作为杨棠主动挑剩下的组员，罂姐不可能将两人拆分开，那么剩下的人就只有修魔和观音了，而这两人俱都是杨棠分身，不管留哪一个，杨棠都可以随时定位罂姐整组人的行踪，所以他才会主动拉战力最弱的大桃和雷天动入组。

　　“既然组分好了，那么各自行动吧！”罂姐道，“记住了，咱们的宗旨是浑水摸鱼，千万别逞强，把小命丢了。”

　　“省得。”杨棠随口应了一句，接着冲雷天动三人打了个手势，便即摸出了队伍的藏身之地。

　　等摸回了之前被伏击的小丘，杨棠这才命队伍停下来。

　　“现在怎么办呐老大，罂姐那娘们摆明了是想让咱自生自灭啊！”雷天动并不作声，纯以口型说话，抱怨不已。

　　“那可不一定。”杨棠邪笑道，“至少我现在可以确定一件事情，罂姐她们那组并没有撤向咱们藏皮艇的海滩，而是在往岛南矮峰方向进发。”

　　雷天动愕道：“你肯定？你怎么确定的？”

　　“总之我有我的办法，你就别瞎打听了。”杨棠老神在在道，“再有就是，罂姐的想法实际上并没有所错，几十吨黄金，加龙头令牌，再加别的其他重要东西，几队人马如果分赃不均，铁定会打起来。当然，也有可能他们提前就分配好了，各取所需；但如果我是其中一队人马的指挥官，那么即使上面有指令各取所需，我也会在可能的偷袭时机将分配给其它队伍的东西抢回来。”

　　“照你这么说，我们真要去浑水摸鱼？”大桃终忍不住插嘴道。

　　“废话！”杨棠瞪了大桃一眼，示意她闭嘴，“即使不浑水摸鱼，我们也必须出现在藏（黄）金地点，至少得跟罂姐她们照个面。”

　　“为什么？”雷天动不解道。

　　“跟罂姐照了面，就说明我们坚决执行了她‘浑水摸鱼’的策略，至于能不能摸到鱼，那就是各人的能力问题了。”杨棠哂道。

　　听到这里，雷天动恍然道：“你是怕小曰本船上还……”

　　“我怕锤子个小曰本。”杨棠喝断了雷天动的话，“我是怕咱们没拿到令牌，任务失败，罂姐口中所说的那个后手！”

　　雷天动不以为意道：“能有什么后手啊，罂姐恐怕在虚张声势。”

　　杨棠摇头道：“我却不觉得罂姐在虚张声势；理由很简单，如果咱们没拿到令牌，任务失败了，首当其冲要遭问责的就是罂姐，所以她巴不得咱们浑水摸鱼成功。”

　　“那后手……”

　　“虽然HK是特区，但它周围尽是华夏南海，如果当年小曰本真把黄金藏在这岛上了，今非昔比，其它国家的人想要把黄金运走，绝对不容易。”杨棠神色淡然道，“你们别忘了，这里可是内海，想从水路离开的话，一旦出海口那儿有武装舰只存在，就走不了；至于天空陆路那更是咱们说了算，所以罂姐说上面有后手，那就一定存在。”

　　雷天动恍然大悟道：“我去~~照你这么一分析，最阴的就是派潜艇来执行后手，谁想运走黄金，只要不是我们的人，直接鱼雷击沉，到时候向外宣布在自己家里演习了一场，其他势力哭都没地方哭去。”

　　“所以啊，咱们现在的重点任务就是找到刚才那几队人马，悄悄跟着他们，到藏金的地方去。”杨棠道。

　　雷天动点头道：“明白。”

　　这时，杨棠看向观音，道：“你，去探路。”

　　观音二话没说，顺着小丘的走势就摸进了夜幕里。

　　大桃见状，忍不住问道：“天、天（霄）哥……观音不是被你那个了么？怎么还……”

　　杨棠恶瞪她道：“少废话，闭嘴！不该你知道的别瞎打听！”

　　大桃立马唯唯诺诺地闭紧了嘴巴，那模样怕极了杨棠。

　　不得不说，杨棠屠戮修魔和观音时的冷酷真的吓坏了大桃；倒不是说大桃没杀过人，但像杨棠这样杀人如剪草的家伙，她还是第一次见，自然敬畏有加。

　　其实雷天动也对修魔还有观音没挂这回事纳闷不已，但他深知杨棠的脾气，只要是不想说的事情，问也白问，所以他在杨棠面前只字未提修魔和观音，反而道：“要不我也去探探路？”

　　“用不着你，原地等着吧，观音那边应该很快就会有信儿！”杨棠刚说完这句，脸上神情微动，接茬道：“你们俩跟我来。”说着，他已经顺着观音摸黑的方向追了下去。

　　于是杨棠三人绕过伏击小丘，一路疾赶，直达另一道最接近岛南矮峰的小丘下才停住脚步。

　　此时夜幕更深，估计是凌晨一点左右，哪怕以杨棠普通情况下的目力，能见度也只有三十来米；至于雷天动和大桃两人，能见度稍差，仅有二十三四米的样子。

　　当然，如果杨棠开放全部目力，在目前这种夜幕下，能见度能达到一百米；再开启邪眼的话，能见度还能翻倍，端的了不得；只不过杨棠还有思感，可以用于查探四周围的情况，因此如非必要，他一般不会全开目力。

　　在小丘下待了不到五分钟，就听见十一点钟方向传来窸窸窣窣的轻微声音。

　　远没有杨棠放松、始终处于紧张状态的雷天动听见动静后第一时间压低嗓音喝问道：“谁？”同时半蹲的他就想站起来。

　　杨棠抬手摁住了雷天动的肩膀，用口型道：“没事儿，是观音。”这话一出，就连大桃也轻吁了一口气。

　　果不其然，几秒后，雷天动和大桃都看见了一道熟悉的削瘦黑影，再几秒，观音的脸目也被他俩瞧了个清楚。

　　“现在什么情况？”杨棠问观音。

　　“那几队人马已经到了矮峰下，正在发散人手搜索藏金入口。”观音道。

　　“不是……藏金入口肯定有坐标记载吧？他们还搜什么啊？”雷天动不解道。

　　“废话！”杨棠叱道，“光头，你身上带指南针没有？拿出来看一看你就明白了。”

　　“瞧瞧指南针能明白什么呀？明白东南西北吗？”雷天动一边调侃着一边从内兜里掏出了一块制作精美的指南针，“咦？这指针乱颤指向东、西两个方向算怎么回事？不是吧，我才买没多久的贵价货这么容易就坏啦？”

　　杨棠哂道：“不是你的指南针坏了，而是这座岛的问题，它具有强磁场，还有放射性。”

　　“什么？！放射性？”

　　杨棠的话把雷天动和大桃都吓了一跳。

　　要知道，虽然此世暂时还没有科学家研究出核包蛋，但对放射性元素的危害，稍微有点化学常识的人都还是了解一二；远的不说，就眼前的雷天动和大桃，两人都很清楚如果任由放射性元素靠近或接触的话，普通人很容易受到放射污染，导致淋巴组织坏死、中枢神经损伤，引发白血病和各种癌症，进而危及生命。

　　“安啦，这岛上的放射性是比其它地方强那么一些，但以你们两个的身体强度，应该能扛住，只要别长期住在这岛上就行！”杨棠神态悠然道。

　　两人这才松了口气。

　　“观音，再探。”

　　这时，杨棠又把观音（分身）支使到第一线去了。

　　雷天动和大桃有点傻眼，又不好说“这二次探路让我们来吧”这种话，只能垂下眼睑，保持沉默。

　　杨棠道：“看来我们还得待会儿，等那几队人马找到了藏金入口，就该我们行动了。”

　　“天哥，就算我们真摸进了藏金点，到时候面对那么多人，具体怎么弄啊？”大桃忧心忡忡道。

　　杨棠摆手道：“放心吧桃子，咱们只智取不力敌，所以根本用不着怕什么……”


第628章 超铀元素（1）

　　“放心吧桃子，咱们只智取不力敌，所以根本用不着怕什么……”

　　“可是……”

　　大桃还想再说什么，雷天动看出她有些紧张，插嘴道：“好了桃子，我看别的就不说了，眼下只想问问你，咱们元能院的征召任务你做过几回？干掉过几个敌人？”

　　闻言，大桃怔了怔，犹犹豫豫地比出两根指头，声若蚊呐道：“加上这次，一共两次……上次任务就、就杀过一个人。”

　　雷天动对这样的答案毫不意外，继续问大桃：“你知道我杀过多少人吗？”

　　大桃摇头，头摇得跟泼浪鼓似的。

　　“我勉强算是百人斩吧，迄今为止杀过一百零七人。”雷天动淡淡道。

　　“啊？”

　　大桃惊讶出声，旋又觉得声音太大怕暴露位置，赶紧用手捂住了自己的嘴巴。

　　杨棠见状，轻笑道：“桃子，你用不着捂嘴，咱们周围半径五十丈以内都没人。”

　　“哦……”大桃把手放下，迟疑着轻应了一声。

　　雷天动见了她的动作忍不住翻白眼，道：“桃子，我看你呀，就是不自信。”

　　大桃并不辩解，反而点点头道：“光头哥，你说得对，我就是、就是有点怕……主要是上次任务只开了几枪，可之前咱们被伏击，那枪打得叫一个欢实，我的身体强度可顶不住那么多乱枪！”

　　“所以啊，你这还是不自信。”雷天动撇嘴道，“当然啰，自信这玩意跟好几种因素有关，比如地位、比如财富，再比如自身的实力（战力），而咱们目前所处的环境中，财富地位皆不管用，唯有战力是最实在的东西。可惜在这一点上，你最欠缺。”

　　听到这番话，大桃一个劲点头，显然雷天动说到她心眼里去了。

　　事实上也正式如此，所谓自信，其实是受各方面条件影响的。咱不具体到某个人，就拿一个国家的国民来说，西方国家与东方国家的民众，其自信程度就大不一样。

　　电视里时不时就会播放一些采访民众的片段，以杨棠之所见，他前世早十几年的时候，也就是两千零一年九幺幺之前那个时间段，从民众采访片段中就可以看出，西方民众在镜头前往往侃侃而谈，无论是表情、举止都非常自然，而东方民众面对镜头时多半会流露出紧张的情绪，这两者之间的区别恰好说明了国家实力和国际地位带给民众自信心的差异。

　　九幺幺之后，由于国家的经济实力、国际政洽地位的不断提高，华人远比二十世纪来得自信，但是，一个民族骨髓里的自信想要完全找回来，还需要一个持续不间断的过程。

　　具体到个人，其实也是一样。

　　家庭环境以及亲身经历是影响个人自信心成长的两大关键因素。

　　为什么这么说呢？就拿孩纸上小学来说吧，细心的家长把孩纸送到全新的一年级班集体上，站在窗外观察就会发现，教室里有的孩纸好动、讲话大声还眉飞色舞，而有的孩纸则比较闷；遴选班干部时，还没得老师指定，就有孩纸主动表示要当班长。这其实就是一种自信的表现。

　　这种自信怎么来的呢？其实是源于家庭环境。大部份寻常家庭，父母收入都比较普通，社会地位也很平常，这也造就了父亲母亲大人在社会上生活的谨小慎微，孩纸如果在学校与同学有了纠纷，普通父母通常是检讨自己的孩纸，而性格光棍或社会地位较高的父母往往是指摘孩纸的同学。

　　如此，就潜移默化影响了一个孩纸的自信心成长。普通孩纸长大后，往往在忍耐中生存于这个社会。至于那部份从小就建立起自信心的孩纸最后会成长什么样，可能性有很多，成为“人才”或“歪才”的几率都比普通孩纸要大一些。

　　当然，普通孩纸也有少数出人头地的；这就跟亲身经历有关系了。就拿杨棠来说吧，他杀人时的淡漠完全是因为他杀人如麻后形成的本能反应，可在大桃看来，这就是一种实力深不可测的体现，这就是一种“万军从中取上将首级如探囊取物”的自信。

　　相对而言，大桃连十人斩都不是，看到大规模的火拼自然是心有余悸，同时在迷岛这样的环境中，感到紧张害怕也属正常。

　　“桃子，你别再点头了，呼吸，深呼吸……”杨棠安抚道，“我很好奇，你才执行过一次征召任务，怎么就被派上跟咱们一样的活儿了？”

　　雷天动闻言一怔，附和道：“对啊桃子，你才杀过一个人，论说遇见老虎仍会害怕才对，怎么怎么就把你派进甲等会员任务了呢？”

　　大桃一听，略略有点不服气道：“你俩还不是跟我一样，怎么也进甲等会员任务了？”

　　“我们不一样，我这不马上就够升甲等了嘛，天霄老大也是同样的情况。”雷天动道。

　　“我、我如果过了这个任务，也会升甲等。”大桃有点结巴。

　　“这怎么可能？！”杨棠不信。

　　大桃道：“我以前是研究组的，只是前一段我师父去世了，我才被挤兑到了行动处。”

　　杨棠闻言仍一头雾水，雷天动却露出了恍然的表情。

　　要知道，元能院下辖多个处级部门，比如行动处、情报处、后勤处等等；这其中，研究组虽然名为“组”，实际上也是一个处级部门，它负责研究任务中缴获回来的稀奇古怪的物品、以及总参二部移交过来的部份机密物品。

　　研究组的研究人员，每研究出一个成果，哪怕是极小的，也会有积分入账；所以只需曰积月累，研究员也可由乙等升为甲等。

　　其中关窍，雷天动向杨棠解释了一番；杨棠明白过味儿后，调侃大桃道：“哟，桃子，没看出来，你还是位科学家！”

　　大桃连忙摆手道：“我不算，我只是研究过不少分支项目……我师父才是科学家，可惜她老人家已经离世。”实际上，大桃研究了不少项目的要点，但因为不是项目负责人，所以分到的积分不多，有不少积分都是她师父主动多分给她的。

　　杨棠继续调侃道：“其实科研实验也就那么回事儿，你没吃过猪肉，还没见过猪跑……嗯？你们俩跟我来！”说着，他已箭步窜了出去。

　　雷天动和大桃对视一眼，赶紧跟了上去；不过一路疾驰，紧赶慢赶，两人好不容易才追上杨棠的脚步，直到他主动停在一棵树后，雷天动和大桃才终于有了大喘气的机会。

　　杨棠没有回头，只是对喘粗气的两人道：“我就知道，赶紧把气喘匀了，还有四百米左右的距离，咱们慢慢摸过去。”

　　雷天动和大桃听到杨棠的话，好不容易才忍住翻白眼的冲动。

　　等气息平缓后，雷天动把手搭在杨棠肩上，以指节敲击摩斯码道：“你不是派观音探查去了嘛？观音呢？”

　　杨棠转回头，以口型道：“不知怎的，他自爆了，炸死三个炸伤五个。”

　　“我去~~这么狠！？”雷天动和大桃都吃了一惊，“他怎么弄的？还能自爆？”

　　“我怎么知道他怎么自爆的，我只知道他挂了……”

　　听杨棠这么解释，雷天动没敢再追问，可是情商稍弱的大桃则疑惑道：“既然观音都挂了，那伤亡人数是怎么回……”话还未说完，她就收到了杨棠的恶瞪。

　　接着，杨棠沉声道：“都有心思八卦了，看来气是喘匀了，咱们走。”说着，他人又窜了出去。

　　不多时，三人便抵达了矮峰脚下，稍一寻找，就发现了藏金入口。

　　本来藏金点的入口有扇门，可以开闭，但由于观音（分身）自爆，直接把门给掀飞了，还顺带炸塌了半边入口、弄死弄残了近十个人；这样一来，入口没法关上，同时那几队人马还得担心半塌的入口随时有可能全塌，于是都着急忙慌地冲进了藏金点，想要抢出里边的藏品。

　　“快看，这整个方圆这一块好像被冲击波碾压过……”

　　“观音一定是在这儿自爆的。”雷天动顺着大桃的话道。

　　杨棠叹道：“幸好他自爆了，要不然这入口咱仨一时半会儿还找不到……”话还未完，他却向雷天动使了个眼色。

　　雷天动不解，以口型反问：“什么啊？”

　　这时，边上罂姐的声音传了过来：“你们说谁自爆了？”

　　杨棠没好气地转过身，面朝罂姐，以口型道：“矮油~~我的姐，你这么大声就不怕深入藏金点的那些人马听到吗？”

　　罂姐带着修魔三人与杨棠他们聚拢到一起，哂道：“听到又怎么样？现在入口在咱们手里，随时可以全部炸塌……”

　　杨棠越听越不是味儿，赶紧上前捂住了罂姐的嘴，仍以口型道：“凡是地宫陵寝或地下储藏室之类的，即便事后会把建造者全部杀掉，但在建造过程中都会另外开挖一条或几条通气槽，而早期的通气槽往往都能容纳一人爬过，否则是没法挖通的，所以眼前这入口并非唯一出口。”

　　罂姐闻言，脸色数变，都快赶上川剧了。好不容易，等她平复下心情，杨棠耸肩道：“眼下要怎么办还请您拿个主意。”

　　罂姐又微微色变，踌躇半晌才道：“这样吧，咱们分几个人留守在这里，剩下的都追进去瞧瞧。”

　　这话一出，在场除了杨棠和修魔没有色变外，其他人的脸色都变得不是那么自在了。

　　得亏罂姐继续道：“当然，我会带队追进去。至于哪几个人留下，咱们抓阄决定吧！”

　　“好。”

　　“同意。”

　　“就这么决定吧！”

　　此时，大桃弱弱地举手道：“那究竟留下几个人呢？”

　　罂姐叹气道：“你们刚才说观音自爆了，那就只剩七个人了……如果太少人追进去没什么意义，这样吧，五个人追进去，我算五分之一，两人留守。”

　　“行，那赶紧抓阄。”

　　于是做了个简易的阄，杨棠他们六人一一抓之；最后抽出火锅跟雷天动留下。

　　火锅顿时不干了：“为什么这光头留下，专吃火锅不能留下？”

　　杨棠一听，讥诮道：“废话，那为什么你留下，我不能留下？要不你跟专吃火锅一起进去？”

　　“你说什么？”火锅朝杨棠直瞪眼，就连专吃火锅看杨棠的眼神也变得不善起来。

　　可惜在这与外界隔绝的迷岛上，杨棠可不在乎火锅二人组在元能院里有什么地位，大不了他把在场的人全杀了，再多分几个分身回去复命，然后让分身陆续因意外挂掉，就不会有后患了。

　　“呵呵，我刚才可说的是人话，你不会听不懂吧？”杨棠冷笑道。

　　“你找死！”火锅怒叱一声，人已消失在原地。

　　“哼！”杨棠不屑地瞪向专吃火锅，同时直接一记鞭腿，带着腿影和雾腾腾的冻气，踢在了两点钟方向的空处。

　　只听“咚”的一声，火锅在半空中现形，如破布包袱般摔落在地，抱着自己的左膝盖，紧要牙关，就是不惨叫出声，但旁人都看出他全身在瑟瑟发抖。

　　专吃火锅大惊失色，连忙来到火锅身边，关心道：“你怎么样了？”

　　“我、我的左腿废了。”说着，火锅移开了捂住左膝的手，只见他整个膝盖已经发黑，而且仍在散发着寒气。

　　“这么严重？！我干了他……”

　　“别去。”火锅一把抓住欲找杨棠掰扯的专吃火锅，“你不是他对手！”

　　专吃火锅挣了一下，却被火锅死死攥住衣摆，就是不松手。

　　杨棠见状，冷笑道：“哟，还依依不舍啦，别怪我没提醒你们，‘秀恩爱、死得快’……罂姐，这五人也都选出来了，到底进不进啊？”

　　“进，马上就进！”面对强势的杨棠，罂姐也不好说什么，“就按刚才抓阄的结果，火锅和光头留下！”

　　“不行，我要留下照顾火锅。”专吃火锅反对道。

　　杨棠闻言，也不生气，反而哂笑道：“哈哈，那我也要留下，照顾光头！”


第629章 超铀元素（2）

　　“哈哈，那我也要留下，照顾光头！”

　　杨棠这话差点没把专吃火锅气死，怒目相向却不敢动手。

　　“好了，就火锅跟光头留下，其他人都跟我走。”罂姐沉着脸道，“这是命令！”

　　专吃火锅还想再说什么，可迎上罂姐阴鸷的眼神，他嘴张了张，终没敢再作声。

　　于是雷天动和断了一条腿的火锅留下，同时留给两人的还有数枚手雷。

　　罂姐则领着杨棠、修魔（分身）、大桃还有忿忿不平的专吃火锅进了藏金点。

　　藏金点被掀飞的门后面其实是一条拱形门隧道，人工开挖的，大约三米高，两个人并排行走还有富余的宽度。

　　也许有人要问了，不是说里面藏了几十吨黄金吗？这两人并排的宽度恐怕不好进装黄金的箱子吧。实际上，一顿黄金的体积约零点零五二立方米，相当于把一立方米均分成十九份多一点，其中一份的重量就是一吨。

　　所以，反过来讲，一立方米黄金就有十九点三二吨重；四五十吨也就两三个立方米的样子。再说得直白点，普通的拉杆行李箱就有大约零点六个立方的规模，能装大概十吨黄金，几十吨黄金最多几个行李箱罢了，只不过这样装法单人根本没法搬动一箱，但是三米高两人并排宽的隧道是完全有可能运进去几十吨黄金的。

　　杨棠他们的五人队伍中，修魔负责突前，罂姐跟在修魔身后。杨棠第三。

　　深入人工通道一截之后，罂姐倏然以手势表达道：“这通道不是直的。”

　　“嗯。”杨棠同样用手势回应，“而且在往下走。”

　　事实就是如此；如果通道是直的，或者说比较直，那以他们这些人还有那几队人马的听力，稍微一丁点声响或动静恐怕都听得见。

　　至于往下走，其他人也都能感觉得到，因为通道壁上似乎越来越湿润。

　　果不其然，又往前走了一段之后，通道开始陡然往下，坡度少说也有五十度。

　　再螺旋着转了五圈以后，修魔蓦然停下了脚步，快被转晕的罂姐差点撞在他背上。

　　“怎么了？”

　　这话罂姐还没问出口，就见修魔打了个手势：“有血腥味。”

　　嗯？

　　罂姐诧异非常，因为她没听见前面有任何动静，又何来血腥味呢？

　　其实不奇怪。

　　声音的传导不仅需要介质，还需要地形，有时候古怪的地形可以几乎隔绝掉声音。但气味的传播不一样，地形再古怪，只要有肉眼看不见的孔，气味就能透过来。

　　比如砖砌的排烟道，声音往里边播，楼里的住户听不见，油烟往里边走，常态下也闻不到味，但如果用一块几毫米厚的铁皮堵住排烟道，声音往里边住户照样听不见，可油烟就会渗透砖墙，使得住户家里满屋子都是油烟味，就是找不到哪有烟。

　　罂姐算是野路子出身，大学没毕业就被元能院派出去执行任务了，学的又是文科，不太清楚这其中的道道，所以修魔（分身）警告有血腥味，她并不太相信，而是自己越过修魔，悄然往前走了几步。

　　结果……

　　“砰！砰！”

　　“轰！”

　　前面两声应该是枪响，把罂姐吓得一跳；后一声明显是爆炸，甚至连杨棠几人所在的位置都有轻微的震感，乃至于通道顶上有砂石落下。

　　“这般蠢货，难道是想把整座山都炸塌，把他们自己埋了吗？”被吓惨的罂姐忍不住碎碎骂道。

　　但杨棠却觉得后面的爆炸声情有可原，因为他敢肯定刚才丢炸弹的人这会儿已经挂了。

　　是的，如果你有个手雷，在你被别人打死之前，你会不会引爆手雷拉几个垫背的？肯定会啊，所以爆炸无可厚非，甚至引起爆炸那人的心思全被罂姐猜中，他就是想把山炸塌，大家伙儿一起陪葬。

　　“砰砰砰！”

　　又是几声枪响。

　　看来下面的几支人马火拼的趋势有扩大的迹象。

　　“现在怎么办呀？”大桃声若蚊呐道。

　　罂姐犹豫了一下，打手势道：“咱们先等一等，等下面消停点儿，咱们再摸下去。”

　　这话算是说到了大桃心坎上，她是队伍里最不想与敌方短兵相接的一个，所以听完罂姐的话，她暗地里吁了一口气。

　　可杨棠不这么想，反而打手势问道：“要是咱们等会儿摸下去，谁第一个突前，谁紧随其后，这总得有个攻击顺序吧？否则就这通道的宽度，一窝蜂可不行啊！”

　　罂姐想了想，打手势分配道：“这样，还是修魔打头阵，专吃火锅跟上，你（杨棠）第三，桃子第四，我殿后。”

　　这个方案刚出，专吃火锅就反对道：“不行，这货（杨棠）刚伤了火锅，他要跟在我后面，我怕我菊花不保。”

　　杨棠一脸鄙夷地望着他，比手势讥诮道：“屎眼就屎眼嘛，还菊花……你以为你每天拉出的是什么？燕窝吗？”最后还附送了一记中指。

　　“你找死……”

　　专吃火锅急了，居然当场就想跟杨棠动手。

　　可就在这时候……

　　“轰！”“轰！”

　　又是两声炸响出来。

　　震动之剧烈，通道顶上掉落的砂石越来越多了。

　　“这通道不会被震塌吧？”大桃担心不已。

　　罂姐摆手道：“如果我们这儿塌了，下面也跑不了。”

　　杨棠哂道：“姐，我可没想跟下面那帮人同归于尽啊……再说了，你别忘了，还有通气槽，大的通道还有藏金室塌了，通气槽可未必会垮。”

　　这话一出，众人俱都色变。

　　罂姐脑子里更是在想下面那几队人在找到通气槽的前提下，或许并没有火拼，而是在诱敌深入啊！等他们全撤进了通气槽，说不定直接炸塌了藏金室也未准。

　　见罂姐迟疑不定，杨棠提醒道：“要么进要么退，反正原地是不能待了。”

　　罂姐闻言，一咬牙一跺脚，破釜沉舟道：“哎呀，死就死吧，按照我刚才分配的顺序，杀进藏金室！”

　　听到她的决定，杨棠立刻把罂姐看轻了几分，因为她不是一个合格的小队指挥官，更谈不上优秀。不过事到临头，暂时也只能听她的。

　　专吃火锅还想说什么，杨棠却忽然拽了他一把，轻易就让他摔在了修魔脚下。

　　修魔（分身）见此一幕，蹲下对想要爬起来找杨棠算账的专吃火锅道：“你不是他对手，别再丢人了。”说完，霍然起身，开始顺着螺旋梯悄然往下。

　　专吃火锅面色变了数变，站起来后没再找杨棠算账，而是追着修魔下了阶梯。

　　见状，杨棠随即跟上。

　　大桃虽然害怕，但稍一决断，便坚定地跟在了杨棠身后。

　　罂姐押后。

　　随着螺旋梯又转了差不多三圈，就见前方有个出口，隐见亮光，感觉豁然开朗。

　　“砰！”“砰！”

　　藏金室内仍有零星的枪声传出。

　　突前的修魔在接近出口时身形陡然加快，如影子般窜入了藏金室。

　　其后的专吃火锅也不慢，拿出了比博尔特还快的速度，也跟进了藏金室。

　　至于杨棠，在专吃火锅的背影湮没在出口的亮光里的同时，他已然消失在原地。

　　藏金室里果然在火拼，地上已经躺尸了不下十人，血迹斑斑；至少十几只大号白炽手电筒散落在四周，几乎将整个藏金室照得铮亮。

　　东北角和西北角的石壁上，各有一处被炸塌的凹坑，看样子应该就是两处通气槽的位置。

　　最最吸引眼球的是，金块散落一地，但几方人马没谁去捡；其中两方人马反而在集中攻击第三方护着一普通书包大小的金属箱的那伙人。

　　三方人马中，半数涂着迷彩，也有的戴着面罩或面具，总之无一显露真面目，不像杨棠他们这边，一个二个素面朝天就闯进了藏金室；幸好杨棠私心里已将三方所有人马都判了死刑，而且由于迷岛磁场的缘故，他相信没人能把他的真脸目传输出去。

　　也正是基于杀无赦的心理，杨棠暗中联系上修魔（分身），大开杀戒就由他起头。

　　于是修魔率先杀向了拥有金属箱的那帮人；在杨棠看来，只要那金属箱变得无主了，就能自动打破另两帮人的联合，引起混战。

　　“小心！”

　　拥有金属箱那帮人见修魔掠来，顿时枪声大作。可是哪怕修魔（分身）只得杨棠本尊五分之一的实力，其速度也快过一般的步机弹，所以近二十米距离却无一枪命中，这才引起了惊呼。

　　“宇都宫！”

　　“嗨！”

　　拥有金属箱的一群人眼见修魔已近在咫尺，终于有人喊了负责持有金属箱那人的名字。那人应声后，就在修魔的手抓向金属箱前，倏然闪身消失在了原地。

　　在杨棠的计划里，修魔的第一要务不是杀人，而是抢到金属箱然后抛出来，这样就会是四方大混战的局面，他们这五人组也就好浑水摸鱼，杀人无算。结果没想到得了箱子那帮人居然是鬼子，还他妈能闪身消失，躲过修魔的攻击，到了这地步，杨棠只好暗中给修魔下令，把其他鬼子先屠了再说。

　　与此同时，一直闪现在藏金室内、每一次现身都会带走一条人命的杨棠展开了思感，全方位搜索拿着金属箱的那个宇都宫。殊不知，他在这样做的时候，他闲庭信步杀人的风采已经镇住了在场的所有人。

　　“快把那个闪现的家伙干……啊！”

　　话还没喊完，喊完之人已经被杨棠用手刀砍掉了脑袋，由于“连击Lv3”的加成，他本来只是想在那个喊话家伙的脖子上切开一条口子放血，没曾想手刀虚影竟将对方的脑袋整个斩了下来。

　　唯一值得庆幸的是，由于“连击”升到三级之后出现概率是百分之百，所以它由被动技能变为了主动技能，也就是说杨棠普通攻击时，想要有加成伤害，动动念头就能施展出“连击Lv3”，而如果不想有加成伤害，就可以不施展连击，不然随手攻击都有连击加成，等于出手没个轻重，何谈“入微”啊？

　　“他太快了，先干他那些同伙……啊！”

　　又一个掉脑袋的倒霉蛋。

　　也就在杨棠边闪现边杀人边搜索宇都宫的同时，修魔放出了连杨棠本尊都很少用的“咒蛊毒Lv3”（详见235）。要知道，这毒之霸道，跟《轩辕剑online》游戏里可不一样；在游戏里，这“咒蛊毒”是针对单体的，而在现实中施展出来，一旦有人中毒，接触中毒人或离中毒人很近的家伙也会中（稍浅一些的）毒，同时它不会像游戏中那样区分敌人和队友。

　　更重要的是，“咒蛊毒”一级的时候，毒害持续十秒，中毒者每秒掉总血量五分之一的血，血量为一时不再掉血；而升到了“咒蛊毒Lv3”后，毒害持续三十秒，中毒者每秒掉总血量三分之一的血，血量为一时不再掉血。

　　这个“不再掉血”看似为中毒者留了一命，其实只是指游戏中，而现实里的情况表现为“癌症末期多重病变转移伴并发症”的那种状态。

　　另外，接触中毒者或离中毒者很近的人也会分别中上“咒蛊毒Lv2”以及“咒蛊毒”，身体状况同样会在短时间内极端衰弱，比中了“咒蛊毒Lv3”好不到哪里去。

　　唯一的利好消息是，杨棠和施展“咒蛊毒Lv3”修魔（分身）毒抗都够高，所以他俩自身倒是不会中毒。

　　正因为知晓“咒蛊毒Lv3”的厉害，所以杨棠见修魔放出了“咒蛊毒Lv3”后，立刻喝道：“我们的人，都别去碰那帮鬼子。”

　　话落的同时，躲在旮旯里正用手枪点射的罂姐和大桃就远远看见之前护卫金属箱的那帮蒙面人一个个醉酒似的栽倒。

　　这还不算，修魔一个闪身掠进鬼子群中，对着那些倒地的鬼子就是一阵腿影倾泄而出。

　　“十二路镇魂腿·天魂渺渺Lv3”！

　　群攻！

　　本来攻击就够高，一群小鬼子还是残血，所以瞬间被秒掉七八个，就像割韭菜一样。

　　见此一幕，在场大多数的眼睛几乎都快鼓出来了。

　　正不停变换方位与联合的那两帮人对枪的专吃火锅也吓得脸都白了，暗忖还好之前没得罪过修魔。


第630章 超铀元素（3）

　　修魔脚下七八具滩尸。

　　何谓滩尸？

　　变成一摊肉泥和乌血的尸体。

　　可修魔却没停下收割韭菜，呃不，收割人命的步伐；只见他身形一动，又到了更外围感染上“咒蛊毒”的小鬼子们身边。

　　又是一阵腿影洒出。

　　“十二路镇魂腿·天魂渺渺Lv3”！

　　又一片滩尸出现在修魔脚下。

　　简直血流成河。

　　看得周围其他人马心惊胆颤。

　　与此同时，杨棠散开的思感捕捉到了宇都宫。

　　原来这小鬼子会一点土系特异功能；当然，小鬼子不叫土系特异功能、而叫忍术；宇都宫会一点土遁忍术，所以正潜在地下，一点一点往已经被炸掉入口的东北角通气槽移去。要知道，藏金室四面虽然都嵌了石板、形成石壁，可石壁不厚，后面的山体仍是泥土碎石居多，正好被宇都宫利用了；但再深的地方，又变成了岩石层，否则一座泥山，岂能在海岛上长久留存。

　　不过由于宇都宫的忍术或者说特异功能很弱，所以他只能在土里较慢的移动，同时还得忍受碎石的刮擦，一旦移动过快，他的土遁术就容易失效，而土遁术失效的最大恶果就是，如果不迅速从土里出来，就会因缺氧而被憋死。

　　杨棠虽然不知道土遁术的这个弱点，但他既然用思感锁定了宇都宫，又预估到这小鬼子想要移动的方位，自然有的是方法对付小鬼子，甚至逼其现身。

　　所以，杨棠出现在了东北角通气槽口的凹坑前面，趁其他人没注意，挥拳就朝凹坑四周边缘打去，还带上了“连击Lv3”，一拳一个半米深的孔洞。

　　很快，原本通气槽口附近一圈都被杨棠打出了洞，形成了一个类似环形战壕的建制，这样一来，宇都宫敢往东北通气槽口来，不用杨棠的思感监测，他会露出身形，被肉眼看到。至于从更深的地方进入通气槽，这个可能性基本没有，因为前面有提过，这矮峰山体更深处是岩石。

　　结果就在杨棠于东北通气槽口打好埋伏后不久，他的思感就发现宇都宫这家伙似乎透过土遁术察觉到了前途的异样，居然掉转头朝西北通气槽口去了。

　　“玛德，给脸不要脸！”

　　杨棠懒得再去西北通气槽口设伏，直接思感锁定，然后……

　　“无敌极限流·升龙拳Lv3”！

　　还在石壁后土里的宇都宫只觉一阵心悸，甚至来不及施展保命逃生的手段，他的脑袋就被升龙拳砸了个稀烂。

　　感知到准确命中宇都宫后，杨棠才略微松了口气，要知道，狗急了还跳墙呢，他就怕小鬼子临危时有什么诡异的保命手段，结果没想到还是一拳就能解决的事儿！

　　只不过还没等杨棠把宇都宫那金属箱从山壁里挖出来，他就发现整个藏金室都在微微震颤；同时，藏金室天顶上落下的砂石比之前手雷连着爆炸落下的砂石都多。

　　“我去~~这里不会要塌了吧？”

　　杨棠心里这样想着，立马双拳挥舞，普通拳左一下右一下迅速砸穿石壁和土层，很快看到了触手可及的金属箱。

　　可就在杨棠想要把金属箱收进储物指环时，他的思感发现那两帮联合在一起的人马突然朝他这边丢了十几颗手雷过来。

　　数颗手雷漫天的情景没把杨棠吓住，倒把罂姐和大桃这两个身体强度较弱的女人给吓着了，就连专吃火锅也有点呆愣，但他心里实际在狂喜，巴不得杨棠被炸死才好。

　　杨棠倒是不慌不忙不紧不慢，先是伸手进壁坑，将金属箱摄入了储物指环，接着双手化为残影，幻化出“千手观音”，将那些尚未爆炸的手雷全都没收了。

　　见到杨棠的骚操作，藏金室内的人，除了修魔（分身），其余全都目瞪口呆。但是他们呆，杨棠可不呆，既然已经拿到了最重要的金属箱，剩下的就没什么好顾忌了。

　　“杀！”

　　随着杨棠一声暴喝，他再度消失在原地。

　　下一秒，杨棠出现在对方人堆中，手轻轻一挥……

　　“咒蛊毒Lv3”！

　　霎时，离杨棠最近的几个人虽脸上不是戴面罩就是涂了迷彩，看不出脸色，但他们戴了战术手套却婐露在外的手指头迅速变青发黑；稍外围一点的人，这个过程略慢一些，但变化仍肉眼可见。

　　“霜之新星Lv3”！

　　一道冰环突兀出现在杨棠身周，转瞬变大，朝四周扩散，但凡被冰环撞上的家伙，脸上身上俱都覆上了一层寒霜。

　　更吓人的是，随着时间的推移，覆上寒霜的人群并没有解冻，而是随着杨棠的跺脚——“跳跃Lv3”，而纷纷碎裂，化为了一坨坨的冰渣。

　　这下罂姐、大桃还有专吃火锅算是真看傻眼了。老实说，甲等会员或多或少会些特异功能，比如控水控火，甚至时间暂停、空间转移这些能力也不是没有，更牛掰的还能凭空创造一张真钱或一小块黄金，也有能随手湮灭一块橡皮擦的家伙。

　　但凡此种种，总有个度，而且想要提升等级相当困难；拿控火来说吧，由于每个人的基因不同，天赋也不同，即便都是控火的特异功能，有的人刚觉醒时，就可以控制普通火把那么大团火，而有的人觉醒特异功能时，仅仅能控制蜡烛那么大团火；然后就是不停的练习跟积累，像水火这种较常见的五行异能，修炼积累起来比较容易，只要肯下苦功，长时间累积下来还是有可能提升特异功能等级的。

　　可是，像空间、时间、创世、灭世……这类相对稀有、相对厉害的特异功能，若没有专门的修行功法，也许一辈子的积累都无法提升特异功能（后面简称异能）等级；而如果只是最初级最基本的灭世异能，恐怕连现如今杨棠的头发都湮灭不了，原因很简单，等阶差距太大，其中道理跟网游的人物等级差类似。

　　那么问题来了，杨棠刚才所展现的冰霜异能，威力之强横，怕是从娘胎开始积累修炼都未必能达到，远超罂姐等人的认知，所以他们几个不目瞪口呆才怪了。

　　罂姐他们发呆，也有一部份对方的人马在发呆，可终有那种只是被杨棠的能力吓到却并不发呆的家伙；这样的家伙不止一个，他们此刻也深知自己那点异能还是别拿出来在杨棠面前丢人现眼了，于是纷纷端起自动枪械，朝杨棠所在位置扫射；在这些人的认知里，即使异能再强的家伙，身体强度也有耐受极限，一颗子弹能挡住，两颗子弹也能挡住，但无数颗子弹累积消耗下来，就能令身体强度崩溃。

　　可惜这样的想法在杨棠身上会出现两个问题，一是杨棠的身体强度远超他们的想象，也许他们把随身携带的弹夹都打光了，都未必能伤到杨棠一根毫毛；再一个就是，以杨棠的移动速度，子弹根本没有击中他的可能。

　　果不其然，当自动枪械开始吞吐火蛇的同时，杨棠蓦然消失在了原地，他再现身的位置又是人堆中，他继续释放出“咒蛊毒Lv3”和“霜之新星Lv3”，简直是人挡杀人、佛挡杀佛；甚至于，他连罂姐几人都不放过，让他们也感染了“咒蛊毒Lv3”。

　　不多时，曾经伏击过杨棠他们的三队人马都已经死伤殆尽，而罂姐、大桃和专吃火锅全都深度中毒，昏迷不醒。

　　杨棠现出身形，来到躺尸的专吃火锅身边，随手将他动成冰雕，再一脚跺个稀碎，然后又给罂姐喂了虫控人胶囊，这才替她跟大桃解了毒。

　　趁罂姐和大桃还未醒，杨棠又弄出一个分身，变化为专吃火锅的模样，躺倒在大桃身旁。

　　“修魔，把地上散落的金块都集中到一起。”

　　发号施令的同时，杨棠开始给地上的尸体补刀；他思感一扫，但凡有活的，就是一记“天罚幻光Lv3”扔过去，人随之死得不能再死。

　　等确认敌对人马全军覆没后，杨棠才把从宇都宫那儿得来的金属箱拿出来，聚精会神地研究上面的密码锁。

　　“那是赛恩斯密码锁，你不懂开的。要是连着两次按错密码，箱子里的自毁装置就会启动。”

　　不知什么时候，罂姐已悠悠醒来，正提醒杨棠别乱动金属箱上的密码锁。

　　“你说我不会开锁？”杨棠讥诮道，“那你来……没大没小！”

　　话音刚落，罂姐就感到脑袋一阵剧痛，随后她额头浸满了冷汗，好不容易才恢复正常，朝杨棠躬身道：“对不起老板，刚才是我的错。”

　　杨棠不置可否，启用邪眼开始判断第一位密码，然后是第二位密码、第三位、第四位……很快，九位密码居然被他一一摁对，只听“啪嚓”一声，金属箱的盖子弹开了。

　　瞬间，杨棠就感到一股莫名的辐射从箱子缝隙中渗透出来。

　　“哇靠，没打开箱子前居然一点也没感受到……”杨棠忍不住骂咧了一句，随手又合上了箱子，“呃不对，之前是我没仔细感受，这箱子即使锁上了也还是有辐射透出，只是极弱罢了，稍不留神就会忽略。”

　　罂姐、修魔还有专吃火锅却看傻了眼：“你、你怎么把箱子打开了？还有……刚才那股强烈的辐射是怎么回事？”

　　杨棠斜了三人一眼，哂道：“你问我，我问谁去？打开瞧瞧不就知道了。”说着，他又按了一遍密码，随手掀开了箱盖。

　　那股莫名的辐射扩散向四周，罂姐有点不好受，但已经成为分身的专吃火锅和修魔却不以为意。

　　只见金属箱被分成了两大格，其中一格里静静搁着登岛前罂姐就提到过的龙头令牌，另一格里放着两块梯形银砖，只是颜色有些泛乌。

　　这时，大桃也醒了，看见箱子里的东西，不觉奇道：“龙头令搁箱子里还算正常，怎么银砖也搁箱子里？而那些金块反而放在外边。”

　　杨棠闻言挑了挑眉，静下心仔细感受了一下那两银砖的特质，讶然道：“不对，这两块根本不是银砖，不信你们拿上手就知道了。”说着，他伸手掂起其中一块，“果然，这金属砖比金砖还沉得多……罂姐，你应该知道这两块是什么玩意吧？”

　　已经受到虫控的罂姐不敢不回答杨棠的问题，低声道：“这两块应该是252Cf，中文名‘锎’，属于超铀金属。”

　　“超铀金属？！”

　　“超铀金属是什么？”

　　专吃火锅接茬道：“是可以运用到核能领域的金属元素，它们的原子序数均大于九十二，在自然界里只有极少几种微量存在，其余的全都是人工合成。”

　　“那这个锎……”

　　“锎在自然界有微量存在，而在锎之后的超铀元素，都是人工合成元素。最重要的是，超铀元素的辐射性都相当强，普通人根本扛不住。”

　　其实也就是杨棠身体强度够高，不然他徒手接触超铀金属，很容易就会受到辐射伤害。

　　“自然界微量存在，那这两块这么多……”

　　罂姐接过大桃的话茬，道：“它们都是人工合成的。”

　　杨棠闻言吃惊道：“人工合成？！几十年前就能人工合成‘锎’了？”可话出口后他才想起前世人工合成的“锎”问世于一九五零年，此世科技略发达，如果早个几年十几年实属正常。

　　罂姐道：“这有什么好奇怪的，四三年的时候就已经出现第八号人工超铀元素了，这个锎应该是第六号吧！”

　　杨棠不置可否，反而问道：“那么罂姐，咱们此行的目的到底是什么？”

　　罂姐闻言面有难色地瞥了眼修魔跟专吃火锅，她并不知道这俩货其实是杨棠的分身。

　　“说吧，我相信修魔他俩不是大嘴巴的人……再说了，现在人都死光了，只要把东西弄回去，一点讯息的泄露上面还会怪你吗？”

　　罂姐想想也对，当下道：“那还有什么好说的呢，这箱子里的东西就是百分之九十的任务。”

　　“那还有百分之十的任务呢？”

　　“让我们探明这个岛上的磁场源在哪里。”罂姐道，“但是我想，眼下咱们人困马乏，还是直接上岸为好，免得夜长梦多。”


第631章 超铀元素（4）

　　“但是我想，眼下咱们人困马乏，还是直接上岸为好，免得夜长梦多。”

　　听完罂姐的话，杨棠点点头，道：“这样也好，不过旁边这堆黄金怎办？”

　　罂姐道：“就在眼门前的无主之物，岂有不笑纳之理？”顿了顿又道：“黄金就均分成五份，咱们每人一份好了。”

　　对于这话，修魔、大桃不置可否；杨棠也没说话。

　　唯独专吃火锅（分身）在杨棠的暗示下，道：“那光头和火锅呢？他们俩……”

　　修魔（分身）道：“他俩都没下来拼杀过，凭什么分黄金？其实你，还有大桃，刚才的混战出力最少，能各分一份就不错了。”

　　事实上，混战出力最少的是大桃跟罂姐，不过罂姐好歹算是队长，修魔没提她，杨棠等人也算明白修魔的意图。

　　专吃火锅（分身）也不好再说什么，只能接受罂姐的分配方案。

　　不过问题接踵而至，堆在那里的金块有九百多块，每块重量约四十公斤，这就是近四十吨黄金啊！哪怕在场几人的力量俱都大大高于普通人，但每人能搬上二十块就不错了，五个人也就能弄走一百块。

　　“靠，早知道这样就不把这些战五渣杀光了。”专吃火锅一边掂量着单块金砖的重量，一边吐槽道。

　　要知道，三队人马，每方至少二十人，采用蚂蚁搬家的方式，九百来块金砖，每人一二十块，实力强的多带几块，很容易就能运走。

　　可惜眼下，藏金室内所有敌对人马，全被屠戮殆尽，无意活口，想使唤人做牛做马都办不到。

　　“这么多金砖，要怎么都弄走啊？”罂姐一边盖上装龙头令的箱子一边懊恼道。

　　虽说大家都不是没见过钱的主儿，但即便再富有的人，或者说一个亿万富翁，面对上千万无主的美钞时，他会不动心想要带走。

　　此时，杨棠道：“这样吧，咱们一人先捡五块金砖自己带走，剩下的我来想办法，到时候直接打款给你们就是了。”

　　这话一出，众人皆愕。

　　专吃火锅（分身）假装不信任道：“你怎么带走？”

　　“你管我怎么带走，总之只要过后你们能收到钱就对了。”杨棠撇嘴道。

　　专吃火锅还想说什么，修魔却横插一杠道：“我同意。”

　　大桃也举起素手，弱弱道：“我也同意。”

　　罂姐见状，叹气道：“那好吧，我们四个带着箱子先走，这里你自己搞定。”说完，她拎起金属箱往入口走的同时，还指了指藏金室的天顶，上面掉落砂石的情况越来越严重。

　　杨棠满不在乎道：“知道啦，你们赶紧走吧，这儿就是塌了也困不住我。”

　　听到这话，专吃火锅冷哼一声，追着罂姐的屁股去了；修魔和大桃随即也跟了出去。

　　杨棠感知着四人在螺旋阶梯上转了三圈后，这才开始迅速收集尸体上的各种武器弹药；好在他的储物指环特殊，能把武器弹药归类，所以全部收集后也只占了几个储物格。至于那九百块金砖，他走近了一挥手，便全部摄入了储物指环。

　　虽然金砖没有自动叠加进金币格，而是在储物指环内另占了一格，但金砖与金砖之间是可以叠加的；其最终数量为九百零二。

　　“哇靠，难道这金砖能叠加九九九或九九九九？”杨棠有些无力吐槽，同时他环视四周，思感也再扫描了一遍藏金室，确认再没有活口或正在录影的摄像设备之后，他直接施展出“支配冰冷Lv3”挥洒出一片冻气，将在场的尸体还有他们随身携带的物品通通变成了冰雕。

　　最后，随着杨棠离开藏金室，那些冰雕纷纷崩裂，变成一块块碎裂的冰渣……

　　矮峰出入口。

　　看见杨棠形单影只地出来，罂姐等人都有点愕然；不过没谁蠢到当着火锅跟雷天动（这种外人）的面儿问有关黄金的事情。

　　等他们回到藏皮艇的海滩、再通过皮艇回到游艇上后，就更没人问黄金的事了。毕竟罂姐和大桃虽然不知道修魔和专吃火锅乃杨棠分身，但她俩都已是虫控人，自然不敢诘问杨棠。至于修魔和专吃火锅更是上游艇后就找了个机会把他们带出藏金室的金砖交还给了杨棠。

　　待游艇驶出了暗礁海域，杨棠又接到了罂姐跟大桃的短信，她俩也想把金砖还回来；本来杨棠没这个要求，毕竟她俩不是分身，而是虫控人，只要不泄露秘密，他完全允许两女过正常人的生活，到时候拿着那些金块至少可以兑换几十上百万，但转念一想，所有金块还是统一到他这里为好，不然他也没法保证被雷天动和火锅知道了这件事后不会泄露出去，于是便答应了她俩的请求。

　　等收回了所有金砖，杨棠就考虑起了一个新问题，那就是交接完任务后，怎么确保火锅二人组人间蒸发。

　　私下里用脑电波跟专吃火锅（分身）交流了一下，他给的方案偏猥琐，但实操的可能比较高。

　　任务结束后，专吃火锅想把火锅忽悠去过二人世界，地点就定在马尔代夫，然后杨棠再多分几个分身变换身份一起过去，到了地方，几个分身对瘸腿的火锅进行围杀，简直就万无一失。到时候，尸体往印度洋里一扔，其中一个分身变成火锅的模样出境，那就再完美不过了。

　　“想法不错，只不过现在他腿伤必须处理，你有没有想好上岸后怎办？”杨棠问了个比较现实的问题。

　　“这个简单，咱们元能院有个驻港办事处，主要功能就是对外派任务的会员进行后勤和医疗方面的资源，我可以带火锅去那里做截肢手术。”

　　杨棠闻言诧异道：“我怎么没听说过这个办事处？你又怎么知道的？”

　　原则上本尊和分身在一分为二或一分为多的时候，所知的信息应该是一样的，除非有些秘密本尊不想让分身知道；可现在的情况恰恰相反，专吃火锅的消息似乎比他还灵通。

　　“这是之前在休息舱火锅伤痛骂您时，光头告诉我俩的。”专吃火锅解释道，“他说了之后，火锅就立马想起了这个地方，非常激动地想要去。”

　　“你说雷天动啊？”杨棠挑眉道。

　　“对……他还说那里除了脑部手术，其他手术十二小时后就能活蹦乱跳了。”专吃火锅道，“关于这一点，连火锅也不知道。当然，火锅去也是做截肢手术，不可能再乱跳。”

　　“行吧，就照你说的办。”杨棠拍板道。

　　之后游艇在三星滩背面的悬滩靠了岸；上岸后，专吃火锅就按计划向罂姐请假，说是要带火锅去治腿伤。

　　在杨棠的暗示下，罂姐果断同意了专吃火锅的请求，甚至没问他们要去哪里治伤。

　　火锅二人组走后，杨棠等人一路北行偏西，不久便到了北港足球场附近。

　　“都等一下，我打个电话。”罂姐道。

　　于是大家便拐进了街边的一家茶餐厅，点了些茶点饮料吃喝。

　　罂姐很快打完电话，道：“我已经联系好押运车；等车来了，光头和桃子你们俩就算完成任务，可以离开；修魔和天霄跟我一起上押运车。”

　　“明白。”

　　果不其然，等了二十分钟左右，就有一辆防弹奔驰房车开到茶餐厅门口的街边停下，副驾驶窗降下，露出个中校男冲罂姐挥手。

　　于是杨棠等人按说好的，雷天动和大桃留下，罂姐三人上了房车，一溜烟开走了。

　　等车拐上沿海的西贡公路，杨棠问：“咱们这是去哪儿？”

　　“驻港部队总部。”罂姐回道。

　　杨棠瞬间明白了上面的意图，只要把装有令牌和超铀元素的金属箱送进军营，基本上就万无一失了。

　　更重要的是，驻港部队总部有飞机，也好转移金属箱内的物品。

　　不多时，奔驰房车就开到了西贡公路与清水湾道的岔口。杨棠本以为车子会拐向清水湾道至黄大仙段，没想到今次车子走的却是清水湾道西贡沿海段。

　　“咱们这是要……”

　　看出杨棠的疑惑，罂姐解释道：“直接上环保大道，然后从东区海底隧道过去港岛。”

　　杨棠这才恍然；其实在他的印象中，甚至在许多外地人印象中，很容易忽略东区海底隧道，因为这条隧道的地理位置太偏，不像连接维多利亚港湾两岸的红磡海底隧道以及西区海底隧道位置那么正。

　　但事实上，东区海底隧道竣工于八九年，是HK第二条通车并附带铁路的过海隧道，比九七年上半年通车的西区海底隧道还早。

　　当然，由于红磡海底隧道早在七二年就通车了，而在之后十七年里，HK的港岛与九龙就只有这么一条位置最正的隧道过海，所以许多港片里都给外地观众一种错觉，那就是铜锣湾离尖沙咀、油麻地、旺角以及深水埗好像很近似的。

　　实际上，铜锣湾在港岛，而尖沙咀、油麻地这些传说中古惑仔成群的地方在九龙半岛，两者之间隔了一个维多利亚港。

　　至于杨棠他们此行要去的驻港部队总部则在红磡海底隧道港岛出口往西三公里左右的添马公园附近。

　　不过，当奔驰房车在银线湾附近的转盘，杨棠心头掠过一丝轻微的危机感。

　　“嗯？”

　　见他皱眉，罂姐安慰道：“放心吧，应该很快就到东区隧道入口了，等过了海，离总部也就……”

　　杨棠听着罂姐的念叨，突然意识到一个问题，打断她道：“不是……咱们现在的行车路线你知道得这么清楚，也就是说提前定好的啰？”

　　“对啊……”

　　“那还有多少人知道？或者说有多少人可能泄密？”说这话的同时，杨棠看向修魔，给了他一个“准备战斗”的眼神。

　　听到杨棠的问题，不止罂姐愣了，就连前面副驾位上一直没吭声的中校也浑体一震。

　　可还没等他震完，杨棠三人就听见了急刹车的声音。原来前面有辆大货车突然停下了下来，打横在路当间了。

　　杨棠思感扩散，向周围半径五十米一扫，随即大喝：“别停车，绕过去；后面有车……”话还未完，就听见车尾“咚”的一声，整个房车剧震，接着房车车头又“咣”的一下追了前面大货车的尾。

　　“先下车！”

　　随着杨棠这声呵斥，修魔一肘就砸坏了房车玻璃；杨棠也飞起一拳，将另一侧的车窗玻璃给砸烂了。

　　在倒后镜中看到这一幕的中校和司机差点没把眼珠子给瞪出来；那窗户装的可是防弹玻璃啊！

　　也就在前座两人震惊之余，杨棠已第一个穿窗而出，跳到路旁，旋即转过身对车里的罂姐道：“把箱子给我，你也赶紧出来！”

　　虫控人罂姐自然听杨棠的，立马把金属箱塞出了窗外；与此同时，修魔也穿窗而出跳到了路中间；可就在罂姐想爬床出来时，追尾他们车的后车是辆面包车，此刻已拉开车门，几个头罩丝袜的家伙端着枪就下来了。

　　杨棠一看，一手拎着箱子，一手把探出半个脑袋的罂姐推回了车内：“我顶你个肺啊！”

　　“哒哒……哒哒哒……”

　　那几个丝袜男毫不犹豫地向杨棠开了枪。

　　同一时间，路中间的修魔也没比杨棠好多少；前面大货车司机跳下车，掏出两把格洛克幺八对着他一通乱射。

　　随着枪声响起，路旁原本压根儿没留意杨棠他们这起车祸的路人纷纷惊叫出声；有的慌忙逃窜，有的原地就趴下了。

　　也就在杨棠和修魔躲避乱枪时，后车上下来更多人，其中一个家伙手上更是拿着专门的吸盘式爆破炸弹，不过早一步下车的同伙在枪声中朝他大喊，示意他不用爆破了。

　　这个时候，杨棠已躲到了路边的垃圾箱后，他思感一扫，趁着没监控拍他、没路人看他，拎箱子的手一翻，金属箱便凭空消失，被摄入了储物指环，同时手上多了把满弹夹的手枪。

　　“哒哒哒哒哒……”

　　杨棠端枪开火，同时运用上了“瞄准Lv3”的多目标模式。


第632章 超铀元素（5）

　　军器厂街，警察总部。

　　“混账，这都快过去二十四小时了，你们居然还没任何头绪！？”

　　“不是大SIR，关于高架桥这案子……”

　　“这案子怎么了？我只知道我们两个同事在大庭广众之下无端被害了，甚至连她们的朋友也出了交通意外，这可是个大案子！”

　　“我知道这是个大案子，可是……”

　　“别给我找客观原因，madam卓你不认识？还是说警长颜你不认识？我记得她俩跟你是同期毕业的吧？难道你不想抓住真凶？为她俩讨个公道？”

　　“我想，我现在做梦都想大SIR，问题是现场那么多市民竟然没一个看到射穿她俩的箭支是从哪个方向飞过来的，直到目前一点线索都没有。”

　　“废话！没线索就去查啊，否则警察部要你来干什么？接听市民热线呐？”

　　“索瑞，SIR！”

　　“你没有对不起我，你对不起的是你的两位同学……既然现场周边的市民没看到射箭的凶手，那就把范围扩大，高架桥周边那么多高楼大厦，说不定案发当时哪个窗口就有人在用望远镜打望。”

　　“耶SIR！”

　　银线湾转盘。

　　“哒哒……哒哒……”

　　杨棠手中的MP5开始点射。

　　随着枪声响起，丝袜男中便有人眉心中弹倒地。

　　起初倒下一两人，丝袜男们还没太在意，可当接二连三有同伙倒下，很快挂掉近半人手后，丝袜男头子才意识到杨棠的不好惹。

　　“找掩护、找掩护……”

　　随着这话喊出，本还杵在路旁的剩下五六个丝袜男一哄而散，有的钻回了面包车里，有的躲上了人行道，甚至有人躲在电线杆背后，只挡住背脊中间部份，两边肩头还有整条整条的胳膊都暴露在外。

　　杨棠对此毫不客气，多重准星其中一个套上对方肩头，“哒哒”，连续点射，那家伙右肩上窜起一股血花；接着，他下意识捂肩，脑袋稍微一歪，刚露出小半，便被另一个多重准星套上，“哒哒”，又是连续点射……

　　头侧飙血，整个人也跟着往一旁栽倒；在他还没彻底落地时，杨棠再度扣枪，命中对方的后心。

　　看到这一幕，还活着的丝袜男们差点没懵圈。

　　靠，枪枪不离要害，这是什么准度的枪法？！

　　这一瞬间，丝袜男这边居然都忘了再扣枪。

　　街上枪声大弱。

　　幸好还有个丝袜男头子没被唬住，他直接把脸上的丝袜扯开个口子，露出嘴巴，清晰大喊道：“手雷，扔手雷！”

　　喊声不仅一帮丝袜男听见了，杨棠也听了个一清二楚；于是，他加快了多重射击模式的速度。

　　丝袜男那边很快有人探手出手抛甩手雷；可没等把手雷甩出来，杨棠眼中的多重准星已圈定住丝袜男的手部；也不等零点零几秒后准星稳定，杨棠便直接扣了枪。

　　“哒哒！”

　　子弹直接掀飞了丝袜男的食指以及他掌中的手雷。

　　“靠，偏这么离谱？我是想打他手腕的。”杨棠忍不住吐槽了一句。与此同时，躲在车内，通过后挡风（防弹）玻璃看到杨棠枪法表演的罂姐却瞠目结舌，再听到他的吐槽，更是无语凝噎，心说这超过十五米距离的射击，就偏那么一寸左右，也算离谱么？

　　被打脱手的手雷没崩多远，只是叮叮当当滑溜到面包车的后轮胎附近；躲车里的几个丝袜男还不清楚这情况。而在车外找掩护的丝袜男头子几人，留意到手雷的走向，全都惊叫起来，可还来不及提醒同伙，就见面包车的屁股已经翘了起来。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声差点没吓尿附近原地匍匐的路人，而爆炸的气浪震碎了方圆百米建筑的玻璃窗；其中几幢公寓楼内的用户，无论平常脾气大小，没一人敢在这个时候探头出窗来破口大骂。

　　面包车后半截离地三尺、前半截离地一尺，便即下落，可由于车身重量不均衡，结果一下侧翻向了马路中间，把超车道都给占了四分之一。

　　同一时间，修魔（分身）配合着杨棠击毙丝袜男的速度，才刚刚欺近到大货车司机身边，卡住了他的脖子。

　　大货车司机对上修魔冰冷残酷的眼神，主动丢掉手里的枪，不停地摇摆着双手，示意不要杀他。

　　可惜修魔早得了杨棠的命令，务必干掉货车司机，这自然没得商量，于是他手爪一紧，顿时捏碎了货车司机颈骨。

　　到了这个时候，奔驰房车前座上的中校和司机总算松了口气；刚才他俩拔出手枪后还在犹豫要不要下车拼命，没想到就这么一会儿，杨棠和修魔仅仅两人还击便占了上风。

　　“快上车、快上车，咱们赶紧走，完成任务要紧！”

　　听到中校喊声的杨棠本是不愿用手雷的，毕竟动静太大；不过既然丝袜男们都用了，眼下任务又急需离开，他也就不再理会那么多了，直接抛出了在迷岛藏金室内二次收纳的“未爆炸的手雷X7”，四颗飞向了路旁丝袜男们的藏身之所，另三颗更是直接从拉开后就没合上过的车门掉进了车里。

　　“啊啊啊……”

　　一阵阵惊叫传来。

　　可还没等丝袜男们有所行动，仅仅一秒钟，那些手雷就爆了。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”……

　　一片爆炸声中，杨棠居然还有心情从路边捡了个比金属箱略大的纸箱，然后窜回了奔驰房车里。

　　“快快快、开车，警察很快就来了！”

　　罂姐催促司机的同时，修魔也钻到了车内。

　　下一秒，车子稍微后退，接着打偏，便驶上了超车道，很快融入了车流。

　　等车拐上了坑口道，中校又嚷了起来：“换个车牌，换个车牌！”

　　“明白。”司机应了一声，伸手摁了驾驶台角落一个不起眼的无名按钮。

　　听到二人的对话，杨棠怔了怔，随即思感扩散，包裹住整个房车，很容易发现眼下房车的车牌照已经不是之前那一块了。不过即使这样，车子被前后夹击过的痕迹也太明显。

　　所以在拐入昭信路后，杨棠便叫道：“停车！”

　　司机很听话，当下把车靠路边停住。中校透过打开的隔窗问：“怎么了？”

　　“修魔，你跟中校他们继续搭这辆车走，我和罂姐换另一辆车。”杨棠指挥道。

　　中校闻言一怔，旋即道：“不是，你俩换车可以，得把箱子留下。”

　　“放尼玛的屁，出了事你负责啊？这事儿现在我们仨说了算！”杨棠叱骂道。

　　修魔立马接茬道：“同意。”

　　罂姐则保持缄默。

　　“既然这样，按我说的办！”说罢，杨棠挟着纸箱扯着罂姐就下了车。

　　“哎……”

　　中校还想挽回什么，修魔却敦促道：“开车……别走预订线路了，逛花园。”

　　司机和中校这才恍然，敢情这是在调虎离山、声东击西、围魏救赵啊！但转念一想，又觉不对，如此一来，他们这车不成活靶子了吗？

　　修魔似看穿了中校和司机的心理活动，屑笑道：“不必那么害怕，我会保护二位的……再说了，其实这件事是你们内部出了问题，不然刚才那伙丝袜男怎会埋伏在咱们必经之路上守株待兔！”

　　下车后的杨棠和罂姐穿过一条横巷，在培成路上拦了辆出租车。

　　“出哪儿？”出租车司机问。

　　“过海。”

　　出租车马上兜了圈子，上了环保大道，然后在观塘附近驶入了东区海底隧道。

　　进入隧道后，挨着杨棠坐的罂姐这才有时间以口型问道：“金属箱不会在你那个纸箱里吧？”

　　“对啊，不信你看。”

　　杨棠伸手去掀纸箱盖子；同时本来空空如也的纸箱里骤然多出了金属箱；可罂姐却一把按住了纸箱盖，继续以口型道：“不用看，我信得过你。”

　　但杨棠还是掀开纸箱盖，把金属箱露出来让罂姐瞧了瞧。

　　不多时，隧道过完，出租车拐上了东区走廊，杨棠吩咐司机道：“到清风街下。”

　　清风街就在铜锣湾附近，到了地头后，杨棠二人付了车钱，在隔壁街又换了辆出租车。

　　“师傅，添马公园。”

　　“收到。”

　　随后出租车一直开到添马公园附近的驻港部队总部门外，也没遇到意外拦截；等出示证件，进了总部大门后，罂姐总算松了口气，开始掏出手机边走边给谁打电话。

　　几分钟后，一个加强排的战士开过来，在操场一角围住了杨棠和罂姐两人。

　　罂姐道：“不用怕，都是自己人。”

　　果不其然，带队的兵头居然是个中尉，他一拢跟前，就朝罂姐和杨棠打了个敬礼：“两位，李司令正在后勤二号楼等着你们，请随我来。”

　　两人自然当仁不让地跟上；周围的战士也全都护卫着随行，直抵二号小楼。

　　跟着那个中尉进楼后，杨棠罂姐身后就只剩下了两名持枪战士；中尉此时才自我介绍道：“两位，我是警卫排长陈森，等出了这栋小楼，没出大院，有任何问题都可以找我，这是我电话。”说着，他递过一张小卡片给罂姐。

　　很快，一行人来到一间小会议厅，不止罂姐认识的李司令在，还有部队政委和几个书卷气很重的老者也在。

　　“天霄！”

　　杨棠立马将纸箱摆到了前面的方桌上，又顺手从纸箱里提溜出了金属箱。

　　罂姐道：“李司令，东西就在这里边，但具有放射性，所以还请你们小心处理。”

　　李司令闻言微微色变，道：“放射性……这箱子？”

　　其中一个书卷老者闻言凑到箱子前，用右手上的腕表试了试，道：“这应该是特制的金属箱，能基本隔绝放射性，但还是有微量渗出，好在微量渗出的部份对人体影响不大。”

　　李司令这才暗自松了口气，道：“周老，剩下的检测就靠你们了。”

　　“放心交给我们吧！”

　　李司令点点头，喊道：“小陈，找人帮周老他们把金属箱弄到实验室去。”

　　“是。”

　　这时，李司令又冲杨棠和罂姐道：“你们两个随我来，咱们这边休息。”

　　到了司令员办公室，李司令让人送来了热茶和糕饼，另外还有水果，招待杨棠两人，然后由他跟政委陪着唠嗑。

　　大概一个钟头后，陈森敲门进了办公室，附耳在李司令耳边说了几句；李司令听后展颜一笑，主动向罂姐伸出手道：“恭喜二位，你们已圆满完成了任务。”

　　杨棠道：“这么说，我们可以走啰？”

　　“当然。”李司令笃定道。

　　得到肯定答案，杨棠看向罂姐道：“你下一步什么打算？”

　　“我打算搭军机去羊城。”罂姐应道。

　　“那我回市区了。”说着，杨棠冲在场诸人比了个“再会”的手势，径直离开了办公室。

　　不多时，杨棠就步行到了金钟，直接搭港铁将军澳线到坑口站下车。

　　坑口站出来，就离当时杨棠跟罂姐换乘第一辆出租车的培成路不远了。杨棠又随手招了辆出租车，让司机一口气开回了银湾。

　　回到家里，还没到饭口，惹得杨棠连啃了三杆香蕉。

　　杨妈妈见状，挖苦道：“咦~~小宏，你出去浪了两天，连饭都舍不得吃啦？”

　　杨棠又灌了一大口茶水，这才回道：“妈……您是不知道这两天我过的是啥曰子，总之一言难尽。”

　　“你还一言难尽……哼哼，那我跟你爸呢？在家里担心得要死，这一天一夜的也没个电话。”杨妈妈叱道。

　　杨棠闻言，有些羞愧，却又不好解释有关任务的事，只能道：“妈，您放心，接下来一礼拜我哪儿都不去，就在家陪您！”

　　“放屁！”杨妈妈骂道，“你忘了今天几号了？吃完了饭你就给我乖乖去机场，飞京城，去学校报到！”

　　杨棠一怔，这才省起这都九月好几号了，京大他们大二肯定已经开学了。

　　“好好好，我听您的，吃了饭就去机场，您别生气！”

　　“这还差不多！”杨妈妈的脸色总算缓和了一些。

　　杨棠趁热打铁，舔肥道：“对了妈，厨房要不要我帮忙啊？”

　　“正好，你爸钓了条大鱼回来，正刮鳞呢！”


第633章 开学了

　　“啊？”

　　杨棠惊叫一声，赶忙去了厨房，结果发现杨爸已经自己将鱼料理了一半还多。

　　看了眼边上想帮忙的阿芬，杨棠道：“爸，弄鱼还是我来吧，你这样弄有问题。”

　　“怎么有问题了？”杨爸恶瞪向杨棠，但手上却没舍不得，把鱼递到了杨棠面前。

　　杨棠接过鱼，边抄起架子上的一把尖剃刀，边解释道：“爸，你料理鱼工序没啥问题，关键是刀工不到位。”言语间，他手中的剃刀不仅把剩下小半鱼鳞给刮了个干净，还把杨爸刮过的那大部份也都重新梳理了一遍。

　　杨爸看后吐槽道：“爸是老了，腕力不如你，怎么搞？”

　　杨棠闻言心头微震，嘴上却道：“这些我来动手就好，你去跟老妈聊会儿，等着吃现成的呗！”

　　“今天这么乖？”杨爸奇道，“平时怎么没见你这么殷勤？”

　　杨棠心有愧疚，迟疑了半秒才道：“爸，要不我给你跟老妈雇个专门的大厨吧？这样你们也能吃好一点。”

　　不得不说，杨棠是想长期分身变化一个厨娘出来，实力只需本尊的一成，但完全拥有小当家的厨艺，随时跟在老爸老妈身边做饭。当然，厨娘需得长相稍丑，而且年龄得偏大些，否则时间一长，不知情的杨妈妈很可能吃某个老头子的醋。

　　“算了，阿芬她们做的饭菜就挺好，你亲自下厨的席面儿还是少吃为好，不然呐，养叼了胃口，万一我和你妈出去旅游，食不下咽怎办？”

　　“不会啊，到时候你俩去旅游，把大厨一块儿带去不就得了？”

　　在杨棠的概念里，即便二老想通过旅游去过二人世界，也需要把黎东和阮清怡带上；最多让两人离远点守护就是了。

　　“嘁~~就你想得多，人家大厨总也要有休息的时候吧？”说着，杨爸不再理会还想说点什么的杨棠，转身离开了厨房。

　　饭桌上。

　　杨棠边吃边又把请厨师的事跟杨妈妈提了一嘴。

　　杨妈妈对此不置可否；杨爸却仍反对道：“请个大老爷们在咱们家常驻，我不同意！”

　　“厨师只不过住佣人房，常驻怎么了？”杨棠撇嘴道，“再说了，大厨也不一定就是大老爷们，咱家可以请个女的来，至于她厨艺行不行，我亲自评判，应该没问题。”

　　杨爸听完，顿时不说话了。

　　虽说老一辈都比较吃苦耐劳，但能吃现成的，谁还不愿意吃啊！

　　“叮叮叮……”杨妈妈用筷子敲了敲杨棠的碗，“行啦，你自己赶快吃，吃完了去机场，票我们都给你订好了。”

　　杨棠赶紧刨饭吃菜。

　　饭后，随便捡了几件衣服当作行李装到箱子里，杨棠叮嘱黎东几句，连车都没开，便离开了银湾别墅。出了门，趁着监控盲段，加上附近路段没什么人，杨棠在戴帽子时变换了面容，然后走出一段距离，利用红后把杨爸帮忙订的机票退掉，又用其他身份另外订了一张，再随手叫住出租车，赶往离岛机场。

　　也就在变了容貌的杨棠登机时，港岛总区重案组大房内正忙的不可开交。

　　“彭SIR，查到了，出事当天madam卓是被颜警长临时叫去的，她们在这家酒店的地库里碰的面，这是我调取到的监控。喏，这是madam卓进地库的画面……这是madam卓和颜警长开车出地库的画面……”

　　“嗯？怎么没有她们碰面时的画面？”

　　“我问过酒店了，当时madam卓和颜警长见面那一层的监控出了问题，整层都暂时没监控。”

　　“狗屎！这是家什么酒店啊？”彭SIR气得破口大骂。

　　“没关系的彭SIR，不信你……”

　　手下还想劝一句，没曾想彭SIR怒斥道：“什么叫没有关系？没有madam卓和颜警长见面对话的画面，我们根本无从判断她俩那天到底是为了什么而聚在一起，案子就没有线索，你明不明白？”

　　“我明白SIR，有线索的……”

　　“在哪儿？”彭SIR声音陡然提高了八度，明显喜出望外。

　　“彭SIR，根据我的前后比对，我发现madam卓和颜警长其实是在跟踪这辆凌志跑车。”

　　“你怎么判断的？”

　　“是这样，我发现这辆凌志跑车开出地库后，又有一辆无关的商务车跟在它后边三十米左右开出了地库，而madam卓和颜警长的车只相距商务车七米跟出了地库。如果madam卓和颜警长跟踪的是商务车，以她们的经验，不可能贴得这么近，所以……”

　　“我明白你的意思，但光有这一条不够。”

　　“不止这一条SIR，还有……开到岔路口后，商务车去了另一条路，madam卓和颜警长的车则直行，上了凌志跑车走的道，另外……”

　　“你先别忙说小王，那个谁，查查这凌志跑车谁的，车牌号DK1001！”

　　“收到。”边上有警员应了一句。

　　“小王你继续。”彭SIR转回来对之前的高级警员小王道。

　　“另外，我与交通部的同事沟通过，证实madam卓和颜警长调用过车牌锁定程序。”

　　“车牌锁定程序？”

　　“就是每个岔路口的监控探头……”小王稍微解释了一下什么是车牌锁定程序。

　　“这凌志跑车上是什么人，madam卓和颜警长跟踪它居然这么谨慎？”彭SIR疑惑不已，直觉抓到了大鱼。

　　“彭SIR，查到了，DK1001的凌志跑车，登记车主叫杨棠，男，二十岁，是个内地投资者，已拥有申领本地身份证的权利，西贡白沙路银湾别墅区一号别墅。”负责查资料的警员念出了刚刚查到的资料。

　　“哇塞，这个银湾一号别墅我知道，售价近亿元，简直……啧啧！”小王忍不住一阵摇头。

　　“一个内地人？”彭SIR诧异了，“还没移民落地，他怎么会被madam卓和颜警长盯上呢？查，再仔细查一查这个杨棠是怎么跟madam卓和颜警长有交集的。”

　　“收到。”

　　“彭SIR，要不要把这个杨棠请回来协助调查？”小王问。

　　“暂时不用……况且这种有钱人都牙尖嘴利得很，如果没有确凿证据，他一定会拿律师堵我们的嘴，不回答我们任何问题，到时候怎办？”彭SIR冲小王摊手。

　　“那我们现在怎么弄？除了这个杨棠，暂时没别的线索。”小王郁闷道。

　　彭SIR不置可否，随口问道：“去案发现场周边走访的同事回来没有？”

　　“我电话问一下……”

　　是夜，杨棠已回到了玉京郊区的绿野别墅家中。

　　偌大的房子显得很空旷，但杨棠一点也不觉得，因为这一世，杨爸杨妈算早早地享上了清福，比起前世，已是一个天上一个地下。

　　跟爸妈通完电话报完平安，杨棠练了趟拳，便早早地洗洗睡了。

　　转天，杨棠把开学报到需要的资料都收纳在储物指环里，单人空手开着车到了京大。

　　其实京大二年级已经开学三天了，可对于上学期的特殊奖学金获得者，杨棠虽然晚来报到，却还是让班导老师以及院系主任惊喜非常。

　　要知道，开学这几天，学校方面天天往杨家打电话，可杨棠留给学校的电话是绿野别墅那边的座机，根本就没人听，惹得学校还以为杨棠翅膀硬了，转到其他世界名校就读去了。

　　值得一提的是，此世华夏的综合实力超越欧美，但这并不等于华夏的高等学府就一定是全球最棒。其实想想也是这么个道理，前世国朝GDP超过小日本升至第二后多年，国朝两所最有名的大学也未见得比东大好多少。

　　此世也一样，京大在华夏有名，但在世界范围内，顶多算前十而已！

　　杨棠的开学报到，由于学校院系方面都大开绿灯，所以他很快便登完记、交完一小部份学费，拿到了大二上半学年的全部课本。

　　当然，倒不是杨棠没钱，只交得起部份学费，毕竟现在各教育部直管大学财务处都是与银行联网，可以刷卡缴费的；之所以只象征性交一点学费，完全是因为杨棠乃上年度特殊奖学金获得者，享有学费减免的权利；再说了，若一所大学的财源完全靠学费支撑，那这所大学的发展不会好到哪里去，京大偌大个名校，每年接收的校友捐款都以亿计，多个人少个人的学费真不那么重要。

　　照理说，都开学了，杨棠领到教材，他就应该立马投入学习上课当中，可他只是回了趟寝室，稍微把自己的床铺整理了一下，便开车又回了绿野别墅。至于上课的事情，按照课表，他打算明儿上午九点半过后再去，上第二连堂。

　　第二天，九月七号。

　　杨棠避开早高峰，九点半就开车到了京大的东门路，没曾想这里的各式车辆却排起了长龙。

　　费了九牛二虎之力，杨棠好不容易才把车磨到了学校东门口，见不少私家车都被挡在门外，不禁冲门卫诧异道：“这什么情况！？”

　　门卫认得杨棠，哪怕是新来的门卫，就算不太记得杨棠的模样，也认得杨棠的车，毕竟管行政的一个副校长跟下面打过招呼，除非有上级领导来视察，其它时候，杨棠的车进出校园随时放行。

　　所以，听到杨棠的询问，门卫一边升起栏杆一边道：“还能什么情况，往后三天，新生报到呗！”

　　杨棠一愣，旋即恍然，老生是九月一二号报到，三号就开始正式上课了，而新生往往会错开老生的报到时间，有时候早有时候晚，比如有一届京大新生居然是在八月下旬报到，然后军训了整整三十五天。

　　去年杨棠他们那一届则跟今年差不多，都是九月上旬报到，比老生晚些，所以军训也就二十来天，算是少晒掉两层皮。

　　东门口，眼睁睁看着杨棠的齐柏林开进了校内，后面那些排队的车全都骂咧不已，还有不少按响了喇叭；甚至有个中年司机下车凑到门卫室窗口那儿，大声质问：“那小子的车怎么能开进去？”

　　门卫面无表情道：“他是校内家属，你是吗？”

　　中年司机忍不住翻了个白眼，想要再说什么，最终却又忍住了；不得不说，他虽然是首都本地人，还是个科长，但在京大这种著名学府面前，一点优越都没有；或许他能托关系炒了眼前的门卫，但他的子女至少还得在京大待四年，万一哪个校领导记着这茬儿，往后四年给自家宝贝穿小鞋呢？这才是中年司机没有跟门卫继续理论的根本原因。

　　杨棠把车一直开到上课的教学楼下，找了个车位停好，从储物指环里拿出教材，下车上楼，结果还没到上课教室所在的三楼，刚到二楼，他就遇到了一票班上的同学。

　　“咦？杨棠？你来上课啊？”

　　“对，你们这是……”

　　“调课了，今天的会调到下周上，具体时间等通知。”

　　“啊？”杨棠有点讶然，他专程来上课，没想到是这样。

　　这时，寝室的老大谭尹和老三厉冲也联袂从楼上下来，瞧见杨棠，这俩货都挺兴奋：“嘿嘿，老幺，你来得正好，走走走走……”言语间，他俩簇拥着杨棠就往楼下走。

　　“去哪儿？”杨棠一头雾水。

　　“有好事儿！”厉冲眉飞色舞道。

　　杨棠挑眉道：“能有什么好事？”

　　“你跟我们走就对了，反正是好事。”谭尹也一脸猥琐地轻笑道。

　　杨棠见状道：“行吧，就信你们一回，上我车。”说着，三人出了教学楼，径直钻进了齐柏林。

　　“去哪儿？”杨棠边发动车子边问。

　　“学生会。”谭尹道。

　　“学生会？”杨棠皱眉。

　　“对，赶快，晚了就怕没我们的份了。”

　　“学生会能有什么好事？”杨棠一脸的怀疑。

　　“迎新啊，大一新生诶，你难道不想去看看有没有什么美眉？”厉冲总算揭开了谜底。

　　杨棠无语凝噎，但还是让车缓缓起步，拐上了主道，朝行政楼驶去；不过由于校内车太多，几分钟的路他愣是开了十多分钟才到。

　　随后三人进了行政楼，在纷纷攘攘的人流中好不容易才挤到学生会办公室门口。


第634章 又见面了（1）

　　学生会办公室门口。

　　“哎哎~~这位师兄……”

　　“没空。”

　　“哎？哎哎，这位师姐……”

　　“谁是你姐？排队去。”

　　“老三，还是让我来吧！哎，这位师兄……”

　　厉冲和谭尹招呼了半天，总算有个面相稍和善的学生会男生走了过来：“怎么了？如果是办理手续，就那边排队。”

　　“不是不是师兄，我们仨是跟刘师兄约好的……”

　　“哪个刘师兄？”

　　“就刘、就刘什么然。”谭尹突然忘了接洽人的名字。

　　杨棠在旁边看着，觉得好尴尬呀，要不然周围的学生九成以上都有自己的急事，少不得他们仨要被当成稀有动物围观了。

　　“刘什么然……你说刘未然是吧？”

　　“对对对，就刘未然刘师兄。”

　　“他现在不在，具体什么事儿，你直接跟我说。”

　　谭尹闻言有点踌躇，犹豫了两秒才道：“其实也没什么，就是迎新，刘师兄说缺人，我们仨……”

　　“喔~~你们是想进迎新组对吧？”

　　“对对对，就是这样的。”

　　对方耸肩道：“可惜晚了，今天正式迎新，你们昨天怎么不来申请？”

　　听到这话，谭尹和厉冲一脸懵逼样，简直不知所措。

　　杨棠也很想捂脸，搞半天谭厉二人连状况都没搞清楚就把他给拽来了，结果空欢喜一场。

　　也就在谭尹和厉冲快要绷不住想破口大骂那个刘未然的时候，杨棠适时伸手揽住了他俩的肩膀，就想将二人劝走，可还未转身，一抹女声传了过来：“咦？杨棠，你怎么在这儿？”

　　“上官……学姐？！”杨棠闻声差点随口喊出了对方的名字，好不容易才忍住，扭头望去，正好看到上官茗欣穿着一袭连体的碎花齐膝裙俏生生地站在几米开外、红颜依旧，这也就是杨棠没在学生堆中开启感知、仅靠杀意判定敌我，不然早该发现上官的存在，“你怎么也在这儿？”

　　“我？林学姐非拉我进学生会，我就来了。”上官茗欣道。

　　“林学姐？”

　　“林乔茜……她跟着队伍迎新去了，你这是？”上官茗欣探问道。

　　边上，刚才搭理谭尹的学生会师兄闻言总算找到了插话的机会：“上官，这三位跟你认识啊？”

　　上官茗欣本还略带笑意的脸色瞬间面无表情道：“认识，怎么了？”顿了顿又道，“行了周辉，你忙你的去吧，他们仨我招呼。”

　　周辉一听，气得要死，可张了张嘴，却说不出“你就不忙”这样的话来，毕竟他跟本学年才加入不久的上官茗欣一样，都只是学生会的普通干事，虽然他算老人，在学生会里有不浅的人脉，但上官茗欣可是跟新晋的学生会长林乔茜是闺蜜，所以一般情况下，他惹不起上官茗欣；再说了，上官茗欣好歹是京大的校花之一，他真要敢与之正面冲突的话，甚至都不用林乔茜出面，光上官茗欣那些个护花使者一人一口唾沫就能淹死他。

　　于是，心念电转间的周辉只能认怂道：“那你们慢慢聊……哦对了上官，他们仨其实是想来参加迎新接待的。”说完，也不管上官茗欣什么反应，扭身离开了。

　　上官茗欣听了周辉的话，冲杨棠三人眨巴了几下漂亮的大眼睛，又蹙了下眉才道：“你们想去迎新？原来是这样啊，你们等着。”言罢，她也扭身往另一边的办公桌走去。

　　厉冲目送着上官茗欣的背影，不禁猛拍了一下杨棠肩头：“我去~~老幺你不地道啊，居然认识校花也不介绍给我们知道。”

　　“校花？”幸亏杨棠临时屏蔽了“刺针Lv3”以及收敛了外放至体表的真气，否则厉冲一拍，光是反伤就能废了他的手，还能给造成不小的内伤。

　　“不是吧，刚那位上官学姐就是咱京大的校花之一啊，你不知道？”谭尹也加入了声讨杨棠的队伍。

　　杨棠撇嘴道：“这我上哪儿知道去？又没人告诉我。”

　　谭尹无语道：“莫非你平时都不上咱们学校的论坛吗？”

　　“为什么要上？”杨棠反问道，“我最多只关注教务处和学生会的门户网页，一般校内有重要通知，这两处应该有。”

　　“那只是官方的……私底下大家聊的重要八卦，教务处和学生会可没有。”厉冲吐槽道。

　　杨棠不以为意道：“有什么关系？八卦这玩意儿，听见了就聊一聊，没听见也不掉块肉。”

　　“你真无聊！”

　　杨棠不置可否道：“不是无聊，而是人生本来就寂寞如雪。”

　　“哇哦，你的话好有哲理喔！”又一抹熟悉的女声配着上官茗欣的脚步声凑近过来，顺便还带来一袭香风。

　　杨棠不用看也知来人是以前陶妤妃介绍给他认识的虹虹姐（详见191），忙转过脸去问好：“虹虹姐，什么时候来的？”

　　“来了好一阵了，新生我都接两拨了，有不少帅哥美女呢！”虹虹姐说完还冲杨棠挤了挤眼。

　　杨棠一阵无语；厉冲却大着胆子问道：“那些帅哥美女都哪个院系的啊？”

　　虹虹姐道：“你猜？”

　　厉冲：“……”

　　这时，上官茗欣插嘴道：“好了虹虹，你就别逗他们了，行不行？”

　　“哟哟哟，还没怎么着呢，就护上啦？”

　　上官茗欣俏脸微晕，嘴上却半点不让道：“护什么护，懒得理你。”随即递了两张空白胸牌到谭厉二人面前道：“喏，你们俩自己弄张大头贴贴上，赶紧去迎新处报到。”

　　谭尹连忙接过空白胸牌，厉冲在边上瞧了瞧，蠢萌道：“怎么只有两张？老幺也要去……额？”话没说完，他便明白了上官茗欣是怎么想的。

　　上官茗欣瞥了眼面无表情的杨棠，故作没听见厉冲的问话，只是道：“迎新处你们找得到吧？”

　　“找得到、找得到……”

　　“那还不快去！”

　　谭厉二人立马扭头就走，眼尾也不再扫杨棠一下。

　　“这两个没义气的。”杨棠骂咧了一句，转而又冲正呡嘴窃笑的上官茗欣和虹虹姐道：“两位学姐，你们慢慢忙，我去图书馆了。”说完，不等上官茗欣再表示什么，扭身追着谭厉二人就去了。

　　目送杨棠挤入学生堆中消失不见，虹虹姐终忍不住咯咯笑道：“欣欣啊，你看看你，用意太明显，瞧把人家给吓得……不用说，你的小情人肯定也跟去迎新了。”

　　“哼！”上官茗欣忍不住跺了跺脚。

　　出了楼，杨棠好不容易追上谭尹跟厉冲，嚷道：“你俩太没义气了。”

　　厉冲不以为意，反而讶然道：“我去，老幺你怎么出来啦？”

　　杨棠道：“你们都走了，我还待在那儿干嘛？”

　　“废话！那么明显，难道你没感觉出来上官校花对你有意思嘛！”谭尹翻白眼道，“太阳这么大，莫非你想跟我们一起去迎新？”

　　“有什么不可以？”杨棠道。

　　厉冲也翻起了白眼：“老幺，你这是丢了西瓜捡芝麻。”

　　“我不觉得啊！”杨棠摊手道，“年轻才好忽悠，understand？”

　　这话令谭厉二人面面相觑，不知怎么反驳；最后厉冲嘟囔道：“岁数大的女人也有天真烂漫的。”

　　杨棠道：“校花级别，大三都还名花无主的，你觉得她会天真？”

　　厉冲顿时没话说了。

　　谭尹此刻道：“行了行了，咱们赶紧去迎新处吧，别去晚了就是剩下歪瓜裂枣……”

　　“怎么可能，这种事得看运气。”

　　话虽如此，但三人还是齐齐上了杨棠的车，往迎新处开；结果半道上就因为车太多、路堵了，杨棠不得不把车停在路边，三人下来步行。

　　小跑一阵，临近迎新处时，谭尹突然指了指路边小店，道：“那店里可以拍大头贴。”当下和厉冲拐了进去，几分钟后出来，两人的空白胸牌上都有了照片。

　　随后赶到迎新处，两货挂上胸牌得瑟地走到正翻看资料的林乔茜面前：“这位学姐，我们是被派来迎新的。”

　　“嗯？”遮阳伞下的林乔茜移过目光瞧了眼谭尹跟厉冲，“我怎么没见过你俩啊？你们是学生会的嘛？”

　　“我们……”

　　“咦？杨棠，你怎么跑这儿来了？你也来迎新？不会是来撩妹的吧？”林乔茜很是熟稔招呼着杨棠，还不忘调侃他。

　　杨棠多少有点尴尬，只得指了指谭厉二人，拿他俩当挡箭牌道：“上官学姐发了胸牌给他俩，我不迎新。”

　　林乔茜怔了怔，旋即明白了上官茗欣的良苦用心，继续调侃道：“听说暑假你跟上官一起去旅游了好些天，既然你们俩都熟到这份上了，她就没给你发张胸牌？”

　　这话一出，杨棠彻底尴尬了。

　　谭尹和厉冲更是难以置信地看向杨棠，心头都有一种曰了狗的赶脚。

　　“好啦，既然你们俩是来迎新的，那下趟接车就算上你们……李晟贵，这俩新人算你们组的，好好带带！”

　　旁边长桌后边一个正在抄什么东西的男生闻言抬起头看了看谭尹和厉冲，应道：“收到，会长！”顿了顿又冲谭厉二人道：“你们俩过来登记一下。”

　　谭尹和厉冲齐齐扫了杨棠一眼，屁颠屁颠地过去了。

　　林乔茜似笑非笑地拍了拍身边的空座，哂道：“怎么着杨大少，还要我请你才坐啊？”

　　杨棠这才挨着林乔茜坐下，感受了一会儿，吐槽道：“林学姐，头上就算有遮阳伞，这里还是热，你这位大会长怎么会想到跑这里来遭罪的？”

　　林乔茜从旁边桌子的抽屉里拿了瓶矿泉水出来递给杨棠，道：“想听真话、假话？”

　　杨棠轻笑道：“假话怎么说？”

　　“我这个会长喜欢身先士卒，咋地？”

　　“那真话呢？”

　　“我才刚升任会长，今儿老会长来了，想和我交接工作，我都懒得理他。”林乔茜撇嘴道。

　　“这老会长干嘛的？男的女的？”

　　“是比我大一届的师兄，刚考上咱们学校的研究生。”

　　听到这话，杨棠算是明白了点什么：“那你不办交接的话，以后怎么展开工作啊！”

　　“我通知了主管学生会的副校长，让那家伙跟副校长交接去吧！”说到这儿，林乔茜如狐狸般偷笑起来，娇魇如花，美不胜收。

　　杨棠看得呆了一下，正想掩饰过去，林乔茜道：“人家脸上有话吗？你紧盯着干嘛？”

　　“没什么，就是学姐你颜值太高了，让我饱餐秀色，差点噎死！”杨棠直言不讳道。

　　林乔茜嗔道：“人家哪有那么漂亮……不过颜值这形容不错，但还是你上次那句‘九天仙女下凡尘’（详见219）更妙！”

　　杨棠闻言没忍住，翻了下白眼，暗忖：说你胖，你还喘上了？

　　没曾想，林乔茜看到他的表情，不满道：“你翻白眼几个意思？”

　　“没什么意思，我只是突然想到了乞巧节的织女，她不也是仙女么？”杨棠忽悠道，“可惜牛郎织女这两人命都不怎么好。”

　　“那你的意思，是说我的命也不好啰？”

　　“这是你自己说的，我可没这么说。”杨棠摆手道。

　　“哼，谁知你心里怎么想的，总之你们男的没一个好东西。”林乔茜说变脸就变脸，话到这份上，她再不看杨棠一眼，继续翻看她的资料。

　　杨棠有些无语，却不好追着林乔茜跟她辩解什么，只好默默地坐着；可刚过没多久，就有一辆接新生的大巴停在了迎新处前面的空地上。

　　随着开门声响起，一直在抄抄写写的李晟贵抬起头来看了一眼，旋即站起招呼道：“三组的都跟我来，接新生了。”

　　于是周围六七个小憩的学生纷纷站起，包括谭厉二人，都随着李晟贵往大巴走去。

　　大巴上先下来的同样是一个学生会的干事，他见李晟贵过来，忙报告道：“这车一共四十五个人，咱们组人手……”

　　“放心，刚又来了两个人手，加上你还有大个儿，咱们这组有十个人了，你们九个一人带五个新生应该没问题吧？”

　　“太好了，那赶紧把人分一分，带去报到吧！”

　　“行，让新生们都下车登记一下。”


第635章 又见面了（2）

　　随着李晟贵和他手下学生会干事的招呼，大巴上的新生开始鱼贯下车，每五个人就被一学长带到离林乔茜和杨棠不远处的长桌那儿一一登记。

　　之后，老生再带新生们去学校指定的统一地点报到。其中谭尹跟厉冲早早地各带一拨人登完记便离开了。

　　就这样，一拨、两拨、三拨、四拨……一大巴的新生很快被瓜分带走大半，只不过男生多女生少，而且女生的外表质素普遍不高，至少没有那种让人见了眼前一亮的女生。

　　林乔茜一直在留意杨棠，发现他的视线远眺，当下嘴角微翘道：“杨棠，你瞟什么呢？”

　　杨棠懒得说假话：“随便看看新生。”

　　“是看女生吧？”

　　“男生也顺便看了一下，有几个长相气质、穿衣品味都不错，很适合学姐你喔！”

　　林乔茜闻言一怔，旋即啐道：“我可看不起这些小男生，都还没戒奶呢！”

　　杨棠一听，冷瞪着林乔茜不说话。

　　“人家没说你好不好，别对号入座，咯咯咯……”林乔茜摆手否认，自己却忍不住笑了起来。

　　不少新（男）生其实早就注意到了遮阳伞下的林乔茜，至于杨棠，则被他们自动忽略了；看到林乔茜笑得花枝乱颤，他们纷纷侧目，包括已经被学生干事带着走远的两组新生，其中一个男生更是边回头边走路，差点没被路肩绊翻，栽进花台里。

　　留意到那男生，板着脸的杨棠也忍不住“噗”一下笑了出来。

　　“咦？”

　　笑着笑着，杨棠倏然发现大巴上最后下来的几个新生中居然有个女生跟他起感应了；这里的感应当然不是什么心电感应或心有灵犀什么的，而是杨棠即便不主动感知，只要虫控人进入他周边一定范围半径，他就能自动收到讯号。

　　杨棠朝大巴方向望去，此时最后一拨新生四女一男已经全都下了车，在学生干事的带领下正叽叽喳喳地朝长桌走来；其中那个男生显得很内向，默默跟在四个女生后面，时不时瞟一下四女的背影，却没勇气插嘴搭讪；而四个女生之中，其中一个在杨棠望向她们的时候也主动抬起脸望向了杨棠所在的方向，却不是前两天在港岛刚分道扬镳的大桃还有谁。

　　“有我这么个大美女在身侧，你眼睛又望哪儿看了？”林乔茜不满道，“杨棠啊，我发现你这毛病要不得，以后你要有了正式女朋友，我必须把你这毛病告诉她，让她给你纠过来。”

　　杨棠闻言蔑了林乔茜一眼，哂道：“我说学姐，真要那样的话，你就管太宽了吧？你是学生会长，可不是民政局长，就算是民政局长，也是清官难断家务事好吧？”

　　“哟哟哟……说你胖你还喘上了，你有正式女友吗？你也就敢在这儿打望，敢上去搭人家新生的讪吗？”

　　杨棠又瞟了眼一脸踌躇的大桃，转而冲林乔茜道：“搭讪太老土了吧？我还不如直接把人家美女叫过来！”

　　“那你叫啊！”林乔茜明眸中全是戏谑。

　　杨棠当即一打响指，朝大桃那拨新生喊道：“美女，过来聊聊。”

　　本来除了大桃，其余三个女生还凑在一块儿自己聊自己的，可一听“美女”二字，几女全都齐刷刷朝杨棠望来，不得不说，那三个女生有两个的颜值也就中人之姿，另一个中人偏上，跟大桃比起来就好像《唐伯虎点秋香》里边周星星喊美女的场景，而大桃就是秋香。

　　要是大桃跟杨棠不认识，又没被虫控的话，杨棠略带轻佻的喊话她是不会理会的，不过眼下她自然乖乖地走到了遮阳伞下，故意装作不认识杨棠，招呼道：“你好，学长！”

　　“啪！”杨棠拍了拍自己的一条大腿，“坐！”

　　林乔茜和其他那些留意着这边动向的老生新生全都觉得杨棠的要求过份了；没曾想大桃莲步轻移，还真就一屁股坐杨棠腿上了。

　　这下子，周围眼珠子掉了一地。

　　“学妹啊，你叫什么名儿啊？”杨棠打听道。

　　要知道，杨棠大桃等人执行任务时，都是用的在元能院等级的代号，比如天霄、大桃、光头等等，但他还真不知道大桃的真名叫什么，也没去打听，反正大桃已变成虫控人，叫什么名字不重要，只能没脱离控制就行；不过既然在京大校园里遇上了，打听一下名字也没什么。

　　“我叫姚秀玲。”

　　“哪三个字啊？”大桃的名字都非生僻字，就是寻常人猜也能猜出来，杨棠却明知故问。

　　大桃乖乖说了。

　　“哦~~原来如此，好名字、好名字！”杨棠随口夸道。反正夸人又不要钱，还能收获别人好感，何乐而不为呢？

　　林乔茜却看不惯杨棠的做派，讥诮道：“人家学妹的名字当然好了，不像有些人，名字普普通通，叫什么杨棠，人也马马虎虎，惯会捡软柿子捏！”顿了顿又道：“姚学妹，你听我的，赶紧离开这个家伙，他可不是什么好人咧！”

　　可惜大桃姚秀玲根本不听林乔茜劝，仍旧旁若无人地坐在杨棠大腿上，令周围的吃瓜群众极为无语。更令某些男生郁闷的是，这里是大学，不像初中高中，老师对男女生的暧昧严防死守，在大学校园里，别说女生坐男生腿上了，就是抱在一起啃也未必有人管，关键是不能胁迫或强迫，那是犯法。

　　见姚秀玲坐着没动，林乔茜大不爽，直接对杨棠道：“起来，你占了我们学生会的座了。”

　　杨棠很无语地白了林乔茜一眼，在大桃耳边轻语道：“秀玲学妹，既然咱们已经认识了，我就不耽搁你了，赶紧去报到吧！”

　　“好的，学长！”大桃应了一声，款款起身，平静如水地走回了之前那拨新生的队伍里，仿佛刚才一切事都没有发生过。

　　“啪啪！”杨棠又拍了拍大腿，冲林乔茜道：“学姐，现在总可以了吧？”

　　林乔茜余怒未消道：“不行，你不是学生会的人就不适合坐在这儿！”

　　“那好吧，都你说了算。”杨棠耸耸肩，施施然站起，走到大桃身边道，“等你分好了宿舍，把楼号发给我，OK？”说着，他递了张卡片给大桃，“这上面有我的联系方式。”

　　大桃接过卡片，点头道：“没问题。”

　　不远处林乔茜看着这一幕，差点没掀了桌子；幸好杨棠没进一步刺激她，而是双手插兜，溜到附近的树荫下，渐行渐远。

　　与此同时，HK。

　　港岛总区重案组大房内，已经两班倒连轴转了好几天了。

　　“彭SIR，狗仔队已经在银湾一号别墅外盯了三十个小时，仍没有发现目标的踪迹……”

　　“什么？！真是浪费资源！”

　　“SIR，要不我们直接找目标父母聊聊？”

　　彭SIR闻言瞥了眼自己的伙计，冷哂道：“找他父母聊？聊什么呢？他父母每天不是去钓鱼就是去划水，一点小错都不犯，我们找过去，别人直接找律师跟你谈，你还能说什么吗？”

　　这时，一个去情报科拿资料的同事黑着脸回到大屋：“彭SIR，我想我们查的案子有麻烦了。”

　　彭SIR挑眉道：“能有什么麻烦？我们现在最大的麻烦是找不到目标杨棠。”

　　那同事闻言摇摇头，道：“SIR，这是我刚从情报科取回来的资料，你最好先看看。”

　　彭SIR接过对方递来的资料，发现是东九龙重案组传过来的影印本，而且封页下方注明了“机要文件、不得上传网路”等几行字样。

　　微不可察地皱了下眉，彭SIR翻开资料快速浏览起来，原来资料里记载的是东九龙将军澳附近发生的一起莫名其妙的道路枪击案；这起案子发生在银线湾转盘，有十多个路人受伤，但死亡之人无一不是枪案双方的其中一方，而枪案另一方有五个人，其就有杨棠；另外，涉嫌枪案的车辆今天出现在驻港部队大院中。

　　看到最后一条，彭SIR浑体一震，嘟囔道：“这么说这个杨棠很可能是内地的特工人员？”

　　这样的结果令在场所有重案组的伙计都有点接受不能，毕竟没日没夜地查了几天，谁曾想结果会是这样。

　　“彭SIR，咱们……”

　　“小王，我知道你怎么想，但不要忘了，我们是警察，办案要讲证据。”彭SIR叱道，“再说了，咱们前面不是了解到madam卓曾经在她父亲的安排下与目标见过面相过亲嘛，所以跟踪什么的或许就是madam卓临时起意的行为，与案子无关！”

　　“可我就是觉得这个杨棠有重大嫌疑……”

　　“你觉得……这话如果可以破案、并把案子成功递交律政司的话，我就按你说的办！”

　　伙计顿时哑口无言。

　　京大。

　　杨棠难得来到学校食堂，等新鲜的午饭热菜刚一出锅，他就立马打了个最贵的套餐，三荤三素；等他差不多吃了一半时，谭尹和厉冲两人才进了食堂，看到杨棠后，也不先打饭，而是一屁股挨着坐在了杨棠的对座，哈巴狗似的喘气。

　　“怎么了你们俩？”

　　“别提了，下次我再也不带新生了。”厉冲哀嚎道。

　　“为什么？”

　　“一个二个女生势利得要死，还长得不咋滴！”谭尹也在吐槽。

　　“行了，别纠结了，赶紧去打饭吃吧！”杨棠道。

　　“不是不想吃啊，而是没胃口。”厉冲趴在餐桌上有气没力地叫唤，“关键是我跟老大下午还得继续去接新生，否则林会长说了，不仅不给我们相应的学分奖励，还要倒扣，你说这叫什么事啊？”

　　杨棠挑眉道：“有这种事……行了，再怎么说人是铁饭是钢，你俩赶紧吃饭才是正经的。”

　　于是二人垂头丧气地打饭去了。

　　没多久，两人回来，一个打了两荤三素，一个打了两荤两素，都不是亏待自己的主儿！

　　行尸般吃着饭，谭尹和厉冲都没啥劲头再说话，可就在这时，杨棠搁边上的手机传来了短信提示音。

　　杨棠刨了口饭，点开手机看了眼最新短信，不禁咧嘴笑了起来。

　　谭厉二人见状，对视一眼，旋即双双站起，探过身体就想来夺杨棠的手机：“老幺，你笑得太猥琐了，到底什么短信，我们看看！”

　　“啪！啪！”

　　杨棠挥手准确拍中二人的爪子：“别抢，给你们看就是了。”说着，隔远了把手机屏幕对着他俩。

　　厉冲这个体育特招生眼尖，基本算是看清了短信的内容，然后稍微一琢磨，当即怪叫起来：“啊啊啊~~不公平啊不公平，为什么会有学妹主动请你吃饭？”

　　谭尹诧异道：“学妹？喂喂，发短信的该不会是那个一来就主动大胆到敢坐你腿上的女生吧？”

　　“就是她，怎么了？”杨棠不以为意道。

　　厉冲闻言一呆，随即又哀嚎起来：“没人性呐没人性，我们俩之前听说这事儿还不信，没想到还真有其人啊！”

　　“这有什么奇怪的，毕竟人人皆有爱财之心，也许她就认出我今天戴这表是贵价货呢！”说着，杨棠抖了抖手腕。

　　“你这什么表？”

　　“瑞宝，不算顶表品牌。”杨棠道。

　　“什么顶表品牌？”对腕表研究不太多的厉冲问道。

　　谭尹吐槽道：“就是顶级土豪表，比如百达翡丽啥的，最便宜也要两万华币（=十万人民币）以上。”

　　厉冲吐了吐舌头，但还是忍不住问：“那老幺这表呢？也很贵吧？”

　　“这表我用上学期那奖学金买的，六万！”杨棠半真半假道。

　　“啊？怪不得……我就说现在的女生势利吧！”

　　杨棠摇头道：“这不是势利不势利的问题，而是人心所向；难道你们的潜意识中就不想认识一些有财有势的人？”

　　“这……”

　　“其实以人心来说，如果要请客坐下来一起吃个饭什么的，大多数普通人都肯定愿意请有财有势的人一块儿吃饭，而不会请街边乞丐同桌吧？”

　　听到杨棠的连串问话，谭厉二人俱都有点无言以对。

　　说是不要以貌取人，可事实上，九成以上的普通人都是以貌取人的俗人；杨棠自觉他也不例外。


第636章 又见面了（3）

　　以貌取人，仔细想想，也属正常。

　　毕竟现实世界不是小说或电影，没那么多拿着《如来神掌》卖钱、还假装乞丐的隐士高人，九成以上的普通人都是有多少收入就摆多大的谱。

　　比方说，月入一千华币（=五千人民币）勉强糊口的家伙和月入上万华币的人比起来，吃穿住用肯定都不在一个档次上，而月入一万跟月薪十万的人同样会有明显差距。

　　这种差距不止会体现在家庭环境，还有社会人脉等等一样也有差距。所以，有哪个被社会磨平棱角的普通人不愿意结交档次更高人脉更广的家伙呢？

　　杨棠前世绝对属于这类人；即使明知道这种人龌蹉事不会少，他也绝对是即使高攀不上也决不得罪的类型。

　　至于此世的杨棠，由于实力一梦一个台阶，加上想要泯然与众的心态，所以结交朋友几乎都是随心所欲。本来正常的普通社会人，应该是不沾或少沾黑涩会的，但杨棠偏不，他比那些学生混混结交社会上的大混混更狠，在高三时期就跟一些黑涩会有过不清不楚的往来。

　　因此，在同学眼中、在知情的老师眼中，杨棠的行为并不像融入社会的大人那般成熟，看上去很“幼稚”，殊不知这为他披上了羊皮，很好地潜入了一群大学羊当中。

　　要知道，如果杨棠一重生回来，就表现得处事圆滑，与身边同学格格不入，也许会获得老师长辈们的夸赞，跟别的同学说“你看那谁谁谁多成熟”之类的话，但却会变成被同学重点盯防和嫉妒的对象，甚至到了大一也会出现类似情况。

　　不过，经过了大一过度之后，一个学生在大二大三逐渐性格成熟是件很正常的事，到了大四，正常的普通学生就必须在短短一年里快速完成学习者向社会人的转变，甚至就连考研也算半个社会人；为什么呢？因为考哪个大学哪个专业哪个导师的研究生意味着研究生毕业以后走上工作岗位的路是否会顺畅一些。如果跟对了导师，以后工作还真的会带有一种光环。

　　当然，处理人事关系方面就要基本靠自己了；这叫师傅领进门，修行靠个人！

　　说一千道一万，以貌取人其实是普通人为了饭碗而养成的一种后天本能；毕竟得罪一个乞丐和得罪一个穿驴牌的能一样吗？对普通人来说，结果肯定不一样；但对国家政府首长而言，得罪两者几乎没区别。问题是，一个国家能有几个首长几个老总啊？

　　所以，谭厉二人对杨棠的话虽觉无语，却没有反驳。

　　闷头刨了几口饭后，厉冲眼珠一转，道：“老幺，美女请你吃饭，能不能捎带上我跟老谭啊？”

　　这话一出，谭尹也来了精神，正气身子，目光灼灼地看着杨棠，眼中全是希翼。

　　“这……不好吧？她毕竟就请了我一个，临了我多带你们俩灯泡去，有些话也没法聊啊！”杨棠为难道。

　　厉冲闻言，指着杨棠一脸鄙视道：“老幺，我看错你了，你真是有异性没人性呐！”

　　“谁有异性没人性咧？”一抹熟悉的女声插话进来，杨棠闻言翻了个白眼。

　　谭厉二人则循声望去：“嗯？陶……校花？！”来人不是许久未见的陶妤妃又是谁。

　　只见陶妤妃上身穿着女士短袖白衫，下身穿一条磨砂蓝的牛仔短裤，露着一双瓷白的美腿明晃晃不知吸引了周边多少男女生的目光。她一袭披肩发慵懒地在头上挽了个髻，素面朝天几无瑕疵，正端着餐盘对杨棠浅笑：“我可以坐下来么？”

　　没等杨棠答话，谭尹已帮他做了主：“当然，你是老幺的班长，又是校花，谁敢不欢迎嘿！”说完，还冲杨棠挤了挤眼。

　　听到谭尹的话，陶妤妃仍站着没动，只是死死地盯着杨棠，想看他的反应。

　　杨棠嘴角扯了一下，偏头一点：“坐！”

　　陶妤妃顿时笑靥如花，美滋滋地挨着杨棠坐了下来；许多一直在留意陶大校花的男生见此一幕，心里边的小人儿捶胸顿足气得要死，恨不得把杨棠拖出去枪毙一百遍。

　　坐下吃了几口饭，陶妤妃问：“你们刚才在聊什么啊？似乎很开心……”

　　谭尹瞥了杨棠一眼，没有多嘴，只是闷头吃饭，没曾想厉冲嘴快，拍下筷子就道：“嗨~~也没聊什么，就是有新生请……”说着说着，他也意识到失言了，傻愣在当场，眼珠子直勾勾盯着杨棠，仿佛不会动了。

　　杨棠见了厉大个儿的傻样，也没怀疑他是故意装的，接茬儿对陶妤妃道：“其实也没什么，就是迎新的时候有个女生跟我聊得还不错，刚来了短信，说是晚上要请我吃饭。”

　　陶妤妃闻言面不改色，小心心里却是一紧、又有点不满，装作若无其事道：“你答应啦？”

　　“嗯。”杨棠点头，“盛情难却嘛！”

　　“盛情难却？她真要盛情的话，就应该亲自来请你，而不是发短信咧！”陶妤妃看似不咸不淡地说出这话，又低下头去刨饭。

　　“你说得也对，但我答都答应了，有什么办法？”杨棠耸肩道，“难道你替我去？”

　　“好啊！”陶妤妃陡然抬起螓首应道。

　　杨棠瞪着她，哂道：“好什么啊？我就随口一问，你还真以为我不去啊？”

　　“我可以陪你去啊！”陶妤妃适当让步道。

　　杨棠摆摆手道：“你陪我去？陪我去干什么？上演宫心计啊？”

　　“宫心计？”不止陶妤妃，就连谭厉二人都是一脸愕然，“宫心计什么玩意儿？”

　　“说了你们也不明白……”杨棠摇着头哑然失笑，接着一个人边笑边刨饭。想想上次看《宫心计》是什么时候，还是和妻一起到HK旅游的那次。

　　看杨棠笑得很缅怀，而且笑着笑着眼圈居然红了，陶妤妃小心心里有种不太妙的感觉：“你、你怎么了？”

　　“没事，我没事，只是想起了一些旧事罢了！”说着，杨棠又猛刨了几口饭，然后站起身，嘴里念叨着：“十年生死两茫茫，不思量，自难忘……”行尸走肉般离开了食堂。

　　事实上，杨棠和他前世妻子的距离何止十年生死那么简单；重生到这个诡异的平行世界，没了“妻”这个人，杨棠心里始终有些不自在，偏偏他又打不破这个世界囚牢，只能将苦闷埋在心底，今天无意中想起了《宫心计》，却也令他省起了前世。

　　由此可见，人有前世记忆和没有前世记忆，好处坏处不是一句话两句话就能掰扯得清的；真要评价的话，那只能是“如人饮水冷暖自知”了。

　　陶妤妃见杨棠走，索性连饭也不吃了，直接追了出去；只是这一幕又碾碎了不知多少男生的心。

　　“老幺怎么了？”

　　“不清楚……不过他刚才念叨那句什么十年生死两茫茫，真挺渗人的。”

　　“靠，他别不是失恋了吧！”

　　“不会啊，有陶大校花这么追他，还有学生会的上官学姐也……我去~~咱们学校的几大校花，老幺差不多都认得。”

　　“他这是要飞啊！”

　　谭厉二人边吃边说，可说着说着就歪了楼，变成了吐槽大会。

　　食堂外，杨棠闷着头，一步一挪地走着，嘴里还在念叨：“……尘满面，鬓如霜。夜来幽梦忽还乡……”追进到他身后的陶妤妃基本听清了他的话，小心心里不止震动，还隐隐有些绞痛。

　　也就在这时，有个男生从后面骑着自行车上来，嘴里还在大声嚷嚷：“哎哎哎~~让让，前面的美女让让，没刹车啊！”

　　正有点心痛的陶妤妃下意识让了半步，旋即觉得不对，刚想扭头看看情况，一辆自行车带着人几乎擦着她的面庞掠了过去（本就没想撞她，所以自行车没有正对着她，让半步也就避开了），径直撞向杨棠。

　　陶妤妃见状惊得不行，当即大喊道：“棠棠小心！”

　　可陷入自我怀疑的杨棠哪会这么容易接收外界的讯息，根本就没听见陶妤妃的警示。

　　与此同时，自行车上的男生眼中却闪过一丝狠厉，嘴里仍在嚷嚷：“没刹车啊同学，让……”

　　“咣！！”

　　自行车毫无花假地撞上了杨棠的后背，尤其是腰部，声音之大之瓷实，吓得陶妤妃不禁捂住了嘴。

　　可神奇的一幕在这时出现了，撞杨棠的自行车，连人带车一块被崩飞，怎么来得就怎么倒飞回去，若非之前陶妤妃让了半步，恐怕倒飞过来的自行车和车上的男生会砸在她身上。

　　“啪嚓！”

　　男生屁股向后平沙落雁，摔在了地上。

　　“嗙！”

　　接着整辆自行车都砸在他身上，其中一边的车把顶在男生的左肋上，车身砸在他的腹部，后轮拍在他的胯部。除了腹部受到的撞击稍微没那么严重之外，左肋和胯部的伤势就有点严重了，因为明眼人都能看出那车把似乎已经陷入了衣服里，而衣服已经嵌进了男生的皮肉里。

　　至于胯部，男生夹紧双腿，双眼鼓凸，疼得打摆子却不敢稍动，明显是受到了极大的伤害。

　　看到这一幕，不止陶妤妃，还有附近来往食堂的学生，以及几个正在偷怕“校花跟踪某男”视频的无聊家伙尽皆张大了嘴巴，眼珠子瞪得牛大，差点没掉出来。

　　自行车撞人，被撞的人却把自行车给崩飞了，这算是什么鬼？到底什么情况？

　　这个时候，被撞的杨棠也清醒过来，看了看不远处的陶妤妃，还有至少五米开外的自行车和那男生，一脸的迷糊。

　　好在还有红后，它把整个事情解释了一遍，还通过无线网络从那几个偷拍的家伙的手机里将他们拍到的完整视频复制过来给杨棠看了一遍，杨棠这才明白整件事的经过，同时很轻易就判断出男生的自行车撞到他是故意的。

　　为什么这么说呢？很简单，这是由自行车的结构决定的。自行车的刹车片由于某种原因脱落刹不住车可以理解，但自行车没了刹车难道不能转向么？稍微偏一下车把就能避开行人，但视频显示，男生骑着自行车掠过陶妤妃后，抓着车把的双手几乎就没有动作，仿佛不想给自行车转向，而是在定向，其目的也就很明显了。

　　因此，男生目前的惨状都是自找的，他被杨棠的护体真气罡罩弹开了，同时还被“刺针Lv3”反伤了，活该！

　　不过周围路人可不明白这其中的道道，只觉得整个过程很神奇，纷纷围上前对躺在地上痛叫不已的男生指指点点。

　　陶妤妃根本不关心那个自行车男生，反而小跑到杨棠身边，看了看他背后的车印，心疼道：“棠棠，你没事吧？”

　　“我没事儿，倒是那小子可能伤得不轻，赶紧让人帮他叫救护车吧！”说着，杨棠就想去拍后背上的车印。

　　陶妤妃却伸手制止了他，道：“赶紧把你这衣服脱下来，找东西装上，保存好，免得万一那个男生反咬你一口，到时候说不清楚。”不得不承认，政坛上倒打一耙好事变坏事的例子不胜枚举，陶大校花这也是耳濡目染，自然而然形成的一种本能反应。

　　杨棠闻言一怔，旋即道：“你说得对。”说着，他褪下外面的短袖，小心叠好，又从屁兜（储物指环）里掏出个洁净的食品塑料袋，将短袖装上。

　　“怎么了？你直勾勾盯着我干嘛？”只剩一个紧身背心穿在身上的杨棠倏然发现陶妤妃正愣然地死盯着他。

　　“啊？哦，没什么没什么！”意识到自己失态的陶妤妃红着脸连连摆手道。不得不说，杨棠匀称健美的身材差点就让陶大校花沦陷了。

　　这时候，围观路人已经发现了自行车男生伤得很重，有人赶紧打电话帮忙叫了救护车。

　　“走吧！”杨棠道。

　　“那他（自行车男生）怎么办？”陶妤妃指了指人堆。

　　杨棠蹙眉道：“是他撞的我，这要换了其他学生，已经重伤去医院了，还管撞人的人吗？”但是，他也不得不感慨陶大校花在谨慎之余真是太善良了。


第637章 蛮不讲理（1）

　　事实上，故意骑车或开车撞人，比一般交通事故撞人恶劣多了，甚至比酒驾撞人还严重，因为往大了说，这种情况涉嫌谋杀。

　　况且，今次那男生骑的可不是什么足够轻便的碳素自行车，而是普通的金属车架自行车，配上当时的速度，撞上一般人身上，轻则伤筋动骨，重则致残甚至殒命。

　　当然，被自行车撞死的可能性较小，但对当事人或当事人的家庭而言，重伤致残才是最严重的情况，比如高位截瘫之类的，即使有肇事者的赔偿，由原本的家庭主要劳动力变成对自己父母妻儿的负担，这之间的落差，想想都不寒而栗。

　　所以，杨棠打算直接走人，不追究自行车男生，已经是很仁慈了。

　　“也对哦。”陶妤妃轻轻点点头，就欲跟杨棠一起离开。

　　可就在两人迈步之时，三个男生掠过围观人堆，冲杨棠二人嚷道：“站住，你们不准走！”说着，一阵疾跑过来，挡在了杨棠和陶妤妃身前。

　　杨棠见状心头微动，红后立刻按照他的暗中指令开启了“上帝视角”摄录，准备将接下来的场景对话一点不漏地录下来。

　　“你们什么人呐？警察？还是安保局？都不是就麻烦你们让开！”陶妤妃尖声道。

　　为首的男生比如今缓缓增高到一八二点五厘米的杨棠还高出小半个头、留着板寸头、锥子脸死鱼眼，居高临下俯视着杨棠和陶妤妃，一看就不是什么善茬；只听他道：“这里是学校，一般情况下怎会有警察？不过我是学生会的，刚才这位同学和张经的自行车撞在一起，现在他受伤了，你们连救护车也不帮他叫一下吗？”

　　陶妤妃闻言气得柳眉倒竖：“你……”

　　杨棠一把按住陶妤妃，冲板寸头男生冷哂道：“什么叫我和自行车撞在一起？话还有反着说的吗？事实怎么样你应该清楚……再说了，学生会了不起啊？她也学生会的。”说着，指了指陶妤妃，随即抬手就想排开挡路的另两个男生。

　　“别让他！”板寸头男生喝道。

　　挡路的男生一听，站着没动，似乎根本没把杨棠伸出的手臂当回事；实际上暗地里，离杨棠最近的两个男生早就做好了准备，只等杨棠的手接触到他们身上，他俩就打算齐齐出手给杨棠一点小教训。

　　可惜，想法是好的，现实却很残酷，杨棠的手挨到俩男生身体时，两个男生只觉得浑体一震，不自觉就被荡开了几步，根本来不及出手擒拿杨棠的手，更别谈给教训了。

　　见杨棠轻易荡开了挡路男生，陶妤妃马上跟他一起步出了圈子；板寸头男生却没死心，追前两步，伸手就按住了杨棠肩头：“说了不准……啊！！”

　　话还未完，他的手已被杨棠的手捏住，钢钳一般的力道，令他不自禁痛叫起来，叫声之凄厉，把后面围观自行车男生张经的吃瓜群众都惊动了。

　　众多学生纷纷回望，发现杨棠面不改色，只是单手捏着板寸头男生的手掌向地下压低，板寸头男生就毫无反抗地往地上跪去。

　　“别再来烦我，懂，了，吗？”杨棠一字一顿道。

　　板寸头男生额冒冷汗，忙不迭点头；他是不得不点头，因为……太痛了！感觉整个掌骨都快碎裂掉，根本就升不起半点反击或抵抗的心思。

　　其实这也就是普通人与特警的区别；同样一招擒拿术，特警可以据之一招制敌，而普通人由于出手速度慢、力道也不足，所以往往擒不住人，倒被对手反客为主。

　　“你干什么？”吃瓜学生中有人呵斥杨棠道。与此同时，不少学生都围了过来。

　　看到这样的情形，陶妤妃下意识握住了杨棠的大手。

　　杨棠感受到陶妤妃的柔荑在轻颤，知她还是第一次碰见这样的场面，所以有些惊惧；当下紧了紧她的小手，另一手仍压制着板寸头男生没放。

　　“有话好好说，你还不放手？”学生堆中又有人怪叫道。

　　本来围观的学生只是围观，但听到这话立马有些激愤了：“就是，有话好好说，动手算怎么回事？”

　　“靠，你听不懂人话啊？”

　　“放开他！”

　　不少人起哄的同时，有个胆大的男生更是凑上前打算拉开杨棠的手。

　　“滚开！”

　　杨棠出声喝骂的同时，众学生只觉眼前一花，那名上前想拉杨棠手的男生已倒飞出去，摔出三四米远，要不是围观的男生退散得够快，他铁定砸到几个不相干的人。

　　再定睛一看，不少吃瓜学生都发现摔出去那男生腹部有大半个脚印；原来刚才众人眼花那一下，杨棠踹了男生一脚。

　　摔出去的男生没有马上爬起来，反而蜷曲在地上捂着腹部左滚右滚，一副急性阑尾炎发作的模样。

　　“喂喂，他不会有事吧？”

　　“靠，这家伙下脚也太毒了吧！”

　　“而且他还压制着那板寸儿！”

　　“别放走他……”

　　“叫保卫处的来。”

　　“打电话、打电话！”

　　围观学生又在七嘴八舌地起哄。

　　杨棠却不管这么多，反而打消了离开的心思，看向板寸头男生，冷笑道：“说吧，你跟躺在那边的张经什么关系？”

　　“我、我不知道你在说什……啊！！”话还没说完，板寸头男生就感到杨棠钢钳般的手又收紧了几分，挤压得他的掌骨咔咔作响。

　　“靠，他还在欺负他……”

　　“那还看什么，上啊！”

　　“对，把板寸救下来再说……”

　　几个有点热血的男生互望一眼，又都偷瞄了陶妤妃一下，分别从三个方向围向杨棠。

　　随手将陶妤妃扯到身后，杨棠冷哼一声，漠然道：“谁敢再上来，那边地上的家伙就是榜样。”

　　正上前的男生闻言俱都一顿，但围观的吃瓜男生却纷纷发出“靠”声，甚至有人怂恿道：“他就一个人，两条腿，能对付得了几个人？”

　　“说得对！”有人附和。

　　于是想上前解救板寸的几个男生几乎不分先后地围向了杨棠。

　　众人眼前又是一花。

　　“咚！”“咚！”“咚！”“咚！”

　　想在陶妤妃面前表现的几个男生哪儿来跌回哪儿，并且一个二个都跟被杨棠最先踹出去那男生一样，蜷曲在地、抱腹打滚，根本爬不起来。

　　“靠，这家伙的腿太快了吧？”

　　“假的吧？”

　　“怎么可能是假的，刚才你眼没花吗？”

　　“没错，他蹬腿的速度太快……”

　　“可他随意打人也太没道理了吧？”

　　耳边此起彼伏的议论声令陶妤妃忍无可忍，她从杨棠身后探出螓首叱道：“棠棠可不是随便打人，你们连前因后果都不清楚就围上来指手画脚，真是不可理喻！”

　　这话一出，周围的吃瓜男生仿佛受了一万点暴击伤害，他们之所以这么数落杨棠，其实大多不是为了主持正义，而是为了在陶大校花面前露脸，没曾想这都好几个男生被杨棠踹翻，陶大校花仍坚定不移地站在杨棠那边。

　　殊不知，女孩跟女人的最大区别就在于对男友的忠诚度；虽然杨棠和陶妤妃没有正式确定过男女朋友关系，但陶妤妃在心里早把杨棠当男友看待，所以她看杨棠是一好百好，嗯，用句俗话来形容就是，“情人眼里出潘安”，自然不容旁人说杨棠的坏话。

　　至于女人，经历的男人多了，自然会有比较，而一旦比较，心也就花了，这个男人好，但曾经那个男人更好，忠诚也就不那么坚固了。

　　幸好就在吃瓜男生们略显尴尬时，救护车拉着“完啦、完啦”的警笛声开到了不远处的岔路上。

　　“救护车来了、救护车来啦！”

　　“去帮忙！”

　　人堆中不知谁说了一声，于是围观学生中觉得无颜再面对陶妤妃的都纷纷涌回了张经躺倒的地方，甚至连被杨棠踹翻的那几个男生都没人去管。

　　不过，杨棠踹人很有分寸，那几个家伙顶多腹痛半个钟头，事后去医院检查，绝对验不出伤。

　　“现在救护车也来了，快说吧，你跟张经到底什么关系？”杨棠钳住板寸头男生的手继续收紧。

　　跟板寸头一起来的两个男生见状想上前解救，可杨棠一瞟不远处还在地上打滚的几个家伙，俩男生立马顿住了脚步。

　　“说！”

　　“痛、痛……我说、我说！”板寸头男生的耐受终于到了极限，“我是张经同学……”

　　“叫什么名字？”杨棠提问的同时开启了邪眼。

　　“袁……”

　　“嗯？”板寸头男生名字还没说完，杨棠手上就又加了力，“你确定你姓袁？”

　　“啊~~姓方，我姓方，叫方默。”

　　“这还差不多……哪个系的？”

　　“光华的。”

　　“靠，你这皮肤也不怎么光滑，还光华的。啪！”说着，杨棠松开方默的手，将半跪的他推坐在地，还顺带在他脑门上扇了一下。不过这一段红后并没有录像。

　　又恶瞪了与方默一起的俩男生一眼，杨棠这才牵着陶妤妃走掉了。

　　方默捂着脑门被扇的地方，目送杨陶二人消失在拐角处，恨恨道：“你们去查问一下，那小子哪个院系的，这次张经伤那么重，他爸肯定不会善罢甘休。”

　　俩男生对视一眼，其中较瘦的一个迟疑道：“方老大，那女的是校花我们知道，就那男的我看着也有点眼熟。”

　　“眼熟？莫非是什么尖子生或得奖的家伙？”

　　“应该是……”

　　不得不说的是，虽然京大各种奖项获得者会在校园网上公布出来并附带照片，可真正关心或者会去记牢各个获奖者长相的学生实在少之又少，况且照片跟真人的出入少则两分多则五分，甚至有少部份判若两人的。

　　比如照片上西装革履、头型拉风、金丝眼镜、人模狗样，但私下里拖鞋背心、长发披肩、黑框眼镜、胡茬满脸，路上碰见了认不出来一点不奇怪。

　　其实甭说这种只看过一两次照片的人物，就是天天上电视的国家领导人，他若穿着普通人衣服独自穿行于菜市场，从你身边擦身而过，你也未必能认出他。

　　至于说上学年京大还为杨棠举行过表彰大会，那国家还为袁隆平院士举行过表彰大会咧，但与会者只要不是经常与袁隆平共事的人在别的场合遇到袁隆平最多觉得眼熟，一样可能马虎过去。

　　偏瘦男生就是如此，他曾在表彰大会上远远看到过杨棠；至于张经方默几个，逃课都是家常便饭，表彰大会根本就没参加，校园网的表彰栏更不会去浏览，自然不认识杨棠；而那些吃瓜学生，目光大都落在了陶大校花身上，杨棠就是阶级敌人，打倒就对了，谁会管他长什么样啊！

　　“那就上校园网的表彰页面瞧瞧，那家伙到底是谁！”方默道。

　　偏瘦男生忙掏出手机上网，很快翻到了关于杨棠的表彰网页，苦笑道：“张经这次栽大了！”说着，他把手机屏幕朝向方默。

　　“怎么会是他？！”

　　另一边，张经躺倒的地方。

　　幸亏京大学生的素质还是不错，对于惨不忍睹的张经，特别是看到车把陷进了他的左肋，都没敢随便去动他，哪怕围观，也有人主动把吃瓜学生们驱散开一些，好让空气更流通，便于张经呼吸。

　　救护车的随车医生跟护士来到近前，很快处理妥张经的伤势，将他固定在担架上，抬上车拉走了。

　　半个小时后，京大三院。

　　闻讯赶来的张经父母守在手术室外，焦急得像热锅上的蚂蚁。

　　“方默，这到底是怎么回事？经儿他是怎么伤的？”张经之父张志柏道。

　　“张叔，这件事一言难尽……”

　　“什么叫一言难尽？我们现在在问你经儿到底怎么伤的，你照实说就是！”张母尖厉着声音道。


第638章 蛮不讲理（2）

　　“什么叫一言难尽？我们现在在问你经儿到底怎么伤的，你照实说就是！”张母尖厉着声音道。

　　面对面目狰狞的张母，方默倏然想起当年这老娘们是怎么瞧不起他们家的，所以他在描述张经出事的全过程时耍了个小心眼。

　　“……事情大致就是这样的，不过……”

　　方默一五一十将张经受伤的经过叙述了一遍，但关于杨棠的身份他并未具体描述。

　　“与经儿的自行车撞在一起的那个小畜生是谁？”张母依旧一脸狰狞地问。

　　方默闻言，心头吐槽不已，他刚才已经说得很清楚了，是张经骑车从人家身后撞上去的，但张母的言语跟当时他在杨棠跟前狡辩的话几乎一模一样。

　　“撞车之前，张经没具体打听，他主要目的是冲那位校花去的，不过事后我倒是稍微打听了一下……”方默开始给张经父母挖坑了，“那家伙叫杨棠，学习在京大算是最顶尖的那一撮，得过奖学金的。”但具体因为什么而获得奖金，他没说，故意省略了。

　　“跳，一个小瘪三，成绩好顶蛋用啊！”张母骂咧道，“还有那个校花小妖精，这也就是没当面，当面看我不抓烂她的脸！”

　　方默闻言，心头无力吐槽，同时也在庆幸他这么多年来隐藏得很好，也帮过张经不少忙，所以张母这泼妇才没把矛头对准他。

　　也就在张母越骂越得劲时，一位女护士长从拐角处转过来，叱道：“哎哎哎~~这不是你们家，安静点儿，这是医院！”

　　对于这正常的招呼，张母却炸了毛，当即就怼了回去：“你又是哪儿冒出来的臭虫？老娘安不安静关你屁事！”

　　女护士长闻言，脸一黑，走到近前，抬手指着手术室方向，冷哂道：“我丈夫在里面主刀，你在这儿大喊大叫，他要是手术失败，你负责啊？”

　　“这……”张母一下子哑了火。

　　孰料，女护士长也是个得理不饶人的主儿，见状变本加厉道：“还有，我知道你心里不服气，你大可以去投诉我，至于能不能奈何得了我，那就要看你的本事了。”

　　“你、你这话什么意思？”张母有点忍无可忍道。

　　“没什么意思，不怕告诉你，我公公可是市局领导。”

　　“什么市局啊？”张母愕道。

　　“废话！自然是市卫生局……”

　　听到这话，张母终于哑口无言。不得不说，她虽然泼辣，但各级领导机关她还是门儿清的。

　　至于张经他爸张志柏，由始至终一直黑着脸没说话，但在听到女护士长的炫耀时，也微微皱了皱眉。

　　女护士长见张母不吭声了，这才志得意满地转身，扭着肥大的箩篼（即臀部），一扭一扭地消失在拐角。

　　一时间，廊上安静下来。

　　时间流逝，约莫一个钟头（外科急救手术动作就是要快）后，手术室的灯终于熄灭了。

　　大门滑开，主刀医生信步走了出来。

　　“医生，我儿子怎么样了？”

　　“人已经救下来了，但还需要密切观察，尚未度过危险期。”主刀医生道。

　　“那他的伤……”

　　“其它的都小伤，最重的伤有两处，一是左肋断了三根肋骨，同时导致脾脏破裂，已进行了脾摘除手术；二是他胯下，那两个玩意，其中一个呈粉碎性破裂，无法修复，也已经摘除掉了。”

　　“什么？！”这下子，就连张志柏也动容了。

　　“不过你们放心，胯下那玩意跟肾脏差不多，有一个就能用，不影响传宗接代。”说到这儿，主刀医生绕开有点懵逼的张父张母，径直离开了。

　　“天杀的……”

　　眼瞧着张母又要开始叫冤，幸好此时手术完的张经被推了出来。

　　“请让一让！”

　　“经儿、经儿！医生，你们这是要推他去哪儿？”

　　“ICU！”护士回道。

　　“哎？哎什么？”张母也就一个高中毕业的文化水平，连成语都经常使用不当，更别说英语了。

　　“就是（重症）加护病房，病人需要在那里随时观察，以便度过危险期。”护士又稍微解释了一下，便再不理会张父张母，和同事小心翼翼地将张经推走了。

　　值得一提的是，外科手术就是这样，哪怕手术再成功，术后并发症也是一种能随时威胁到手术病人生命的情况。

　　要知道，术后并发症并不只是有慢性疾病的受术者，比如糖尿病患者，可能出现，即便是各项指标都比较正常的病人在术后也会有并发症的可能。为什么会这样？很简单，麻醉就是其中一个原因。

　　由于每个人的神经耐受力不同，有的人被针扎一下觉得很疼，有的人却觉得不太疼，这就是神经耐受力区别，而就外科手术来说，当病人下了手术台，麻醉的效果退去，其开刀处的疼痛感会令不同病人的神经产生与别人不同的反应，这个过程就好像古代行刑一样，有的人可能一下就疼晕过去了，而有的人还能扛得住；但不管是哪种反应，都可能引起人体内某些不知名部位的连锁反应，也许是肠痉挛，也许是心率骤增、导致动脉粥样斑块剥落，进而引起血管栓塞等等；一旦这些情况发生又抢救不及时，哪怕手术成功的病人也会嗝屁。

　　“张志柏，你还木在这里干什么？经儿都这样了，你难道还不为他讨回公道？”目送张经被推进ICU的张母又开始闹嚷起来。

　　可还没等张志柏有所表态，从隔壁病房里出来一位医生，冲他们俩口子道：“安静！”说着，还比了个嘘声的手势。

　　之前在手术室外的走廊上，张母见对方是护士，才敢跟那位呛声，但面对医生的招呼，她却不敢不听，毕竟张经还得在这里住院治疗呢！得罪医生，哪怕不是张经的主治医，也不是什么好事，万一人家在什么地方给你使点绊子，让你久治不愈是完全有可能的。

　　所以，面对医生的招呼，张母没有多说什么，而是扯着张志柏到了楼梯间；见方默还跟在屁股后头，张母道：“方默啊，你先回学校吧，这里有我跟他爸照顾就好。”

　　“那行张阿姨，我改天再来看张经。”嘴上客气着，方默顺着楼梯就往下而去，等下了几层过后，他才长出一口气，旋即暗喜：“这下有好戏看了，甭管是杨棠糟糕，还是他们张家吃瘪，对我而言，都属隔岸观火，真是妙不可言呐！”

　　“张志柏，你究竟怎么想的？倒是说个话呀！”

　　张志柏瞪眼道：“还能怎么想，弄伤经儿那小子，我要他双倍偿还这笔账，至于那个校花，经儿不是喜欢吗？等他伤好了，就把那校花弄来，他想怎么玩怎么玩！”

　　“好，你这个想法好，我支持你！”张母一下子来了精神，“不过，只双倍偿还是不是便宜那小子了？不如直接弄死他得了！”

　　“直接弄死？”张志柏用诡异地目光瞧看着张母，“你这老娘们有没有脑子？对方可是京大的正式学生，如果死掉，甭管死得再怎么像意外，那都是死人的案子，肯定会引起警方的高度重视，而只残不死的话，我疏通一下关系，警方会不会介入都两说，懂不懂？”

　　“哦、哦！”张母连连点头。

　　“再说了，现在经儿成了残疾，我可不想弄伤他的人一死了之，那样太便宜对方了。”张志柏阴恻恻道。

　　“说得对、说得对，就照你的意思办！”张母附和。

　　不得不说，这俩口子还真是奇葩，明明是自家儿子骑车撞人，没说给人家赔礼道歉，还想倒打一耙。这就好比有个家伙故意开车撞人，结果人家躲掉，他却开着车撞上护栏导致重伤，结果到头来他反而诬告对方横穿马路，他在避让后撞了车，要求巨额赔偿。

　　尼玛，这根本是黑白颠倒好不好！

　　另一边，杨棠完全没把张经骑车撞他的事放在心上，反而在陶妤妃的陪伴下，开始恢复正常的校园学习生活。

　　也是，现如今的杨棠，身体素质至少是普通人的几十倍、甚至百倍，再配上各种Lv3级别的技能，只要不被大规模重武器集火攻击，单挑一个旅不成问题；张经在他面前几乎跟蝼蚁差不多，所以杨棠才没过多计较张经这只蚂蚁撞他的事。

　　不过杨棠不计较，不等于其他吃瓜学生不散播这件事。

　　下午快饭点的时候，杨棠难得回了趟寝室，正打算开口请室友们聚餐，没曾想一看到他，马志鹏就嚷嚷开了：“老幺，听说中饭的时候，有个家伙骑自行车撞到你，结果被你崩飞了？”

　　杨棠闻言一愣，还没等答话，厉冲也叫了起来：“不是吧？有这种事？中午我和老大可是跟老幺一起在食堂吃的饭，我怎么不知道？”

　　马志鹏翻白眼道：“你不会上校园论坛去看呐？”顿了顿又道：“你别告诉我，你上论坛只是为了看校花榜。”

　　“没错啊，我上论就只看校花榜的帖子，其余的不屑看。”厉冲理直气壮道，“老大，你说是不是？”

　　正用手机登录校园论坛的谭尹闻言，调侃道：“对于老三你的脑容量而言，的确只看得懂校花榜。”话落，众人哄笑出声。

　　唯独厉冲涨红了脸，张牙舞爪地扑向谭尹：“老大，我要杀了你！”

　　疯闹一阵子后，马志鹏也把手机调到了校园论坛页面，道：“老幺，你看这个帖子，楼主描述了人家骑车撞你然后被崩飞的经过，但下面回帖的人几乎没一个相信这事儿的，甚至我也不太信，所以你得谨慎一点啦！”

　　杨棠不明所以道：“谨慎什么？”

　　“自然是小心有人倒打你一耙。”马志鹏郑重道，“老幺，虽然我不太信你能崩飞自行车，但我相信肯定是人家骑车撞你而不是你骑车撞人，怕就怕那个没撞到你反而受伤的家伙到时候把受伤赖在你头上，那就糟透了。”

　　杨棠闻言若有所思。厉冲却讶然道：“不会吧，咱们京大能有这么无耻的人？”

　　谭尹道：“人上一百，形形色色，那可说不好。”

　　“说得没错，我同意老大的观点！”马志鹏赞同道。

　　杨棠此时却省起有红后录像为证，不禁释然，当下依着之前的想法道：“好啦，你们几个都不饿吗？走走走，我请吃饭！”

　　对于免费的晚餐，几个家伙自然轰然应诺。

　　转天早上，飞鸿娱乐公司，小化妆间。

　　几位娱乐圈中小有名气的花旦正在上妆，她们准备参加一档在公司演播大厅拍摄的综艺节目。

　　不过在化妆师摆弄她们的脸蛋儿时，这几位花旦的嘴可没闲着。

　　“对了，怎么没见婷姐？”

　　“人家大牌嘛，肯定在个人化妆间啰！”

　　“这倒也是……你说咱们什么时候能像婷姐一样，有个专属化妆间呀？”

　　“就你？我看这辈子是甭指望了。”

　　“哼，那你就有指望？”

　　“行了行了，都少说两句……”

　　“就是嘛，窝里斗算什么能耐。”

　　“就你有能耐！”

　　“哎哎哎~~怎么冲我来了？你属狗的呀，逮谁咬谁？”

　　“你骂谁是狗呢！”

　　“好了，都闭嘴。”

　　众花旦中最有希望取代她们口中所谓婷姐的那一位倏然出声呵斥，化妆间里这才稍微安静下来。

　　不过，没隔到一分钟，又有花旦起了话茬。

　　“哎~~你们说，婷姐那皮肤怎么那么细嫩光滑呀，她到底怎么保养的？”

　　“这谁知道，她就是有秘诀也不可能告诉我们呐！”

　　“哼，她能有什么秘诀，不过是用的贵价护肤品罢了。”

　　“贵价护肤品？哪一种啊？”

　　“就丝盖拉五号……”

　　“你说的是不是那个特别保湿，能促进肌肤新陈代谢的那种？”

　　“没错，去年年中推出的，我听说婷姐用的还是限量版。”

　　“啊~~那得多少钱一盒啊？”

　　“你们真是无知得可以，这不是钱的问题，而是有钱也买不到。”

　　“你才无知好不啦，促进肌肤新陈代谢等于是让肌肤提前衰老，短时间内看不出，时间一长就该哭坟了。”


第639章 蛮不讲理（3）

　　“你才无知好不啦，促进肌肤新陈代谢等于是让肌肤提前衰老，短时间内看不出，时间一长就该哭坟了。”

　　“什么什么？你说促进肌肤新陈代谢等于让肌肤提前衰老……不是吧？我见许多护肤品的广告都有类似宣传的。”

　　“废话！什么动物不老？什么动物长寿？自然是乌龟王八啦，乌龟的新陈代谢极为缓慢，相反，促进新陈代谢等于在缩短肌肤寿命。”

　　这话一出，其余花旦尽皆一愣，旋即俱都微微色变。要知道，她们平时没少用类似促进肌肤新陈代谢的护肤品。

　　“喂，你说真的假的啊？”

　　“反正乌龟王八摆在那儿，它们新陈代谢快慢你们大可以去问专家嘛！”

　　事实上，新陈代谢快好、还是慢好，这事儿得两说。

　　乌龟的新陈代谢的确足够缓慢，加上它寿命足够长，所以一般人很容易将两者挂钩，但具体两者间有无直接关系，就是一般的科学家也很难掰扯得清楚。

　　反过来，苍蝇的新陈代谢足够快，这是科学验证过的，也正因为新陈代谢够迅速，所以苍蝇几乎百病不侵，包括癌症都很难在苍蝇身上生根，但苍蝇的寿命仅有三十至少六十天；从这里似乎佐证了，新陈代谢快、寿命就短。

　　举个直观的例子，每个人的身体器官（尤其是东方人）真正成熟的时间在二十至二十三岁之间，而器官的使用寿命归结于两点，一是父母的遗传基因，二是后天的营养培育；虽然发育成熟的器官基于个人的使用寿命都不一样，但只跟自身比较的话，就可以看出问题。

　　由于每个人的心脏从出身到死亡一直在工作，所以就拿心脏来比较；假设一个成年人每分钟心跳七十次，如果一直保持这样的心率，他的心脏可以工作八十年，这期间心跳的次数是可以算出来的，换言之此人的寿命也就是八十岁；可如果因为某些原因，在他四十岁后，心率增加到每分钟九十次，那么他就不可能再活到八十岁。

　　说到这儿，也许就有人要反对了，都说生命在于运动，而运动的时候心率肯定增高，那岂不是在慢性自杀？其实不然，因为运动强健的是身体整体，同时也会增强心肌功能，如果长期坚持合理运动，那么心肌强健后心率会有所下降，一般运动达人的心率在六十次左右，而这个心率是可以长期保持下去的，也就是说，心脏的使用寿命反而增长了。

　　心脏，控制血液循环；而新陈代谢也是一种循环；两者间的关系不言自明，所以新陈代谢快慢与寿命长短的关系还是可以想见的。

　　“哎呀，时间快到了……小王，你动作倒是快点儿，别光听我们聊天好不啦？”

　　“是……”女化妆师赶紧加快上妆。

　　其余几个花旦的化妆师也都不约而同地加快了速度。

　　至于花旦们被所谓的“新陈代谢快慢”困扰，再没谁有心情八卦。

　　又过了五分钟，几位花旦的化妆师差不多同时收工，花旦们对着镜子再次确认了一下自己的妆容没什么纰漏，这才鱼贯出了小化妆间。

　　到了廊上，几位花旦匆匆往演播厅步去，结果在拐角处撞见了公司老板张志柏；只是此时张志柏黑着一张脸，正通过蓝牙边走边跟谁讲电话。

　　“你说什么？查不出来？连两个学生的家庭背景都查不出来，那我要你有什么用？继续给我查，现在是九点二十八分，如果十点钟还没消息的话，你就可以另外找工作了。”说罢，张志柏挂断了通话，还随口骂了一声“废物”！

　　同一时间，领头的花旦正向张志柏打招呼：“老板好！”结果这话刚好跟“废物”二字撞在了一起，弄得花旦一愣一愣的，心头十分忐忑；也令其他几名花旦想打招呼的言语憋在了嗓子眼。

　　“嗯。”张志柏黑着脸冲打招呼的花旦点了点头，又用阴鸷的眼神扫了一遍其他花旦，便从她们身边掠了过去，由始至终没跟在场的人说过一句话。

　　等张志柏消失在走廊尽头，花旦们俱都下意识抚着胸口，一副副心有余悸的样子。

　　“张总这是撞邪啦？今天居然没调戏咱们？”

　　“哟，难道你还被他调戏上瘾啦？”

　　“不是，我的意思是说，张总是不是遇上什么不顺心的事儿啦？”

　　“废话！就他那脸色，谁还看不出来呀！”

　　“张总号称玉京娱乐圈一霸，这么大号人物，也会遇见难事？我不相信……”

　　“张总也只是娱乐圈一霸，在其他方面他的影响力就不够了，碰上难事不奇怪！”

　　“就是，这里可是京城，天子脚下，达官贵人不计其数，张总在那些贵人面前真不算个啥！”

　　“张总在贵人面前不算啥，那我们在张总面前又算个啥？”

　　“好啦，都别说了，赶紧录节目去。”

　　于是一票花旦这才悻悻地闭了嘴，迅速赶往演播厅。

　　与此同时，钻进自己办公室的张志柏给手机换了张太空卡，又打起了电话。

　　“喂，大童……”

　　“玛德，你谁呀？你知不知道打扰老子睡觉是要付出代……”接电话的人显然还在宿醉。

　　“大童，是我，你志柏叔！”

　　“叔？我还你爹咧！草！”

　　张志柏闻言狂翻白眼，但毕竟是想让对方办事，真不好骂回去：“我是张志柏！”

　　“张志柏？啊哦，是张叔啊，你瞧我，喝多了喝多了，酒还没醒，要不你中午再打过来？”

　　张志柏一听这话，差点没把手机给摔了，但最终忍住气道：“我有正经事找你，就现在……”

　　“那你说，我听。”

　　张志柏忙把张经受伤的事儿说了一遍。

　　“张叔，你是想我找到那个学生，报复回去，对吧？”

　　“错，我是想让你找几个人，演一出真的碰瓷儿！”

　　“这碰瓷还有真的？”电话对面的大童想笑。

　　“我的意思是说，你给那学生设一套儿，让他真的把人撞成重伤或之类的，总之你想个辙吧，然后不要赔偿，直接告他故意伤人，咬死了让他蹲号子。”

　　“懂了……之后再在号子里废了他，对吧？”

　　“废是要废，但别弄死了，弄残他就可以了。”张志柏寒声道，“我要他求生不得求死不能！”

　　“明白，我会找人办这事儿，不过张叔，这报酬方面……”

　　“你放心，事成之后，我给你十万怎么样？”

　　“少了吧，这种诬陷的事儿，除非你再加一零，否则你找别人吧！”

　　“一百万？你这也太狮子大开口了吧？”

　　“才一百万，怎么叫狮子大开口？要知道，这事儿我得找人弄个真伤，毕竟警察法院那帮人都不是傻子，真伤假伤人家不用法医看都能看出来，除非你把所有关系都买通，那我只要五十万！”

　　张志柏闻言狂汗不已，要他疏通这方面的关系他不是办不到，而是那样做的话，舍的人情太大，而且还有颠倒黑白的隐患；相反，如果是真伤的话，那九成九能赖上杨棠，还不怕复查翻案什么的。

　　“行吧，一百万就一百万，但事儿你得给我办好啰！”

　　“没问题，只是您老得先付一半订金。”大童得寸进尺道。

　　“什么？！这不可能，你事儿都还没办就想要钱……”

　　“张叔，这钱可不是我要，我打算拿给装伤的家伙，毕竟人家要真伤，还得是中度或重度伤，所以在伤之前见不到现金，人家肯定不干！”

　　“唔……那好吧，你给个帐号，我把钱打过去。”

　　“得嘞，我的帐号是XXXXXXXXXXXX！”

　　另一边，大洋彼岸，米国。

　　私家侦探布莱克（详见547）受国际名模夏露所托，仍在追查杨棠的下落；不过他惊奇的发现，上次在夏威夷查的那个白人安德鲁·伯格居然人间蒸发了。

　　是的，布莱克托朋友查了夏威夷方面的出入境记录，根本就没有安德鲁·伯格这么个人，而且这是在夏露提供给他线索后好多天，他已经搜遍了夏威夷诸岛后才发现的问题。

　　前几天，布莱克到夏露与杨棠过夜的酒店去查证了一遍，同样发现杨棠用以登记住宿的身份离开酒店后就消失不见了。

　　“泄特，我就知道这事儿没那么简单，看来美女模特要查这人多半是个特殊人物，拥有多本护照，而且化妆易容的本事相当高明。”

　　在布莱克想来，拥有多本护照同时易容术高明的家伙有许多，比如职业杀手，又比如全球通缉犯，再比如跨国特勤，总之各种可能性都有，想要继续查下去的话，难度颇大。

　　“呼~~反正拿到酒店的监控视频了，就再试一试吧，希望能比对上……”

　　布莱克驱车回到自己在LA的一处落脚点，将视频传输到电脑里，然后从中剪切下几幅较清晰的杨棠头像，正面侧面都有，接着他连上网路，以赏金猎人的身份登入了FBI的一个秘密论坛。

　　这个论坛上有许多通缉悬赏，俗称黑名单，不止FBI的，还有CIA和DHS的通缉要犯，所有的悬赏都分三档奖金，最低一档为提供有效线索，中档为击毙该犯，最高档为抓活的交给官方。

　　或许有人要问了，那种罪大恶极的也抓活的吗？实际上凡是挂在这个秘密论坛上的通缉犯都够死刑的标准，之所以要活口，是因为公开行刑与被赏金猎人干掉还是有很大区别；再说了，每一个通缉犯或多或少都掌握了一些业界情报，如果留着活口让官方审问一番的话，说不定会有极大收获。因此，抓活的交给米国政斧得到的奖金最多。

　　用图片搜索引擎比对了一番，结果令布莱克失望，杨棠并未在官方黑名单上。

　　“不对，我用的是那家伙在LA与美女模特过夜的酒店视频上的头像，还没用安德鲁·伯格的样子比对过……”

　　想到此点，布莱克又忙碌起来，很快截取出安德鲁·伯格的头像，再次与黑名单进行比对，结果同样一无所获。

　　“不是吧，这家伙隐藏得够深的……”

　　也就在布莱克感慨时，远在京大的杨棠却倏然接到了红后的警告。

　　“主人，有人正在用你易容过的相貌比对黑名单。”

　　“黑名单？”杨棠有些不解。

　　红后解释了一番，然后道：“对方前后比对了两次，第一次是……”

　　“打住！你能不能把前后两次关于我的图片传过来？”

　　“没问题，这就进行传输。”

　　几秒后，杨棠的手机上就收到了图片；他点开瞧了瞧，随即骂道：“靠！这不是我在瓦胡岛上的形象么？还有下面这个是我在……”

　　“主人，我已经收集完比对人的信息，您是否要看看？”

　　“当然。”

　　“正在传输中……”

　　很快，杨棠手机上又收到了新的内容：“斯科特·布莱克，男，英国移民，现年三十九岁，加州著名私家侦探，兼职赏金猎人，单次任务平均佣金四点三五万美元，最近一次接受任务地点，瓦胡岛，具体任务内容未知。”

　　“任务内容未知个屁呀，肯定是找我！”杨棠吐槽道，“对了红红，能查到这个布莱克最近一次任务的委托人是谁吗？”

　　“网上暂时没有这方面的消息，不过我已将布莱克全面监控起来，从现在起，他的每一通电话每一次上网甚至每一次动用电脑我都能知道。”

　　“那就好，最近一段给我重点关注这个家伙。”

　　“主人，其实我觉得倒不如趁他什么都没查到，直接把他干掉！”

　　“直接干掉……会不会引起FBI以及CIA的注意啊？”杨棠担心偷鸡不成蚀把米。

　　“没事，大不了制造起交通意外，正好布莱克使用的车子有自动驾驶系统，我可以神不知鬼不觉地接管该系统。”

　　杨棠眼前一亮：“你确定？”

　　“当然，我保证。”

　　“那就让他去见上帝吧！”

　　“遵命。”

　　远在大洋彼岸的布莱克尚不知道他的生命已经开始进入倒计时了。他此刻比对完黑名单，虽然对于结果比较失望，但还不想就此放弃夏露委托的这个任务。

　　“算了，先去吃饭，等吃饱喝足再想办法！”


第640章 蛮不讲理（4）

　　“算了，先去吃饭，等吃饱喝足再想办法！”

　　有了吃饭想法的布莱克离开了落脚点，驱车往市区的一家餐厅驶去；在经过一个十字路口时，前方红灯，他踩了刹车，车却没有停下，依旧行驶如故，结果被一辆拖拽原木的大货车横向碾压，当场殒命。

　　半分钟后，杨棠接到红后的传讯，只问了下有无留下手尾，红后说没有，杨棠也就不在意了。随后去了教室上课，下课后他也开始把注意力转移到了暑假前没完成的多纳多猜想上来。

　　唯一有点令杨棠不堪其扰的是，他在图书馆查资料时，陶妤妃、上官茗欣以及林乔茜走马灯似的在他眼前晃悠，好不容易打发走一个，没一阵又来一个，终于清净研究了个把钟头的猜想，结果又到了中午饭店，阅览室里的人走得七七八八，值守老师也来催他去吃饭，说什么人是铁饭是钢。

　　不得已，杨棠收拾完资料，边往图书馆外走边吐槽：“人是铁饭是钢我会不知道？可问题是现在咱已经不是普通……”

　　“杨棠！”

　　一阵香风飘来，在他身前一丈处及时刹住了车，再近，杨棠说不定就会抬手攻击了。

　　幸好杨棠在学校收敛了各种感知，仅以危险杀意来进行戒备，否则会显得太过拒人于千里之外，而且也太霸道，毕竟若有普通学生擦身而过，他总不能将人震出几丈远，或者打杀了吧？

　　“是夏学姐啊！”杨棠抬头望向喊他的女生，不是夏妙薇又是谁，“你不去吃饭跑这儿来干嘛？”杨棠说着话，好不容易才忍住翻白眼的冲动。

　　夏妙薇对杨棠的无奈表情视而不见，一脸天真道：“想请你吃饭，难道不可以么？”

　　杨棠闻言下意识想拒绝，但转念省起杨妈妈对夏妙薇的各种欣赏，说不得他这一不答应，回头夏妙薇就到老妈面前告状去了，到时候又是一番紧箍咒，他可受不了，于是只好违心道：“好啊！”

　　“那就跟我走呗，我车停在前面。”夏妙薇指了指她的左手边。

　　杨棠同样指了指自己的左手边，道：“我车停在那边。”

　　“没事，你车停就停了，坐我车吧！”说着，夏妙薇过来挽住杨棠手臂，将他硬拽向她停车的方向。

　　杨棠有点无奈，只得顺着夏妙薇的力道半推半就地走近了她的车。

　　今次夏妙薇开过来的是一辆粉色的限量版温蒂莎跑车（详见018），就两座；她把杨棠硬推进副驾驶座后，这才绕到另一边，坐进了车里。

　　确认杨棠系好了安全带后，夏妙薇这才发动了车子，一路驶向校外。

　　“咱们今天去哪儿吃？”杨棠问。

　　“你猜？”

　　听到这个俏皮的回答，杨棠终于忍不住翻了白眼，心说：“整个玉京几千上万家餐馆，这叫人怎么猜？”

　　见杨棠沉默不说话，夏妙薇主动道：“行啦，你猜也猜不着，总之我保证，这一顿不会花太多钱的。”她知杨棠在吃方面并不喜欢铺张浪费，所以先让他吃颗定心丸。

　　事实上也是如此，颜色拉风的温蒂莎跑车居然拐进了一个农贸市场外的临时停车场。

　　杨棠愕道：“来这儿干嘛？”

　　“当然是买菜啰，不然怎么有饭吃？”夏妙薇理所当然道。

　　“现做啊！？”

　　“废话！”

　　杨棠：“……”

　　不过进了农贸市场后，杨棠才发现夏妙薇其实并不算来买菜的，而是来取菜；只见她走到一个卖菜的摊位前，招呼道：“老板，我订的菜呢？”

　　“呵呵，是钱女士来啦，你的菜在这儿！”说着，卖菜老板从摊位下拎出一大包菜来，“喏，里边黄瓜、青椒、芹菜……应有尽有，绝对按你的要求，足斤足两。”

　　夏妙薇一手接过，掂了掂，转手把整包菜塞给杨棠，旋又冲老板道：“行吧，我这把尾款给你。”说着，她打开钱包，掏出张百元华币递给了老板，“不用找了。”

　　那老板眉开眼笑：“多谢钱女士，欢迎下次再来。”

　　杨棠听着菜摊老板对夏妙薇的称呼，一脸古怪，等走远了，他忍不住问道：“夏学姐，那老板怎么叫你钱……女士？”

　　“他本来是叫钱小姐的，我觉得小姐不好听，就让他改啰！”夏妙薇理所当然道。

　　杨棠有点无语道：“没问你‘女士’，我是问这个‘钱’，你不是姓夏么？”

　　“废话！这把菜我花了三倍的价钱，我又没告诉他我姓什么，那老板当然称呼我为钱某某啰！”

　　“敢情是这样子啊！”杨棠狂汗。

　　“不然你以为怎样？”夏妙薇一边向下个摊位一边道，“对了，等下回去你也要做几个菜喔，不然我怕我忙不过来！”

　　杨棠闻言一下就猜中了夏妙薇打的如意算盘：“我看你是早就憋着想让我亲自下厨吧！”

　　“嘿嘿，你不介意吧？”夏妙薇多少有些尴尬道，“主要今天人家生日嘛！”

　　杨棠掀眉道：“今天你生日？真的假的？”言语间，他不禁开启了邪眼。

　　“当然是真的。”

　　邪眼给出了同样的答案；杨棠心下还算满意，至少夏妙薇没有拿她的生日开玩笑，来骗吃骗喝。

　　“行吧，等下回去我负责两道菜。”

　　“才两道啊？”

　　“三道，这总可以了吧？”杨棠难得改口一回。

　　夏妙薇听得小心心里一喜，却仍嗔道：“能不能四……”话还没说完，她就见杨棠有点色变，于是连忙打住，“行行行，三道就三道，你可不许打折扣喔！”

　　“放心，我既然说了肯定做到，不过……”

　　“不过什么？”

　　“我得看看你买这些菜怎么样，够不够格？”说着，杨棠打开菜袋子验看起来，而这个时候，他邪眼尚未收敛，一眼扫去，比单凭厨艺眼光判断菜的好坏还要迅速，“咦？这西红柿……”

　　“西红柿怎么啦？”夏妙薇凑过来也往菜袋子里瞧，“看颜色，这些个西红柿很健康很不错啊！”

　　杨棠哂道：“我又没说西红柿有问题。”

　　“那你刚才……”

　　“行了，菜我看过了，还都马马虎虎，值得我料理一下。”

　　杨棠岔开了话题，实际上却对其中一个在邪眼注视下泛浅紫光的西红柿留上了心；他真是没想到，居然在普普通通的农贸市场里会遇见紫色的转移物，还他妈是个生的西红柿。

　　于是等夏妙薇走到下一个预订猪肉的摊位问老板拿肉时，杨棠伸手进菜袋子，将那紫光西红柿摄入了储物指环。

　　“喏，这是我找老板拿的五花肉，还有里脊，你要不要也过过目？”

　　“当然。”

　　“这个螃蟹，还有虾……你也看一下吧！”

　　“行……”

　　就这样，两人走了五六家摊位，杨棠每次都要检查一下夏妙薇预订的食材。对此，夏妙薇反倒安心了，因为她们一家子可都品味过杨棠所做的珍馐。

　　也就在杨棠跟夏妙薇回到她租住的高档公寓开始做菜时，张志柏联系的大童已经带着两个小弟混进了京大校园。

　　“童哥，我打听过了，那小子上了一美女的车，离校了。”

　　“是吗？那是他开车还是美女开车啊？”

　　“是美女开的车，车也是那位美女的，不过不是张少想追的那位……”

　　“哟呵，看来那小崽子艳福不浅嘛！”大童摩挲着下巴上的胡茬道。老实说，他最喜欢恶整这样的家伙了。

　　“另外，那小子的车还停在图书馆附近，只是……”

　　“只是什么？”

　　“只是那小子开的车不便宜。”

　　“怎么个不便宜法？”大童挑眉道。

　　“迈巴赫齐柏林，两百多万的超级豪车。”

　　要知道，华币在此世的购买力跟欧元美元相当，而与杨棠前世的软妹币比起来，差不多是一比五的兑换值，所以此世两百万华币的车在杨棠前世至少值上千万，的确可以称之为超级豪车。

　　“嗯？不是吧？你确定没搞错？”大童眉头紧蹙道。

　　“肯定没搞错……主要是齐柏林那车太扎眼了，我把那小子的照片一亮，许多路人学生都认得他就是车主。”

　　听到小弟这话，大童心里不淡定了；他之所以接下张志柏委托的活儿，是因为张志柏在玉京还算个人物，至少在他眼中，还算是大人物，但是，他更清楚在京城这地界儿，比张志柏还牛逼的人物一抓一大把，这万一要是碰瓷碰到李逵身上，张志柏这李鬼可扛不住，至于他就更扛不住了；到时候能不能死还两说，怕就怕生不如死、度日如年就惨了。

　　“童哥，现在咱怎么办？”

　　“还能怎么办，先回去……玛德，看来这事儿是个坑呐，我得找张志柏再要点儿压惊费才行！”

　　“他能给吗？”小弟对此表示怀疑。

　　“他不给我就去报信，我就给开齐柏林那小子报信，全盘托出张志柏的计划，怎么着也能换俩钱花花！”

　　“童哥，你这招大小通吃啊，高、实在是高！”

　　飞鸿娱乐公司。

　　张志柏正在跟京大的一位副校长通电话，企图疏通校方开除杨棠，至不济也要给杨棠一个处分，本来前面东拉西扯还谈得好好的，结果一提“杨棠”这名字，电话对面副校长的口风就变了。

　　“这不可能！”副校长坚决回绝了张志柏的要求，“你儿子骑自行车撞人的事校方已经听说了，念在你儿子目前伤势不轻，校方可以不给予处分，但是张总，你的请求，即使我答应了，校委会也铁定通不过！”

　　“怎么可能通不过？打不了我多出钞票就是了。”张志柏疾言厉色道。

　　“这不是钱的问题！”副校长道，“杨棠已经获得了明年贝尔曼奖（相当于杨棠前世的菲尔兹奖）提名，单凭这一条，京大就不可能处分没有犯错的杨棠。”

　　“可我儿子的伤又怎么算？他已经算是半个废人了。”张志柏气得几乎吼了出来。

　　“那我只能表示遗憾，毕竟你儿子骑车撞人，这点是无疑的。”说到这儿，副校长明显有点不耐烦了，“好了张总，话我跟你说得很明白了，这件事孰是孰非，咱们心里都清楚，你就是闹到上面学部去也没用。回见！”说着，对方已挂了电话。

　　张志柏气得直接把手机摔了，同时嘴里骂咧道：“狗屁贝尔曼奖，老子读书少，别想就这么糊弄我！”

　　不得不说，张志柏还真的是读书太少，不明白贝尔曼奖在学界的影响力，哪怕只是提名，也足够杨棠轻易申请到欧美名校的奖学金。换言之，他如果想转校到哈佛，并不是什么难事。

　　更关键的是，如果京大真在张经这事儿上压了杨棠，一旦杨棠转到国外名校去读书，再爆出点什么猛料来，京大恐怕就真的要名扬四海了。

　　当然，如果一个华人这么做的话，等于是在给祖国抹黑，所以向外国佬爆料属下下策。

　　但是，杨棠头顶贝尔曼奖提名的光环，完全可以在国内转校啊，比如京华，再比如杭大。到时候京大颜面扫地，这也是完全可能办到的。

　　以上这些，还只不过是杨棠可以选择的普通人都能用的手段，至于非常手段，那就更多了。

　　只不过直到张志柏摔手机的时候，杨棠还不知道他头天“仁慈”地放了张经一马，而张父张母正憋着坏想整他。

　　“怎么样童哥？跟那位张总联系上了吗？”

　　“玛德，电话都打不通！”大童听着手机里的提示音，很想一把摔了手机，但最终还是没舍得。

　　“童哥，那你还有其他联系方式吗？”小弟问。

　　大童耸肩摊手：“没了，就一个手机号……玛德，不过我知道他公司在哪儿，要不直接去公司找？”

　　“还是不要了，当面不好忽悠，说不定一个表情没扮好就拿不到钱了。”

　　“说得对说得对，可现在联系不上人也急呀！”

　　“放心吧童哥，我估计那位张总多半是手机打没电了，不信你过五分钟再打，保证能通！”

　　这话说得大童眼睛一亮，果不其然，还没到五分钟，张志柏就主动给他打了过来。


第641章 蛮不讲理（5）

　　“喂，大童吗？”

　　“是我张总，怎么了？”

　　大童随口应了一句，正踌躇着怎么找张志柏要钱，就听张志柏道：“事情有变，你那边真伤的人不能找熟面孔，必须是跟你毫不相关的人。”

　　听到这话，大童眼珠一转，向俩小弟打了个手势，自己走到僻静处，对着手机叫起冤来：“不是吧张总？我这边人都找好了，钱也给了，他的伤……你这临时换人，那钱可拿不回来啦！”

　　“你动作倒挺快的。”张志柏冷哂道，“钱拿不回来就算了，你按我说的办，重新找人吧！”

　　“不是~~我现在手里没钱，上哪儿去给你找人呐？”大童睁眼说瞎话，“再说了，真要找纯粹的陌生人办事，五十万肯定不够！”

　　张志柏闻言脸色黑得厉害，但还是忍住气道：“那你说多少吧？”

　　“至少一百万，而且这钱全是给人家扮伤的，我的劳务费还得另算！”大童狮子大开口道。反正他已不打算再帮张志柏办事，眼下是能诈则诈，即便要不来钱他也不亏什么，但能要来就是赚。

　　“一百万？你怎么不去……好，就一百万，我这就打给你。”张志柏差点破口大骂，最终还是替儿子报仇的心理占了上风。

　　“行，我拿到钱马上找人，还是之前那个帐号。”大童压住心头狂喜，声线沉稳道。

　　不多时，大童手机上就收到了转账提示；他当即到附近的柜员机取了一万块钱，不露声色地分给两个小弟，把他们打发走了。

　　随后，大童拐进隔壁街华夏银行的一处分行，用另一个身份证开的华行卡申请转账，并很快成功了。一百几十万的钱就这么轻而易举地进了他私人的口袋。

　　出了银行，大童就通过手机在网上订了张一个小时后去西京的高铁票，接着在附近的营业厅买了几张太空卡，然后他就打的直奔火车站而去。

　　不得不说，大童本就是西京下面郊县的人，差不多十年前来到玉京打拼，第一年就换了三份工作，第二年因打架被抓，判了个寻衅滋事，进去劳教了半年，在号子里认识了几个狱友，出来后破罐子破摔，真的成了混子，居无定所，收入也不稳定，还时不时大钱小债的欠一点，十年下来，银行存款勉强突破五位数，却也不到两万的样子，他都不好意思回老家，只能继续在京城瞎混。

　　没曾想这一次，大童只是随便忽悠了两通电话，张志柏就真给了一百几十万的巨款；既然没打算再给张志柏干下去，那他拿着钱不溜，难道还等张志柏找他算账啊！

　　不过等高铁驶出火车站后，大童在松了一口气的同时，又有了新的担心。

　　“不行，虽然我跑回老家，姓张的未必能找到我，也未必会找我，但这种事不能寄希望于对方，还得给姓张的刨个坑才成。”

　　想到这里，他当即给前不久得了五千块钱的其中一个小弟吕林打了电话：“喂，小林子，你给我想办法查一查那个美女校花的手机号，查到了短信发我。”

　　“就那个姓陶的女生是吧？”

　　“对！”

　　“好嘞童哥，我知道了，天黑之前就给你信儿！”吕林保证道。

　　“千万别打草惊蛇。”

　　“明白。”

　　打断电话后，并不知道大童已经跑路的吕林立马转回了京大，使了俩钱，跟女生宿舍的清洁大妈们一打听，就知道了哪几个女生是跟陶妤妃同寝的；不能不说吕林还算有点小聪明，他没直接打听陶妤妃的相关信息，不然肯定会引起别人警觉，但查清了陶妤妃的室友，接下来事情就好办多了。

　　在图书馆找到了陶妤妃其中一个室友，吕林打电话叫来一个道上兄弟，给了他五百块，然后如此这般吩咐一番。

　　这个道上混的家伙其实是个惯偷，他溜进阅览室后，略施小计便偷到了陶妤妃室友的手机；轻易解锁手机后，吕林很快找到了陶妤妃的手机号，随手编辑了条短信就发给了大童。

　　大童收到陶妤妃的手机号后，当即换了张太空卡，编辑短信，说什么张经之父张志柏正处心积虑想要侮蔑杨棠，甚至把他跟张志柏商量好的计划简要描述了一番，就给陶妤妃发了过去。为了确认陶妤妃收到短信，他在发出短信后就直接拨号过去，待陶妤妃那边接通，他没吭声，直接挂断了电话。

　　再次换了张太空卡后，大童开始志得意满地翻阅起以前乘客遗留在靠背袋里的杂志，在他想来，能开得起豪车的杨棠接到陶妤妃的示警后，肯定会注意上张志柏，一旦双方开撕，不管哪方胜出，多半都无暇顾及他了。

　　事实也正按大童的计划在发展；杨棠在夏妙薇租住的公寓厨房里，盛起第三道菜时，他手机响了，陶妤妃来电。

　　接通电话的杨棠仍老神在在得不行，可听电话对面说了一通后，眉头就皱了起来：“你确定妤妃？”

　　“我不确定。”陶妤妃在电话那头弱弱道，“是有人发短信告诉我的，我这就把短信转发给你，你看看吧！”

　　一分钟后，杨棠收到短信，点开浏览了一遍，当即就炸了；他没找张经的麻烦已经很仁慈了，没想到张经他爹居然憋着坏想让他坐冤狱。

　　“玛德，这是冲着毁我的节奏去的呀，真是找死！”

　　杨棠正咬牙切齿暗忖着，一阵香风飘到他身旁，探问道：“怎么了棠棠？你脸色好差啊！”

　　不是差，而是难看。

　　杨棠知道了张志柏暗地里搞他，懊恼的情绪就别提了，脸色自然不可能好看到哪儿去。早知道会出现目前这样的情况，哪怕当时张经重伤了，他也应该把事情闹大，死咬着张经不放，而不该放他一马。

　　毕竟张经骑车撞杨棠这事儿，要是换个普通同学，恐怕早就进医院了，甚至躺尸都不一定。这也就是杨棠才没事，结果杨棠当时不想咬着重伤的张经不放，反而迎来这么个结果。这算不算好心没好报？

　　“我没事，菜基本已经弄好了，你那边布置得怎样？可以开饭了么？”杨棠一边暗中命红后查探有关张志柏的事一边冲夏妙薇“强颜欢笑”。

　　夏妙薇没能看穿杨棠的演技，闻言乐道：“我那边已经搞定啦，就等你这最后一个菜了。”说着，从杨棠手里将菜盘接了过去。

　　随后，两人都不再刚才的事，高高兴兴地庆生，然后开饭。

　　“嗯？你做的这个菜好好吃喔！！”

　　尝了口杨棠做的家常麻婆豆腐，夏妙薇本就明媚的眼睛几乎瞪大了一倍，而且她手里的勺子动个不停，舀了一勺麻婆豆腐含在嘴里，还没嚼完，就舀了第二勺。

　　杨棠见状只是笑笑，对夏妙薇的反应不觉为奇，因为当面的这盘家常麻婆豆腐，他其实是参照“大魔术熊猫麻婆豆腐”做的，只不过他没像小当家那样区分了豆腐的黑白而已，却也在口感上有所区分，换言之，这盘麻婆豆腐中的食材“豆腐”，实际上有两种口感。

　　“好啦，别光吃豆腐，你再吃吃这道菜……”

　　在杨棠的催促下，夏妙薇很快又爱不释筷地迷上了第二道菜，并非吃货的她一张小嘴根本停不下来。

　　“还有这第三道菜，你也尝尝。”

　　“嗯~~好吃，你做的这三道菜每一道都非、咳、非常非、咳咳……”

　　“你慢点吃！”杨棠见夏妙薇呛着了，赶紧拍她后背，帮助她把错吸进气管里的异物咳了出来，“好些没有？来，喝口清水……”

　　“好，咳、好多了。”夏妙薇总算顺过气来，“谢谢！今天这个生日算是我最难忘的，谢谢你！”

　　杨棠有点好笑道：“不是，今儿怎么就最难忘了，你爸妈以前没给你过过生日嘛？”

　　“过啊，每年都过，都是开party，千篇一律，烦都烦死了。”夏妙薇很不以为意道。

　　杨棠闻言好险没翻白眼，夏妙薇这是身在福中不知福，天底下不知有多少少男少女过生日想开party而没法实现，搁她身上倒好，开party都开腻了，而且以夏家的家大业大，夏妙薇过生日开的party还不是那种小party，一定肯定确定是大场面，当红的明星随随便便都能叫出两位数，还必须有媒体到场给予不小的曝光度。

　　“哎~~棠棠，你生日几号？”夏妙薇问道。

　　“我今年的生日已经过了……”

　　“那你怎么过的生日？”夏妙薇追问道。

　　杨棠耸了耸肩道：“没过……”

　　夏妙薇愕道：“没过是什么意思？”

　　“没过就是没过……我生日当天在外边瞎忙了一天，回家倒头就睡，第二天醒来留意到手机上的日期才省起昨天是生日。”

　　“啊哦！那真是可惜了。”

　　“没什么可惜的……因为以我们老家那边的习俗，一般只过本命年的生日，然后就是男人祝九、女人祝十。”杨棠一副理所当然的样子解释着，“所以想连着两年过生日，我只有等四十八四十九岁才有希望了。当然，后来我老爸在雾大留校任教，我也就多了一个生日，十八岁成年那天的生日。”

　　“听上去好复杂哦，居然连过生日你家都有这么多讲究！”夏妙薇一脸崇拜的迷妹样，闹得杨棠一愣一愣的，“嗯嗯~~棠棠，希望下次你过生日时，我还跟你在一起。”

　　面对这么明显的暗示，杨棠又怎会不懂，可是他并没有接茬，反而抄起筷子，慢条斯理地夹菜吃。

　　夏妙薇见状有点小郁闷，只好化悲愤为力量，扫荡着杨棠做的那三道菜的残余，至于她自己做的三道菜，也就杨棠动了几筷子。

　　吃饱喝足后，夏妙薇明显撑着了，瘫在沙发上哎哟哟的叫。

　　杨棠见了，并不惯着她，站起身道：“既然这样，那你先休息吧，碗筷我给你搁厨房了，等你缓过劲就去洗吧！我还有事儿，得先走一步了。”

　　“啊？哦，那好吧！”夏妙薇只好心不甘情不愿地答应下来。实际上，洗碗这事儿她饭前就答应了。

　　于是杨棠稍微整理了一下餐桌，又跟夏妙薇道了个别，便离开了她租住的公寓。

　　等杨棠从外面把防盗门关好，原本还瘫在沙发上的夏妙薇立刻如狐狸般窜起，来到防盗门前又是瞅猫眼又是贴耳听门外动静。

　　“哼~~真走啦，一点男人风度都没有！”

　　夏妙薇忍不住吐槽起来，可不得不提的是，那些在她面前很有风度的男生或男人，她一个也看不惯，唯独杨棠，从不捧着她，这才令夏妙薇感觉有些与众不同。

　　从夏妙薇租住的小区出来，杨棠不禁摇头失笑：“家里有大别墅不住，居然跟我一样，跑到外面单独住，还真有点臭味相投啊！”感慨完毕，他脸色陡然变得肃穆起来，“红红！”

　　“主人，我在！”

　　“叫你查的事查得怎么样了？”

　　“刚查好……张志柏，男，现年四十六岁，飞鸿娱乐公司董事长，此人上世纪八十年代，靠倒卖紧俏物资起家……最后，他终于跨入了娱乐行业，并且稳扎稳打，才有了如今的身家和地位。”红后直接将张志柏的资料印在了杨棠脑子里，“另外，他儿子张经，现年二十一岁，高考超常发挥，加上是本地户口，所以才进了京大，只是这货狗改不了吃屎，将高中时期喜欢把妹的陋习带入了大学校园，单大一一学年就搞大了外校三个女生的肚子，最后全是张志柏拿钱摆平。”

　　“还有这种事？”杨棠讶然。

　　“张经的破事儿还要许多，但几乎都是在校外搅风搅雨……”

　　“那当然啰！”杨棠冷哂道，“他要是敢在京大乱来，一旦被开除，那么在学界和政界他也就臭大街了，以后根本不可能有什么大发展，最好的出路顶多是回去接张志柏的班。”

　　“主人，那我们接下来怎么弄？”红后探问道，“还是由我出面，像搞掉私家侦探那样，让张志柏死于交通事故么？”

　　“不不不，一死了之太便宜姓张的了。”


第642章 蛮不讲理（6）

　　“不不不，一死了之太便宜姓张的了。”杨棠寒声道，“得让他身败名裂，逼他们全家跑路去国外，再通过当地帮派玩残姓张的一家。”

　　“身败名裂？怎么弄？要不要我直接在网络上散布流言啊？”红后问。

　　不得不说，这就是红后的局限了，程序就是程序，逻辑判断再精妙也永远不可能以人的思维去考虑问题。

　　“不用散步流言，好好查一下张志柏的飞鸿公司就可以了。”杨棠一脸冷笑，“毕竟也算老牌的娱乐公司，不可能没点龌蹉事。”

　　的确，娱乐圈的水比较浑，只要是圈里的公司，基本上屁股就没有干净的。说到底，行业规矩就那样，或者说人性就那样，为了出镜，你不乐意，有的是人乐意。

　　老实说，普通行业，虽然也拼背景人脉，却没有娱乐圈拼得那么直白，如果你人脉背景不行，那么想上位想出镜，千难万难。

　　你说什么？演技？台范儿？那你得有机会出镜，才可能施展或表现。远的不说，就杨棠前世，央妈里不是没有比董X、朱X、李XX更漂亮的美女主持人，可那有什么用，你长得漂亮也要大家都能看见才行；如果只能做做后台工作，连出镜的机会都没有，扯其他的也是白扯。

　　“龌蹉事？我明白了。”红后总算理解了杨棠的思路。

　　“另外，你查归查，千万别打草惊蛇，我会派个分身配合你。”杨棠沉吟道，“还有，这件事要尽快，怕就怕姓张的搞不了我，调头去对付我父母就不妙了，即使有黎东他们护卫，哪怕是惊着老爸老妈也不好。”

　　“放心吧主人，姓张的只要上过网，就逃不出我的手心。”红后保证道，“不过，线下的事情就得分身去做了，比方说查探他小情人的寓所之类的。”

　　“分身知道该怎么做，你赶紧办事吧！”

　　与红后议定计划后，杨棠转头就给黎东打了个电话，把杨爸杨妈的安全问题交代了一番，同时增派了一百名虫控人前往HK，以便更严密的保护父母。

　　当然，这些人虫控人只是在杨爸杨妈出行的时候分散在他们周围充当路人和肉盾，在没有袭杀的情况下，轻易不会暴露身份。

　　转天放课后，杨棠从教室里出来就收到了大桃的短信，罂姐通知他们去元能院地宫总部报到，时间就在下午三点。

　　对于这条短信，杨棠很诧异，当即就给大桃回了过去：“怎么是你通知我？”

　　大桃很快回复道：“罂姐说，她给你打电话了，可一直联系不上你。”

　　杨棠一怔，旋即省起他那部用于元能院内部联络的加密手机最近一段儿都搁在储物指环里，有几天没拿出来晒太阳了。

　　“行吧，下午三点，我会去总部的。”

　　又回了条短信给大桃，杨棠打消了去食堂吃中饭的念头，开上车回了绿野别墅。回到家后，他随便弄了点吃的算作午餐，不过在食饭前，他不忘打了趟麒麟蔽日拳。

　　由于如今杨棠能够升级的所有技能都升到了Lv3级，加上先天内功的功体运转，他的气血时时刻刻都在缓慢增长，所以杨棠把每天早上的打拳改到了中午饭前，这样一来，他就可以偶尔睡下懒觉，还不会落下锻炼。

　　说到底，虽然麒麟蔽日拳增加气血的效果已微乎其微，但蚊子再小也是肉啊！杨棠轻易不会忽视掉这一茬儿！

　　吃过午饭，又研究了一会儿多纳多猜想，杨棠这才在沙发上小憩片刻。两点的时候，他准时转醒，稍微盥洗整理一番，便驱车往元能院总部赶。

　　到了地宫总部停车场，杨棠便撞见了大桃。

　　“嗨~~玲妹妹！”

　　大桃姚秀玲闻言，细眉轻蹙道：“老……（板）”见杨棠的目光瞟向角落里的监控，她立马改口道：“老杨，你叫我秀玲可以，喊什么玲妹妹呀？我总觉得你喊‘玲妹妹’三个字别有意味。”

　　“嘿嘿，的确别有意味，不过你不用知道具体原因。”杨棠可不想解释《石头记》是什么玩意。

　　“哼，你就暗爽吧！”姚秀玲嗔道，“请吃饭你也不来。”

　　“我那天有点事，忘了。”杨棠略略尴尬道。

　　“这也就是我，要是换了其他美女，你敢爽约么？”姚秀玲幽幽道。言下之意，她是虫控人，杨棠就在她头上作威作福、颐指气使的。

　　杨棠没理会她的幽怨，哂笑道：“还有其他美女敢约我？那我真是与有荣焉啊！”

　　“去你的。”姚秀玲嗔骂一声，扭着屁股，当先娉婷而去。

　　这也就是在监控下，要是换了别的地方，姚秀玲身为虫控人可不敢在杨棠面前这般嬉笑怒骂。

　　不过，杨棠随在姚秀玲身后，发现她的臀部还真是大得可以，哪怕比起前世的金卡戴珊也不遑多让。关键是，她还是个雏儿，这尼玛诱惑力就有点惊人了。

　　“啧啧，这丫头还真是个极品呐，也不知谁有福份勾搭上她。”杨棠碎碎念的同时，倒真没考虑过自己，但即使他不考虑某种可能性，已经身为虫控人的姚秀玲却很难会再让其他男人染指。

　　深入地宫内部，在人事处大办公室里找到了罂姐，杨棠和姚秀玲纷纷向她问好。

　　罂姐面无表情地回应了杨姚二人一句，又看了看表，道：“再等三分钟。”话音刚落，就见光头雷天动匆匆忙忙进了人事处大门。

　　“好了，人到齐了……”

　　刚来的雷天动看了看左右的杨棠跟姚秀玲，愕道：“不是罂姐，火锅他们呢？”

　　罂姐瞪了他一眼，道：“这正是等下我要说的……今天叫大家来，有两件事，一是火锅二人组跑去马尔代夫度假，结果在那边出了点小意外，挂了。另外，修魔暂时联系不上他，而且今天的事对他来说并不太重要，那也就算了。”顿了顿又道：“第二件事就是你们仨，接下来的流程对你们来说，应该算很重要，毕竟你们需要修改一系列档案资料，因为从现在起，你们就算是元能院的甲等会员了，同时上次任务的奖励也将发放给你们。”

　　“啊？”雷天动惊讶出声，“我说这么急急忙忙把我叫来，原来是这好事啊！”

　　杨姚二人也俱都有点小激动。

　　随后，在罂姐的带领下，一系列流程很快走完，不仅资料修改妥了，上次任务的奖金也都纷纷汇入了三人的账户。

　　“喏，这是你们仨的证件，拿好就可以解散了。”罂姐将三本低调简约的甲等会员证件呈一字铺开在办公桌上，每本证件还附带一个精巧的小盒子，盒子上分别镌刻着三人的名字。

　　杨棠三个分别取了自己的证件；雷天动在翻看自己证件的同时，问道：“罂姐，这小盒子干嘛使的啊？还有，我听说甲等会员有个专门的网页啥的，真的假的？”

　　罂姐指着雷天动手里的小盒子，道：“这盒子里有个优盘，算是加密硬件，在电脑上插上它，再登录优盘外壳上的网址，你就能进所谓的甲等会员交流论坛了。”

　　“原来如此。”雷天动恍然道，“那我回去就试试。”反正个人独立的加密优盘已经到手了，他倒也不急于进论坛去看。

　　“好啦，要交代的都交代完了，你们该干嘛干嘛去。”说完这话，不等杨棠三人离开，罂姐率先扭身而去。

　　“呼~~罂大姐总算走了，怎么样？咱们一块去喝个下午茶？”雷天动邀请道。

　　姚秀玲没吭声。只是目光来回扫视着杨棠跟雷天动。

　　杨棠迟疑道：“我还有别的事儿！”

　　“你能有啥事儿啊？走走走，你跟我俩走！”说着，雷天动用力挽住了杨棠的胳膊，偏头冲姚秀玲道“你前面带路……”

　　开车到了西二环附近露天广场的一个空调咖座内，杨姚二人刚一落座，雷天动就得瑟道：“要吃点什么喝点什么，随便点，毕竟哥们刚进账一千多万（奖金）！”

　　杨棠鄙视了他一眼，吐槽道：“你卡里不会就只有一千多万吧？”

　　“呃……”雷光头一时间无言以对。

　　姚秀玲见状，忍不住掩嘴窃笑起来。

　　杨棠也有点想笑，好歹忍住道：“行了，还是我来点吧，服务员！”

　　一直在留意他们的女服务生赶紧过来，问道：“先生，请问你们需要点什么？”

　　“你们这儿的招牌甜点，还有最贵的点心，一样给我来三份。另外，你们两个，茶还是咖啡？”

　　“卡布奇诺。”姚秀玲道。

　　“有明前龙井吗？”雷光头问。

　　“明前茶？”女服务生被吓了一小跳，“我们这儿只有雨前茶。”

　　“那算了，给我上黄山毛尖。”雷光头道。

　　杨棠瞪了他一眼，调侃道：“你还知道捡贵的点……服务员，给我来杯冰红茶！”

　　“啊？”女服务生一下懵圈了。

　　“噗——”雷姚二人却差点笑喷了。

　　“好了，不开玩笑了，你们这儿有雀舌吧？泡一壶。”杨棠正经道。

　　“请三位稍等。”女服务生记下杨棠等人的要求，退了下去。

　　不多时，茶点上来，杨棠刚吃了一口，红后就在唤他了。

　　不动声色地看了看邻座的雷姚二人，杨棠心中暗问：“什么事？”

　　“已经查到张志柏其中一个情人的住所地址了。”红后简述道，“我查了那女人的各种上网记录，发现她还跟另外两个男人有一腿。”

　　“哟，还他妈四人行，精彩！”杨棠感慨了一句。

　　“主人，这不是重点，重点在于我通过聊天的摄像头发现张志柏把一个密码行李箱留在那女人那儿了！”

　　“什么时候的事？”

　　“就昨晚上。”

　　“呵，他儿子重伤住院，他居然敢在这个时候顶风作案！？”杨棠又是一阵感慨。

　　“主人，张志柏其实不算顶风作案，他昨晚幽会情人才最安全，毕竟他老婆一直在医院守着张经，连许多护工该做的事儿，他老婆都抢着做。”

　　“唔……看来张经他妈是典型的慈母多败儿！”言语间，杨棠声调转寒，“可他们张家不该找我麻烦，居然还想让我坐冤狱，也算自作孽不可活吧！”

　　“主人，那个密码行李箱……得分身出马才行。”

　　“我知道了，把地址发给我吧！”

　　没多久，杨棠就收到一条短信，他稍微瞄了一眼便将短信删除掉了。

　　同雷姚二人喝完下午茶后，杨棠便单独驱车前往短信所给的地址。

　　张志柏的情人并不是娱乐圈里的人，而是一位教初中的老师，她住在一个高档公寓小区内，这小区叫望海花园。杨棠在离望海花园两个路口的地方就停了车，然后分出一个美女分身，到望海花园门口蹲点。

　　与此同时，杨棠本尊连通红后，吩咐道：“马上找出望海花园所有住户的资料。”

　　红后很快给出资料。

　　等杨棠的美女分身目睹与张志柏情人同住一个单元的单身住户出了望海花园大门、打车离开后，美女分身立刻从容不迫地步入了小区。

　　对于门卫的盘问，美女分身轻而易举利用红后提供的住户资料应对自如，随后便被放进了小区。来到那个单身住户，亦即张志柏情人所在的单元楼，美女分身轻而易举敲开了情人教师的门。

　　“你是？”

　　“我是咱们小区物业公司的，不过我的具体工作不是行政管理，而是牵线……方便进屋说吗？”美女分身面对张志柏的教师情人，一副侃侃而谈的模样。

　　“当然，进来吧！”这也就是杨棠的分身是一女的，还是一美女，这要换了一男的，哪怕是帅哥，也未必那么轻易进门。

　　“要换鞋吗？”

　　“鞋柜最上面最左边那个抽屉里有鞋套。”

　　“好的。”

　　等情人教师重新关上门、回到客厅时，美女分身已经在沙发上正襟危坐。

　　“对了，这是我的名片。”美女分身随手从坤包里掏了张名片，双手递给情人教师，“具体事情是这样的，有人想……”

　　情人教师才听美女分身说了个起头，就觉得脑袋犯晕，不知不觉间便昏睡过去。

　　不得不说，邪眼的功效就是这么霸道，不仅能制造幻境，还是轻易催眠人。要知道，美女分身的邪眼能力不过是本尊的十分之一，但用在普通人身上的效果依然很恐怖。


第643章 蛮不讲理（7）

　　催眠掉张志柏的情人后，美女分身就开始在情人家里边翻找，很快寻到了那个张志柏昨天才拿过来的密码行李箱。

　　有邪眼在，密码锁并没有难倒美女分身，她很快打开了行李箱，结果发现箱子里除了护照之类的证件以及一个黑封硬壳笔记本外，就是现钞和金条了。

　　其中华币一百五十万，美钞一百六七十万的样子，还有二十根大黄鱼。

　　所谓大黄鱼，是相对于小黄鱼来讲的，一根小黄鱼相当于旧制的一两，因旧制是十六两一斤（500g），那么一两就是31.25克，而一根大黄鱼的重量就是312.5克，相当于今天的六两多点，二十根也就不到十三斤的样子。

　　把金价往低了算，按六十五（华币）算，二十根大黄鱼也能换四十万多华币。也就是说，行李箱里大约有价值三百五十万的财物。

　　但这不是重点，重点在于那个黑色硬壳笔记本，里面记载着最近三年飞鸿公司所有见不得光的交易。

　　比如说，在为某部电影做账的时候，添了一笔脏钱在其中……这个行为按经侦的说法就叫作洗钱。

　　又比如说，帮助其他势力洗钱的过程中，一大笔脏钱到了张志柏手里，他会先克扣掉三成左右，而这部份收入是不用交税的……这个行为在税务人员看来就是在偷税漏税。

　　再比如说，张志柏让飞鸿公司的小明星陪了某某二（代）公子整个周末，然后替公司换取到一些资源，这种事在娱乐圈司空见惯，但绝不能拿到台面上来说，尤其是不能让明星们的粉丝知道，不然互联网舆论一起哄，即使那位二公子的父亲不会因为这样的事情而丢了乌纱帽，但他父亲的升迁之路也就到此为止了。

　　更关键的是，诸如此类的男女交易不止一条，笔记本里起码记了十条以上，其中有两条，还有三个小明星被玩得崩溃了，一个抑郁疯了，还有俩交易过后不久便自杀了。

　　正因为如此，张志柏才留了个心眼，将所有不干净的交易都一一记下来，偷偷藏好，以备不时之需。

　　要知道，这个硬壳笔记本其实是藏在行李箱底部夹层里的，不仔细检查根本就发现不了，加上它上面搁了那么多财物，又是金条又是现钞的，张志柏相信，即使他这个教师情人想办法弄开了密码箱，也只会贪财而不会过于留意其它。

　　再说了，就算情人拿到笔记本又怎样？他笔记本里记得每一条记录都没写出对方的具体姓名，哪怕曝光出去，舆论也只会瞎猜，根本没用。

　　美女分身也看出了这点，立马通过脑波将讯息传给了杨棠。

　　“草，这么说还有个单独的名单啰？”

　　“我想应该是的。”美女分身道，“而且最大的可能性就是，张志柏把整个名单死记硬背了下来，这样才万无一失。”

　　“这么说，还得把姓张的亲自找来聊聊喽？”杨棠觉得有点蛋疼，如果需要把张志柏抓来，他还不如直接将之打杀掉算逑。

　　当然，虽然直接杀掉张志柏，杨棠也能做到神不知鬼不觉，但绝对没有在公众面前玩死他，使其身败名裂来得解恨。

　　“我觉得尽快找张志柏聊聊很有必要。”美女分身道，“看这个行李箱里的准备，想必他已经做好了跑路的打算。”

　　“跑路？”杨棠对这个字眼很敏感，“他连我都还没对付，为什么跑路？”

　　“说不定他已经摸过底，想雇杀手拼一把也不一定。”美女分身给出了一个还算靠谱的揣测。

　　不得不说，这个揣测几乎言中了事实真相。毕竟这已是大童携着一百几十万跑路的第二天，张志柏总算察觉出了不对，就让人找到了大童的手下吕林，向他问了一些情况，明确知道杨棠在京大上学开的都是几百万（华币）的豪车出入，就凭这一点，别说他张志柏混了几十年没做到，他儿子张经那么喜欢铺排浪费，也同样做不到这点。

　　说白了，他们整个张家把娱乐公司卖了，再把各种债务还清，最后顶多剩下两处房产、和三四千万现金，根本就养不起百万级别的豪车。

　　同时，张志柏发现他委托的人基本都查不出杨棠和陶妤妃的家庭背景，如果没有豪车这个茬，他还不会多想，但如今就是想不让他多想，他也会不由自主地联想许多事情，最终不寒而栗。

　　所以，这才有了张志柏备好行李箱暂寄在情人家里，做好跑路打算；但尚未彻底死心的张志柏在联系不上大童后，立刻又找上了另一个道上的中介人，说要出大钱找几个真正的亡命徒。

　　张志柏这样做，其实是想搏一搏，他毕竟在社会上混了这么多年，真有大势压顶的时候，不搏一搏，他又怎会甘心呢？

　　可惜的是，张志柏自以为做得很隐秘，却被杨棠分身轻易从行李箱里的财物分析出了他的行为模式。

　　“这样，你把笔记本上的东西记忆下来，箱子里的所有东西都不要动，一切还原。”杨棠本尊吩咐道。

　　“没问题，我这就照办！”美女分身回应道。

　　既然暂无具体名单，那么黑色笔记本上的记录几乎形同废纸，但知道了张志柏的龌蹉，杨棠就等于找到了对付他的方式方法。

　　美女分身很快记下了笔记本的全部内容，通过脑波传输，杨棠本尊同步收到了内容文本，随即让红后接收过去，命它翻查以前的网络新闻，看能不能找出其中死人那几条记录的对应者。如果能找到，他也就不用去催眠盘问张志柏了。

　　几分钟过去，红后有了消息：“主人，查到了……”

　　“查到什么了？”

　　“有两条符合张志柏的记录，第一条是女星抑郁之后疯掉了，进了精神病院，这件事的经手人应该是某位天枢院参政家（相当于政洽局委员）的二公子；第二条是女星跳楼自杀的，这事可能与某省第一书记的独子有关。”

　　杨棠闻言小吃了一惊：“不是吧？就飞鸿娱乐那么个小公司，也能钓到书记独子这种大鱼？”

　　事实上，天枢院参政的地位比省第一书记要高那么半筹，但家中独子的重要性不言而喻。

　　“主人，飞鸿娱乐在圈内的确不是什么大公司，可张志柏其人关系网广泛，对上号这两件事其实都是张志柏替别的娱乐公司在牵线搭桥，死的疯的都不是他公司的女明星。”

　　“原来如此……他这是高级拉皮条啊！”杨棠恍然道，“红红，你这样，找个转发过虚假广告的大V，把这两件事曝光一下，不过我估计博文一出很快就会被封掉，所以博文挂出去后，你迅速转发，各大门户网站，什么广告弹幕，都给我转这条，我倒要看看姓张的怎么死！”

　　“主人，我懂你的意思了，但博文居然怎么写就有点……”

　　“这还不简单，你听我起个开头，后面自己补充……首先是标题，XX独子虐奷女明星，接着是内容，具体先描述一下女明星的学历背景等等，然后就提张志柏这个牵线搭桥的家伙，而且后面的内容要反复提到张志柏，那样他想不成过街老鼠都不行。”

　　“我明白了，照主人你这个套路，到时候张志柏肯定是平民喊打、高官憎恶（他带坏了子女），想不跑路都不行！”

　　“你明白就好，马上照办。”

　　“遵命！”

　　另一边，张志柏刚从医院探望自己儿子出来，正打算去见中介人。

　　在探病的过程中，张志柏并没有把杨棠开豪车、背景可能很深厚的事告知自己老婆，主要是怕这泼妇在医院闹起来，说什么“姓张的你是不是怕了，不想给儿子报仇了”云云，不仅于事无补，还可能丢了他的脸面。

　　张志柏已然下定决心，无论怎样，至少也得把杨棠这个“罪魁祸首”给弄残，不过一旦事成，他们张家跟杨家多半就是不死不休的局面了。

　　如果顶不住杨家的反扑，张志柏明显做好了跑路的准备，而路费他已经提前搁在了情人那里，到时候只要他能跑掉，哪怕老婆儿子还留在京城也没什么，哪怕被对方抓起来，只要他还漂泊在外，相信杨家就不敢把他娘俩怎么样。

　　毕竟斩草不除根，春风吹又生……正如张志柏所想，少杀一个跟一个不杀，对杨棠而言区别不大。

　　也就在张志柏驱车快到与中介人的见面地点时，他专门的关系户手机响了。

　　钱少来电。

　　钱少？

　　张志柏先是一愣，旋即急刹车接通了电话，谄媚道：“钱少，您……”

　　“我草泥马张志柏，网上的谣言怎么回事儿？你别告诉我你不知道啊！”

　　张志柏被骂懵了：“钱少，您在说什么，我怎么听不懂？”

　　“你少他妈给我装傻，网上那么多谣言你会不知道，当初梁敏倩那件事你说你会搞定的，现在连我父亲都知道了，你自己看着办吧！”

　　“梁敏倩？”

　　“还在装傻……草，你去死吧！啪！”钱少那边已气急败坏地挂断了电话。

　　张志柏意识到问题严重了，脑子里嗡嗡作响，好不容易才安定下来，但他不敢怠慢，赶紧手机上网，直接登入了他平时最常登录的清浪门户网，钱少既然说谣言满天飞，那清浪多半会有相关的新闻转载。

　　果不其然，张志柏一进清浪首页，就看到了弹窗新闻，“XXX女星跳楼自杀真相”，这个题目令张志柏脑袋轰一下炸了。

　　颤抖着手，强迫自己冷静下来，张志柏好不容易才点进了具体的新闻页面，看了一遍内容后，他只觉四肢冰凉，脑子里就一个念头，完了！

　　两分钟后，仍带着一丝残存希翼的张志柏又点开了其他几个门户网站的首页，在看到类似的新闻后，他意识到这样的新闻散播频度，基本上就跟曾参杀人差不多，要是再不跑路，恐怕连跑路的机会都不会有了，钱少那位书记父亲一定会想办法弄死他。

　　这倒不是说钱父没有其他事可干，但问题是，自家子女出了恁大纰漏，政敌肯定会抓住这个机会扩大战果，而到了正部这个坎上，虽然不会因为子女的生活作风问题被上面问责，可要想再进一步，那是半点漏洞都不能露，一旦露了，就几乎只能原地踏步。

　　但哪怕钱父原地踏步，要捏死张志柏也不会比捏死一只臭虫难多少！想想，一个升迁无望的老家伙在退休前，几年如一日地找坏了他仕途的张志柏麻烦，那样的日子，绝对会让人不寒而栗。

　　也就在张志柏感到黄泥掉在裤裆里、不是屎也是死的时候，美女分身解除了对张志柏情人的催眠，继续说着有人想在望海花园买房的事。

　　情人教师自以为明白了美女分身的来意，有点哭笑不得道：“不好意思，这套房子是我自住的，短期内没有出售的打算。”

　　“那不好意思，真是打扰了，不过如果你有意卖房的话，请给我打电话！”美女分身说完这话，主动起身往玄关方向走。

　　情人教师礼送她出门后，摇了摇螓首，隐隐觉得脑仁有些疼，却不知道毛病出在哪儿！

　　美女分身出了望海花园，并没有回去杨棠车上，而是招了辆出租车，往东郊方向驶去，最终彻底消失不见。

　　是现在跑路？

　　还是委托完对付杨棠那小崽子的任务再跑路？

　　张志柏对于到底要不要马上跑路正犹疑不定时，他常用的那个手机再次疯狂震动起来。

　　拿起手机一看，张志柏吓了一小跳，原来他刚接钱少电话这段时间，人家中介已连着给他打了五六通电话，可是由于常用的手机早就调成了震动，在接钱少电话时，他压根就没注意到这茬。

　　不得已，张志柏只好回拨过去；结果电话刚一接通，那边就爆了粗口：“靠，打你几个电话都不接，我还以为你出车祸死在半道了呢！”

　　张志柏一听，差点没破口大骂。


第644章 蛮不讲理（8）

　　“靠，打你几个电话都不接，我还以为你出车祸死在半道了呢！”

　　张志柏一听，差点没破口大骂；不过他现在是虎落平阳，只能忍住一时之气，道：“我马上就到，你等我一下。”

　　“我可没空，再说人家已经在线上语音了，你让我怎么跟对方交代？”

　　“不是，你多等十分钟成不成？中介费我再多给十万。”

　　电话对面已经打算挂断的中介人一听，顿时来了精神，回道：“十万都给我哟，至于你想委托的人，我只能尽力帮你解释，如果对方多要钱的话……”

　　“那你就先帮我答应下来，等我来了，我跟他具体谈。”

　　“行吧，不过你先打五万到我账上，我多等你十分钟。”中介人显然是个见钱眼开一毛不拔的家伙。

　　对于中介人的这种行为，张志柏见怪不怪，但也令他想起前不久才坑了他一百多万消失的大童，好不容易忍住骂娘的意图，张志柏给中介人打了五万华币过去，然后发动车子就往约定地点赶。

　　没想到的是，车子刚刚开出不到二百米，拐过一个路口，张志柏那部有特殊关系人的手机又响了。

　　一看来电显示，玛德，居然是一年多没跟他联系过一次的汤二少打来的。嗯，这位汤二少的父亲正是天枢院参政，据说下次换届还有很大可能更近一步。

　　可问题是……

　　张志柏在来电响起第二声时，他倏然意识到一种可能，于是赶紧刹车停到路边，一面接通电话，一面用另一部手机再次登入了清浪网首页。

　　“卧槽，姓张的你搞什么？事情过去快两年了你给我来这个？你是不是不想活了？”电话一通，对面就夹枪带棒怒火冲天的骂了过来。

　　张志柏在忍受怒骂轰炸的同时，他看到清浪之前有关钱少那则高亮新闻已经变成了“某某二少虐疯女明星”，这样的报道令张志柏想死的心都有。

　　要知道，汤二少那个参政老爹是属于年富力强的大领导，如果能更进一步，就还有差不多十年才会退休，哪怕进步不了，人家在参政的位置上也至少还能干上一届，而一届就是五年。

　　天枢院参政也就二十来位，比各省一号领导还稀少，称一声“国家”领导人序列毫不为过，别说五年了，人家哪怕就在位一年，也能轻易碾压张志柏这样的公司小老总。

　　“不是汤少，你听我解释……”

　　“我他妈不要你解释，我只问你现在怎么收场？怎么善后？就这点破事儿，刚才我老爹还打电话问我，你说怎么办吧？”

　　“我……”张志柏连续遇到这样的事儿，也有点麻爪了，“汤少，你能不能找人先删贴啊？”

　　“删帖？你这猪脑子现在才想到？我他妈早让人在做了，甚至钱普（头一通电话里的钱少）那货也托了人！”汤二少提起这茬就来气，“可你知不知道，我托的人刚回电话给我，说几大门户网的能删，但好多盗贴转载的小网站如雨后春笋，根本删不过来！还有，不止国内，国外的大网站也挂了我的新闻，而且是外文版的，我他妈都世界知名了好不好？”

　　不得不说，别看此世华夏世界第一，经济发展势头迅猛，诸多国家舔肥，但华夏领导在国内命令谁谁谁好使，可到了国外，人家一句“言论自由”照样把你给打发了，哪怕是一号首长打招呼都未必管用，更遑论汤二少他爹了。

　　再说了，这种捕风捉影的小道新闻也不值当国家层面的大领导向国外政斧打招呼啊，要不然丢人都丢到国外去了。

　　“那、那现在怎么办啊？”张志柏一听连汤二少都没甚好办法，他自己也就抓瞎了。

　　“你问我怎么办？我还问你咧！”

　　张志柏：“……”

　　见他半天不吭声，汤二少叱道：“草，你去死吧！啪！”说着，已然挂了电话。

　　“吁……”张志柏长出一口气，同时也清楚意识到，一旦这阵风头过去，等汤二少和钱少不那么忙乱了，他铁定没有好果子吃。

　　“玛德，这是有人在针对我啊，可惜没机会去查幕后指使人了，委托完经儿那档子事我就必须得跑路了。”

　　张志柏碎碎念着，正欲重新发动车子，特殊手机又响了。这回是一家大型基金公司的老总来电。

　　“我靠，老张，你他妈疯了吧？居然敢爆料汤少跟钱少的事……”

　　“不是老常，你听我解释。”

　　“你不用跟我解释，我只是想警告你，洗钱那档子事你可千万别给我捅出去，不然的话，就算我不找你算账，东南亚不少帮派都会遣人来杀你全家！”

　　张志柏无语凝噎，他已经意识到随着钱少和汤二少跟飞鸿娱乐的龌蹉事曝光，其他那些公司的关系户肯定会有种“三人成虎”的紧迫感，甚至会认为他连钱汤二人的秘事都可以大爆料，他们这些势力不如汤家钱家的，被爆料的可能性岂不是无限大？

　　常总的电话刚挂，另一家国内著名影视公司的老总又把电话打了进来……

　　五分钟后，连着接了好几通威胁电话的张志柏精神恍惚得不行，他意识到，再不争分夺秒跑路的话，不止他，还有他儿子张经以及他老婆都得完蛋；毕竟最近这几年飞鸿牵扯到了的洗钱业务就不下十笔，并且每笔资金都以亿计，而那些能拿出这么多脏钱的金主，每一个都不简单，其中至少半数涉黑，他们手下不乏亡命徒，为了使自身安稳，派几个亡命徒来杀他全家并不是不可能的事。

　　可即便这样，连续受到威胁的张志柏仍不敢破罐子破摔，不敢在电话里冲对面的人大喊大叫，更不敢威胁对方说“你要敢报复老子就曝光你的全部资料”这类的狠话，不然你狠对方更狠，你是虚张声势，但那些在国外的帮派金主却是真的什么事都干得出来。

　　“那美丽的天，总是一望无边，有粒种子埋在云下面……”这时候，张志柏的常用手机又响了起来。

　　短短十几分钟，接电话差点接疯了的张志柏一看是中介人来电，根本就不想再搭理；他已经决定马上跑路，眼下已经在调转车头了。

　　可是，手机响个没完。

　　等把车头调过来，张志柏才一边往回开一边接通了电话：“喂，你不用等了，我暂时过不去。”

　　“我看网上新闻了，知道你来不了了，不过你还得再打十五万给我，其中十万中介费这是早就谈好的，不管你来不来，都得给，另外五万是我多等十分钟的尾款，赶紧打钱吧！”

　　张志柏一听，顿时怒了，心说：“草尼玛的，你一个小瘪三中介敢这么跟我说话，别说当时那中介费老子只是口头答应你，就是剩下那一半多等十分钟的钱老子也不想掏给你了，你能怎么着吧？”但处事老练的他嘴上并没这么说，只是道：“放心，钱马上打给你，稍等！”说着，他挂断电话，还随手关了机。

　　接着，张志柏在途经一手机营业厅时，一口气买了二十张太空卡，随即把常用手机的SIM卡换掉，边继续开车往情人家赶，边给自家老婆打电话。

　　结果，在忙乱之中，张志柏的车压着黄灯就开到了一个十字路口当间。还没等他闹明白周围状况，一辆皮卡就从三点钟方向疾驰而来，不偏不倚地就撞在了张志柏车的副驾位门上。顿时，驾驶位和副驾驶位上的安全气囊全部弹出。

　　忙着打电话的张志柏不仅身体受到了很大的冲击，就连鼻子也被气囊狠拍了一下，弄得满脸是血。

　　更糟糕的是，交通警就在不远的路边执勤，看到出了事故，立刻就凑了过来，录像的录像，呼叫救护车的呼叫救护车。

　　晕晕乎乎的张志柏想要离开，却被其中一名交通警摁住了：“这位先生，你涉及危险驾驶，同时还受了伤，请等一等。”

　　张志柏脸色骤变，却无力反驳交通警的合理要求。

　　与此同时，收到最新消息的红后有点畏畏缩缩地开口道：“主人，有个不太妙的消息得通知您一下！”

　　“说吧，到底什么坏消息？我还撑得住……”杨棠难得幽了一默。

　　“其实消息也不算太坏，就在刚才，张志柏出了交通意外。”红后道。

　　“什么！？”杨棠吃了一惊，“该不会是你捣的鬼吧？”

　　“不是我，这次真的是张志柏自己造成的意外。”红后否认道，“我一点没动手脚。”

　　“行吧，既然是他咎由自取，我就不多说什么了。”杨棠淡漠道，“但是，从这一刻起，你给我严密监视他，不能让他溜了，更不能让他联系其他人搞事。”

　　“明白！”

　　几天之后，杨棠正在京大图书馆里攻关多纳多猜想最难的部份，结果突然收到了红后传讯：“主人，张志柏在医院被三个从泰国来的游客砍成重伤，正在手术抢救，院方已经向他老婆下病危通知书了。”

　　“我去……知道那三个泰国佬什么背景吗？”杨棠挑眉问。

　　“暂时还没打听过……我一收到消息就马上通知您了。”红后道。

　　“看来飞鸿娱乐屁股底下不干净的事儿还有不少……要是这些人隔三岔五就围砍张志柏全家的话，换我我也受不了。”

　　“主人，那我们要不要行动？”

　　“暂时不用，痛打落水狗的事我没太大兴趣，不过姓张的如果想溜，那你一定要通知我。”

　　“遵命。”

　　转眼，已是九月底。

　　近二十天来，住院的张经和他母亲已经快被隔三岔五就找过来的外国游客弄疯了。这些人一上来就各种威胁，还为了给他们娘俩长记性，不惜将张母的小尾指切下来。

　　是当面切呀，张经就在边上眼睁睁看着，有时候还有护士。

　　为什么说有时候？因为人不止一根手指，张母也不止被切了一回，她如今只剩下了七根手指。

　　当然，国内治安是顶好的，动手的游客被抓了，据说会判上几年，但只是口头威胁张经和他母亲的游客在警察分局受了一番教育后就被放了。说到底，口头威胁这种事，如果没有确凿证据，法庭是不好判的，只会单纯浪费纳税人的钱。

　　可问题是，对于张经和他母亲而言，这些被重新放出来的外国游客跟疯狗没什么区别，说不定什么时候，他们就会卷土重来。好在经历过几拨外国游客之后，张经已转到了警察医院，轻易不会再被陌生人骚扰。

　　至于说张志柏，他也转到了警察医院，不过他上次被砍重伤救回来之后，就一直有点思觉失调，目前处在观察当中，轻易不见其他人的面，连张经和张母也一样。

　　可二十九号，张经的病房里来了两个西装男。

　　张经惊疑不定：“你、你们是谁？”

　　为首的眼镜西装男看上去斯文无比，“呵呵”，他轻笑了笑，道：“你们觉得呢？”

　　被切了几次手指的张母惊恐道：“不管你是谁，马上给我出去，不然我要叫警察了。”

　　眼镜男的笑容转冷道：“我俩就是警察带进来的。”说着，他向后摆了摆手。站在他身后的西装男立刻向门外喊了一声：“周警官！”

　　话落，一名穿着警察制服肩扛「银色橄榄枝配两枚四角星花」出现在病房门口，向张氏母子点头示意了一下，淡淡道：“这两位是苑办的领导，他们来是有事想与张先生商量，不过张先生目前什么情况你们二位应该心里有数，所以他们就想来看看二位。”

　　“我们有什么好看的，让他们走、走！”张母叫嚷道。

　　周警官闻言嘴角扯了扯，当即退出了病房，还顺手带上了房门。

　　见状，本就心慌的张经更慌了，带着哭腔道：“没你们这么欺负人的，你们还讲不讲理了？”

　　眼镜男哂道：“你想怎么讲理？如果不讲理的话，来的就不会是我们了。”


第645章 放了个卫星

　　当平时在学习生活中长期蛮不讲理的张经在两位（禁）苑办来人面前泪崩着说出“你们还讲不讲理”这种话时，场景是极具喜感的。

　　同时也说明，张家娘俩，人是崩溃的。虽然张母平时为人泼辣，而且还在交通局任了个小科长，但面对禁中来人，她根本就抖不起什么官威。

　　至于关起门来，俩苑办人员与张家母子聊些什么，红后有录下监控视频，但杨棠并不关心，对他而言，只要张家引以为豪的关系网崩掉，就喜闻乐见。

　　再往后，张家人会有什么下场，杨棠只让红后监控着，时不时向他通报惨况就行了。当然，如果张家人想跑出国，那也由得他们，只不过到了国外之后，张家人也许会很快发现他们的处境不比在国内好多少，甚至更糟。

　　其实，杨棠若想杀张经全家，不过分分钟的事，而且还不用他亲自出马；只不过在社会上混，能用脑子谁还动手啊？

　　况且，对于张经以及他父母这种故意撞人还倒打一耙的家伙，杨棠觉得，一死了之太便宜他们了；他要让这一家人尝尝阿鼻地狱的滋味。

　　阿者言无，鼻者名间，“阿鼻”的意思就是无间；阿鼻地狱即无间地狱，乃八大地狱中最苦的一个。

　　众所周知，地狱就是受苦受难的地方，而“无间”即不间断的意思，受苦的时间不间断，寿命也不间断，所以在阿鼻地狱之中，寿长永生是最大的折磨，意味着将一直受地狱之苦。

　　而现实中，有些事往往能把人折磨疯折磨到崩溃，你觉得目前这件事已经让你整个人感觉都不好了，但转天有件更残酷的事降临，甚至能使人一蹶不振到麻木不仁，连自杀的心力都消失掉了。

　　这样的事在现实中不是没有，比如慰安……唔，这个比喻不好，致歉、收回。比方说，滥赌父亲卖女为娼，学霸女儿起初抵死不从，但十年后，她已不得不以此为生，要说这十年间，这个女儿没想过自杀，那说不通，但她到底活到了十年后，为什么？大抵是因为麻木不仁，无所谓了。

　　一旦张家人受苦受难到这种麻木不仁的程度，杨棠肯定会送他们上路，但至少不是现在；目前张家人还没受过那么多苦，正是少年不知愁滋味，呃不对，正是土豪不知打工苦的阶段，虽然受到了一丢丢压力，但杨棠觉得还不够。

　　当年，杨棠前世的冀北大学校园内，李XX驾车撞飞两名女生喊出的那句时代口号“我爸是XX”，虽然后来被传为网络笑料，但仔细想一想，如果这起事故不是发生在大庭广众的校园之内，并且没有因“我爸是XX”这句话引起群情激愤而轰动网络受到全国老百姓热追的话，或许事件的后续发展又是另外一番景象了。

　　要知道，李XX的父亲其实不过一个副科级干部，而一个副科级干部的子女竟能够在人前嚣张到这种程度，可以想见，张经该嚣张到何种程度，毕竟他妈好歹也是个科长，不应该抖起来么？

　　可惜在京城这地界儿，别说科长了，就是处长，一板砖砸下去也是砸倒两三个；所以，张经在外面抖威风时，从未提过他母亲的名字，倒是他老子飞鸿娱乐公司的名头借用得不少。

　　值得一提的是，虽然张家人现在也算受到了教训，张经骑车故意撞杨棠的事也算告一段落，但杨棠在处理这事儿上不算老道，或者说不算社会化。

　　为什么这么说呢？很简单，小孩子才论对错，社会人只看利弊。

　　如果按照比较社会化的方式处理这事儿的话，应该是杨棠在张父面前稍微亮一下肌肉，然后让张家大笔赔款给他。当年八国联军就是这么对付辫子朝的。可杨棠只是神不知鬼不觉利用一美女分身加上红后的能力就把张父玩崩溃了，这明显有些孩子气。

　　当然，其实很多社会人心头都藏有年少时的热血，只不过经过社会洗礼，这种“热血”情绪被深埋在心底，再也不会轻易展露；但实际上，每当用利益权衡一件事的利弊时，那个曾经的我们心头也会有那么一丝冲动，只论对错不论利益。

　　得亏杨棠再非前世的杨棠，他的身家财富、他自身的实力，都能够让他在当下就事论事、只论对错，将其他外部因素的干扰及影响基本排除掉。

　　二十九号晚上，回到绿野别墅的杨棠打坐修习了一番内功。虽然他的《九龙护体神功》和《九阳神功》已经通过先天木气转化成了先天内功，但《金雁功》和《化功大法》还是后天内功，多少令人有些遗憾。

　　“唉~~要是能有办法将几种内功合而为一就好了……”

　　气还没叹完，明悟已然升起：「心之所求，完美融合所有内功心法！」

　　收到提示的杨棠有点无语，同时整个人一激灵，他没想到九月份这么快就一晃而过，转眼又到了入梦的当口，可问题是，他目前的功德（罪孽）值似乎不太够。

　　转眼到了三十号白天，已经想到办法的杨棠分出数个分身，改头换面后，直奔京津冀地区各大监狱就去了。

　　托交通便利的福，半天之后，京津冀地界儿上所有监狱里的待执行死刑犯都被分身们处以了绞刑，直白点说，就是这些个将要吃花生米的家伙提前在号子里边上吊死了。

　　杨棠积累功德（罪孽）算积累爽了，可出了这样的事，自然是大新闻，不过消息被严密封锁了。

　　深夜，玉京，警察部，本部大楼。

　　坐在小会议室里的家伙们肩膀上扛的警衔至少都是「银色橄榄枝配三枚四角星花」，但他们一个二个都黑着脸，不是不吭声，就是闷头抽烟，搞得整个屋子乌烟瘴气，都快响火警铃了。

　　“出了这么大的事儿，大家都说说吧！”

　　“我认为没什么可说的，一定要把这伙犯罪分子抓到，并绳之以法！”

　　“哼，抓到？还犯罪分子？老刘，我倒想问问，人家除了未经允许擅自进出监区以为，还犯了什么法？”

　　“哪儿没犯法了，这帮家伙几乎同时杀了数十名在押犯，这还不叫犯法么？”

　　“是，在押犯是在押犯，可这批被杀的几十名犯人全都是已经勾决过、最多三天之内就要执行死刑的。”

　　“那又怎么样？只要上面没下令行刑，他们就还是各监狱的犯人，就该受监狱管辖，而不是被莫名其妙地杀掉！”

　　“这话在理，可你别忘了老刘，这批待执行死刑犯那都是剥夺政洽权利终生的家伙；另外，还没有一条法律能够界定目前我们所遇到的这起案子的行为。”

　　在座的头头脑脑们听到这话，立马嗡嗡地议论起来。

　　“对啊，谁能想到会有这么一帮吃饱了撑的家伙呢？把没几天好活的待执行死刑犯给杀了，这伙人是不是精神有问题啊！”

　　“说得也是，犯人明明要不了多久就会被枪决，提前这么一丢丢时间有意思嘛？就算真的有血海深仇，向咱们申请一下观摩行刑不就好了嘛，干嘛非要来这么一出？”

　　“老王分析得很对，我也觉得这个系列案有些蹊跷。”

　　正当众位大佬东拉西扯、争论不休的时候，时间已走过零点。杨棠正陷入梦乡。

　　「叮咚！」

　　「新历十月一日，旧历八月十五，中秋节。」

　　「旧历八月中秋节、旧历九月重阳节皆在本月（即新历十月）之中，可提前开始正式梦境！」

　　“那就开始。”

　　「勘验时节中……」

　　「时节符合，第二十二梦境（未名梦境有三次，不算作正式梦境，604章笔误，写成了两次）正式开启！」

　　「由于梦境等级并非“五”的整数倍，进入场景后复制成功的技能不可进行增幅强化！」

　　「由于梦境等级大于“五”，进入场景后可复制技能的数量在原有基础（梦境等级÷5）上，额外加一！」

　　「由于梦境等级大于“五”，进入场景后将开启“物品属性转移”和“技能固化”功能，此两项功能其单一物品将占用复制技能数额（名额）一，可选！」

　　「由于第二十二梦是正式梦境，场景可选！」

　　「根据心之所求，可选场景有三：X.《西游记》央视86版；Y.《河洛风云》江湖版；Z.《封神榜》90版！」

　　“我去~~怎么前两个可选场景辣么夸张啊？！”

　　要知道，三个选项中，《河洛风云》是虾米玩意，杨棠暂时没闹明白。但就前两个选项，《西游记》跟《封神榜》，这他妈是人能去的梦中世界吗？

　　虽然杨棠很肯定，里边绝对能找到融合他各种内功的办法，但甭管先天内功还是后天内功在西游、封神里边都弱爆了好不好？人家随便一个小妖拉出来站着让你打，你的《九阳神功》拍上去，能听个响吗？

　　正因为如此，杨棠几乎没怎么犹豫就又叫了起来：“我要指定场景……”幸亏他身上已积攒了大笔功德（罪孽）点。

　　「可以……自动扣除功德XXX点……请指定选项！」

　　“Y，我选Y，《河洛风云》！”

　　「好的……由于是正式梦境二十二，进入需消耗XXX轮回点……轮回点生成完毕，可以进入场景！」

　　「第二十二梦正在开启……」

　　进入梦境后，杨棠才知道何谓《河洛风云》，即《金庸群侠传》、《武林群侠传》、《三国群侠传》、《侠客风云传》以及《侠客风云前传》的合并版本，嗯，就是一个大杂烩江湖。

　　其中不仅有各种武林高手，还有三国势力争霸。你能够想象乔峰被孙权招揽至麾下的情景吗？你又能够想象段誉替曹阿瞒冲锋陷阵的画面吗？这些一切的一切，所有的不可能，在杨棠进入第二十二梦时就已经成了过去式。

　　更重要的是，《河洛风云》中变态的武器、铠甲、丹药、器皿、宝物之多，简直难以想象。

　　「技能（物品）搜索中……“十二黄道铭纹”或者“十方仙果”均符合心之所求……」

　　“黄道铭纹？十方……仙果？”得到讯息的杨棠正坐在一棵老树杈上满头雾水，“这两个到底什么玩意啊？心之所求是完美融合所有内功，光靠一两个物品就可以吗？不用学什么其它功法？”

　　对此，杨棠很有些怀疑，但鉴于明悟从来没出过错，他只能暂时信之。

　　半个月后，杨棠在梦境里辗转多地，才终于打听出什么是“十二黄道铭纹”、什么又是“十方仙果”。

　　十二黄道铭纹，属于可篆刻在人体上的天赋铭纹，能够融合不超过十二种内功，并保留十二项内功特性。

　　所谓天赋铭纹，就像纹身一样，只是纹身没有任何附加功效，反而可能传染疾病，但天赋铭纹可以发挥出各种功效，而且天赋铭纹不止一种，像什么金木水火土铭纹都是最常见的，一旦纹在人身上，就能让人掌握与铭纹等级相对应的金木水火土异力。

　　如果是一等火铭纹，在人体上纹刻成功后，就能发挥出一等火之力，大概烤个板鸭是可以的。至于九等火铭纹能发挥出的火之力焚烧星球还差点意思，但焚烧五岳之一尚能办到。

　　当然，哪怕是同等级的铭纹，能发挥出的能力也有强有弱，比如说，九等凡火铭纹跟九等三昧真火铭纹就完全不是一个概念。

　　同时，铭纹在被篆刻上人体前的载体也很重要，有的铭纹原本是刻画在铁木上的，而有的铭纹则刻在玉牌上，所以哪怕是相同等级相同种类的铭纹，在移植人体前，本身就有所谓的“保存损耗”！

　　最后，铭纹被刻上人体，还有个完整度的问题，即便是同一铭纹，勉强刻画跟完美刻画所能发挥出的能力根本是天壤之别。

　　不过世间之事总有例外，在一至九等铭纹之上，还有超等铭纹，这种铭纹能够发挥的功效未必有九等铭纹强，但至少不会弱于最弱的九等铭纹。关键的问题在于，超等铭纹不仅可发挥各种稀奇古怪的能力，更令人垂涎欲滴的是，超等铭纹不需要等级相当的铭纹师帮忙刻画，只需要让超等铭纹认主，它便会自动附体在主人身上。


第646章 超级内功（1）

　　传闻十二黄道铭纹就是一道超等铭纹，但具体在什么人手里或藏在什么地方，杨棠使劲打听了好些天，却一无所获。

　　但是，可以肯定一点，既然明悟提到了“十二黄道铭纹”，那么这铭纹就一定在什么地方，而不是已经被人使用。

　　至于“十方仙果”，在效用上与“十二黄道铭纹”差不多，能融合不超过十种内功，并保留十项内功特性；所谓内功特性，其实就是功体特效，比如杨棠《九阳神功》的效果之一：明月映江，每回合恢复气血内力百分之十五，内力百分之五十以上净化自身；再比如《金雁功》的效果之一：金雁横空，固定增加闪避百分之二十。

　　当然，“十方仙果”是用以吞服的，无论是谁，一旦吃下，就可以像食掉恶魔果实那样获得十方仙果的能力。

　　也许有人要说，杨棠目前的几种内功，每种都有两三个功体特效不等，如果能学到十种或十二种内功的话，功体特效岂不是有二三十种之多？的确是这样。

　　但要注意一点，个人在当前时间只能运行一种功体，简单点说，杨棠当前运行了《九阳神功》，自然会获得《九阳神功》功体的几种特效，但《金雁功》的功体特效就没有，如果想拥有《金雁功》的功体特效，就必须变换内功，可运行的内功一旦换成了《金雁功》，那么又将失去《九阳神功》功体的那几种特效。

　　因此，会的内功多不如会的内功专，毕竟高手过招时，差之毫厘谬以千里，敌方是不可能停下来让杨棠变换功法的，哪怕变换功法的时间极短；所以，如果能把数种内功融合，保留住最常用也最有用的数种功体特效，可谓是去芜存菁。

　　又是半个月过去，杨棠一路走来，杀了不少人，有高手有毛贼，他发现《河洛风云》跟第二次梦入《侠客风云传》一样，只要是他干掉的人，明悟都会提示是否学习死者某种内功。

　　于是在新的一个月里，杨棠偶遇江湖百晓生徐子易，趁其不备，利用“伤痕措手Lv3”将其斩杀，从而通过“梦境固化（详见572）”学得了《唯我独尊功》。

　　《唯我独尊功》，功体运转，效果一、天元：恢复气血与内力百分之七；效果二、天威：攻击不会被反击，闪避；效果三、独尊：清除所有负向状态。

　　老实说，《唯我独尊功》功体特效“天元”其实作用还不如《九阳神功》的“明月映江”，不过“天威”特效就比较牛叉了，攻击不会被闪避，这尼玛就是绝对命中啊！同时“独尊”特效跟“明月映江”中的净化差不多，但它没有百分之五十内力的限制。

　　学会《唯我独尊功》后，杨棠忽然发现了一个问题，那就是他这回的梦境依旧只有五个固化或转移名额，若随便学习内功的话，很快名额将被占满，那又拿什么去转移“十二黄道铭纹”和“十方仙果”呢？

　　也就在杨棠苦恼这个问题的时候，他竟忽忽悠悠地来到了姑苏。在酒楼里，杨棠听到一则传闻，就是有个采花大盗，最近居然连闯了苏杭一带好几座寺庙。

　　“嗯？不偷美女偷和尚？有古怪！”

　　杨棠遂发散耳力，认真听之。可惜邻座酒客也是道听途说，添油加醋没个准信儿，不过对方提到一个寺名——灵隐寺，引起了杨棠注意。

　　没别的，《武林群侠传》《侠客风云传》之中，皆有剧情与灵隐寺有关。既然灵隐寺也被那采花大盗光顾了，杨棠觉得有必要前去查探一番。

　　一路风尘仆仆赶到灵隐寺，奉上十枚金币当香油钱，杨棠总算见到了灵隐寺主持，探问一番后，事情果如他所料，灵隐寺失窃了几本介于一二流之间的武功心法。

　　杨棠获悉所需信息后，没在灵隐寺多留，而是找武林人士打听了一下苏杭一带尚未被采花大盗光顾的武林名寺，最后得到三处所在，大觉寺、圆通寺以及金山寺，而这其中大觉寺的武功心法外传较少，但僧众武功却是被传得最神乎其技的。

　　“换了是我，我就会选大觉寺……”

　　于是杨棠赶到大觉寺守株待兔两天两夜，果然撞见了近期传得沸沸扬扬的采花大盗。

　　当杨棠干掉采花大盗后，一连串明悟升起。

　　「有技能“一字电剑（残缺）”，是否复制？」

　　「有内功秘籍“佛山心法”，是否拾取？」

　　「有内功秘籍“降魔功”，是否拾取？」

　　“拾取。”

　　「有内功秘籍“般若心法”，是否拾取？」

　　「有内功秘籍……」

　　「有……」

　　「有超等铭纹“十二黄道铭纹”，是否拾取？」

　　“马上拾取。”

　　杨棠也就摄入了一本秘籍《降魔功》外加“十二黄道铭纹”进储物指环，便听到大觉寺僧众的呼喝喊杀声越来越近，为了避免纠缠和误会，他赶紧溜了。

　　到了镇上客栈房间内，杨棠这才拿出“十二黄道铭纹”查看，没曾想他刚把铭纹拿出，就又收到了明悟提示：「请宿主对“十二黄道铭纹”实施滴血认主，再以先天内功祭炼七七四十九个时辰，方可敷用。」

　　杨棠这才明白为何那弱鸡采花大盗得了铭纹却没有自用，敢情不仅要滴血认主，认主之人还必须拥有先天内功，否则一切都是白扯。

　　几天后，杨棠终于祭炼好了“十二黄道铭纹”，它在杨棠掌中开始绽放出金光，随即明悟又起：「请宿主选择铭纹附体部位，此一过程将扣除功德（罪孽）值XXX点。」

　　杨棠想了想，轻声道：“臀部。”

　　话音刚落，铭纹似听懂了杨棠的言语，在他掌中亮闪几下，倏忽消失不见。

　　接着，杨棠就觉得两边臀瓣都火辣辣的烙疼了数秒：“扑街啊，我就随口开句玩笑，不会真附在屁股上了吧？”说罢，他脱掉裤子一看，还真是烫印在了坐墩肉上，从镜子里看来，有点像电影《黑金》里面周朝先的纹身，却比那个还妖异怪艳。

　　烙疼消失后，明悟再起：「由于“十二黄道铭纹”特殊性，增加临时复制固化名额一十二。」

　　杨棠一下子呆住了，这岂不是意味着他可以学习更多内功？

　　兴奋之余，杨棠试了一下，结果发现，他以前固化过的内功导入“十二黄道铭纹”也会占据临时名额，比如《化功大法》，再比如前不久才学得的《唯我独尊功》，导入后，临时名额就仅剩下十个了。

　　不过也有好消息，那就是以前梦境学得的《化功大法》不算，但今次梦境刚学会的《唯我独尊功》所占用的那个固化名额被空了出来（又由“十二黄道铭纹”占用了）；也就是说，杨棠如今还有四个正式的转移固化名额，外加十个复制内功的临时名额。

　　转天，杨棠离开镇子后便开始改头换面，一路猎杀拥有奇特内功的江湖高手。二十多天下来，他的“十二黄道铭纹”中除了导入《唯我独尊功》和《化功大法》之外，又陆续导入了《九龙护体神功（先天级）》《降魔功》《冰火玄功》《逍遥心法·鹏飞式》《兽神功》《小无相功》《声无哀乐心法》《九阳神功》等八种奇异内功。

　　这其中，《声无哀乐心法》是《侠客风云前传》里的内功，而其余九种均是《侠客风云传》里的内功，只不过在《河洛风云》这梦境里，凡是内功都可以被“十二黄道铭纹”和“十方仙果”融合。

　　杨棠试了一下，虽然没有达到十二种内功，但仅凭目前的十种内功，“十二黄道铭纹”照样可以进行融合，并且可保留十二种功体特效。简言之，某些内功可以保留不止一种功体特效。

　　犹豫了几番，杨棠懒得再去杀人收集功法，直接将弄到的十种内功融合起来。

　　「新融合内功具有先天木属性，因此新内功为先天木属功法，请宿主命名。」

　　“唔……吞天如意功！”

　　「新内功名称为《吞天如意功》，请确定。」

　　“确定！”

　　「请选择《吞天如意功》之功体特效……」

　　瞬间，杨棠脑海中多出了一个类似列表的东西，里边是他之前导入“十二黄道铭纹”内的十种内功的所有功体特效。

　　杨棠斟酌了半天，最终好不容易选出了十二种功体特效。

　　无双：暴击发动后获得霸体状态，免疫一定伤害上限的攻击。此特效出自《降魔功》，原先“霸体”是免疫一定次数的攻击，但加为《吞天如意功》的功体特效后，自动修正为了免疫一定伤害上限的攻击，比如一万伤害还是两万伤害这样。

　　离火：累进暴击，最多到百分之六十。此特效出自《冰火玄功》。

　　大鹏逆袭：反击发动后获得霸体状态，免疫一定伤害上限的攻击。此特效出自《逍遥心法·鹏飞式》。

　　暴戾：无限反击（原先五个人打主角，主角最多反击一次，无限反击就是解除了一次的限制，若反击率为百分之百，五个人打主角，主角可以各反击一次）。此特效出自《兽神功》。

　　无往：累进反击率，最多百分之百。此特效出自《小无相功》。

　　万金之体：减伤百分之五十，抗毒抗内伤。此特效出自《九龙护体神功》。

　　明月映江：每回合恢复气血内力百分之十五，内力百分之五十以上净化自身；清风抚山：卸劲百分之五十，保护周围五丈内队友。以上两种特效均出自《九阳神功》。

　　独尊：清除所有负向状态；天威：攻击不会被反击，闪避。以上两种特效均出自《唯我独尊功》。

　　天池：周遭十丈内所有敌人，攻击防御均下降百分之五十。此特效出自《化功大法》。

　　无常之声：周围十丈内所有敌人伤害降低百分之二十，自身免疫晕眩。此特效出自《声无哀乐心法》。

　　「已选定十二种功体特效，是否更改？」

　　“不改了。”

　　「确定？」

　　“确定，一定以及肯定！”

　　「新内功《吞天如意功》即将进行内功融合，请选择僻静之地以《九龙护体神功》为基础，搬运周天十二个时辰。此一过程将扣除功德（罪孽）值XXXX点。」

　　杨棠这个时候正在洛阳城北一座他早已买下的庄园静室之内，完全满足明悟的要求。

　　一昼夜流逝飞快，当杨棠再度睁眼时，他发现全身暖意融融、轻如飘絮，耳目五官之灵敏，胜过《吞天如意功》融合前数倍。

　　“哇靠，这还是平时的耳目之力，若我全力展开视觉听觉嗅觉这些，岂非呈几何倍数暴增！？”

　　想及此，稍微一试，果不其然。

　　收敛回发散出去的灵觉，再一“内视”（详见071），杨棠发现，他以前的四大内功，唯独一项《金雁功》还在，其余三种内功甚至包括长生诀木属先天真气全都消失了，取而代之的是新的《吞天如意功》。

　　吞天如意功：先天木属，目前正在宿主体内运转，其功体特效有一十二种，分别为……

　　不止如此，杨棠还发现自己的气血内力均增长了一大截，纷纷突破两万大关，而普通人的气血仅在一百左右。

　　唯一令杨棠有点不爽的是，“十二黄道铭纹”和《吞天如意功》在扣了功德值被“梦境固化”后，分别占用了一个正式的转移固化名额，也就是说，眼下杨棠只剩下三个正式名额了，并且《九阳神功》《化功大法》《九龙护体神功》被融合掉后，并未释放出以前的正式名额。


第647章 超级内功（2）

　　又是十几天过去，杨棠总算适应了先天级别的《吞天如意功》，其中有些针对周围人群的负面功体特效，他已经能操控于心，只要周遭之人不对他产生敌意，负面功体特效是不会发挥作用的。

　　随后，杨棠离开洛阳，打算去找些可转移属性的极品装备，然后就结束此次梦境之旅。

　　这一天，杨棠来到睢阳（在河南商丘），拐进珠宝店淘买器物，无意中发现了两款靴子。

　　挪风靴，移动力加一，飘浮。

　　踏雪无痕，闪避加十，飘浮。

　　两款靴子加的属性杨棠并不怎么重视，关键是后一条特效“飘浮”，这就有点牛叉了。

　　要知道，杨棠如今的轻功技能完全可以连续施用，并且能达到凌空虚渡的水准，但凌空虚渡归凌空虚渡，毕竟不能飞天，而“飘浮”这个功效，哪怕是低空，也相当于在飞行了。

　　稍微选择了一下，杨棠出钱买下了踏雪无痕靴，不过由于只剩三个正式名额，他并未急于“梦境固化”，毕竟“可属性转移的物品”是能够留存在梦境空间一段时间的，所以杨棠打算等回归梦境空间后再做选择。

　　在杨棠买过踏雪无痕、打算离开珠宝店时，店老板倏然悠悠开口道：“小兄弟，我看你骨骼清奇，一表人才，我这里有件奇闻轶事想说给你听，你是否要听呢？”说着，他伸出手向杨棠比了个讨钱的手势。

　　杨棠犹豫了一下，抛了枚金币到店老板手上，就想说话，没曾想店老板却道：“不够。”

　　杨棠挑眉，却又多给了两枚金币，此时店老板才道：“传闻这天下有六枚奇异的戒指，分别称为无常、无方、无双、无嗔、无道、无心……只要集齐六枚戒指，就可以来我店里换取一样宝贝。”

　　听到这儿，杨棠倏然省起店老板说的是什么宝贝了，应该就是传说中的“六无玄冥石”，但他还是故作不知道：“什么宝贝？”

　　“你拿六无戒指来，我才告诉你。”店老板故作自得地打了个哑谜。

　　杨棠心头暗笑，面上却皱着眉，沉声问道：“那我又要到哪里去寻六枚戒指呢？”

　　“我只知道建业似乎有线索……”说完这句，无论杨棠再怎么询问，店老板都再不搭理他。

　　出了珠宝店，杨棠细细回忆了一下，总算想起了获取六无戒指的各个流程，至于店老板提示的去建业，那是接触孙尚香的方法，最后一旦忽悠住了孙尚香，她就会赠送六无戒指之一的无心戒了。

　　但是忽悠孙尚香的过程有些复杂，所以杨棠还是先去了其他地方，搞定了其余五戒的任务，在短短二十多天内，便获得了无常戒、无方戒、无双戒、无嗔戒、无道戒；同时，他还触发了“五爪金龙事件”，获得了宝物“颠海神珠”。

　　颠海神珠，攻击加百分之三十。另外，当持有者同时装备“颠海神珠”和“烈火金尘”时，有机会在海上遇到北冥巨鲲。

　　杨棠回忆起这个细节后，费了番力气总算凑齐了天炎锦、金羽披风和黄沙披风这三种装备，然后找到洛阳的杂货郎，以三样装备外加一些金币，换到了“烈火金尘”。

　　烈火金尘，防御加十五，闪避加二十一，速度加百分之三十。

　　有了“颠海神珠”和“烈火金尘”的杨棠，打算出海试一试运气，结果在长江出海口左近遇见了刁蛮的孙尚香。

　　杨棠抽了一顿孙尚香后，这才驾着买来的大船出了海，往东南方行驶半天，当夜幕即将降临时，他便撞见了北冥巨鲲。

　　一番激斗后，杨棠终于获得了“憾天定海石”，他使用之后，明悟提示升起：「是否学习天地三大秘式之一，“颠动沧溟”？如果学习，将会自动进行梦境固化，需扣除功德（罪孽）值XXXX点。」

　　“学习！”

　　转天早上，杨棠总算学会融合了“颠动沧溟”。

　　颠动沧溟：一旦进入战斗状态，周围所有敌意人物将陷入各种负面状态，且受固定伤害两百。

　　不得不说，这一招对付普通民众或军队，那就是屠杀性质的。毕竟再牛逼的兵王也很难达到两倍普通人的状态，而正常成年人的平均气血也就一百左右，两百的固伤实在有些夸张。

　　不过在学会了“颠动沧溟”后，杨棠仅剩下两个固化转移的正式名额了，而他还有双“踏雪无痕靴”以及未来很可能获得“六无玄冥石”需要进行转移固化咧！一旦再有什么其他想要的宝物或秘籍啥的，他仅剩的两个名额就会显得捉襟见肘。

　　但杨棠本着船到桥头自然直的精神，继续踏上寻找六无戒指最后一戒的旅途，跑了数座城市，好不容易才忽悠住孙尚香，让她乖乖地送出了无心戒。

　　集齐六无戒指后，杨棠马不停蹄赶到睢阳珠宝店，向店老板换取了传说中的“六无玄冥石”。

　　六无玄冥石：脱战后，本队所有人物气血内力完全恢复，异常状态亦全部解除。获得的经验值及技能点数均乘以两倍，获得的银两乘以五倍；同时，持有者攻击加二十、防御加二十、命中加二十、闪避加二十、速度加十、移动力加三。

　　这是六无玄冥石在梦境中的属性，不过杨棠估摸着脱离梦境后，再进行属性转移的话，六无玄冥石的功用会打一定的折扣。虽然这是不可避免的事，但即使打折一定属性，六无玄冥石还是相当牛叉的宝物。

　　获得六无玄冥石后，杨棠已然满足，正当游荡到襄阳的他打算脱梦之际，忽然听到了一个消息：天子诏令，十天后，将于洛阳举办一场“天下第一”比武大会，夺魁者获赏“十方仙果”，二至八名也各有宝物名器奖赏。

　　“我去，‘十方仙果’怎么这个时候冒出来了？”杨棠诧异之余，并不感到郁闷，毕竟他已经获得了“十二黄道铭纹”，还都已经用上了，“不过……已经用了‘十二黄道铭纹’的我，能否再敷用‘十方仙果’呢？”能生出这种想法，明显就叫贪心不足蛇吞象。

　　可偏偏明悟还提示了：「由于“十方仙果”与“十二黄道铭纹”类似，所以服用“十方仙果”的功效将大打折扣。」

　　大打折扣？！并非没有效果？

　　想通这点，杨棠瞬间激动起来：“玛德，十二种功体效果的《吞天如意功》已经很恐怖了，但我并不介意再多几种功体效果，哪怕多一种也好啊！”

　　于是杨棠店也不住了，趁着尚未天黑，城门没关，他赶紧出城，连夜赶往洛阳。

　　十天后，天下第一比武大会准时开幕。

　　头两天就已经报好名的杨棠在大会公布出来的对阵表中看到了不少江湖高手，比如天王、龙王、江天雄等，还有不少武将，比如吕布、张飞、太史慈等。

　　杨棠被分在了下半区，这半区里有天王这般高手，但也有叫不出的杂鱼。

　　头一场，杨棠对阵孟获，赢得轻松加愉快。

　　随后，经过三天的连番厮杀，杨棠在擂台上打杀了不少武林人物，其中重伤了一部份，也干掉了几个，最终轻松晋级为下半区四强。

　　值得一提的是，在擂台上被杨棠干掉的对手都遗留下了秘籍，有的是武技（秘籍），有的是内功（秘籍），大多数杨棠都看不上眼，最终他只收藏了一本《万毒心经》，其余的下了擂台后便卖给了在场的武林人士。

　　半决赛，杨棠虐杀了天王，获得了《焚天造化功》秘籍。

　　最终决战，杨棠同样虐杀了对手，获得了《无涯古圣功》秘籍。

　　成为魁首后，“十方仙果”自然也落入了杨棠囊中，但他却苦恼起来，因为仅剩两个正式名额，“十方仙果”加上需要属性转移的几样宝物，实在不够分呐！

　　取舍之间，杨棠还是觉得自身实力更为重要，于是直接“梦境固化”了“十方仙果”。如果这个时候，有谁在杨棠卧室里的话，就能发现他右手在左手的储物指环上一抹，之前在农贸市场搞到了那个紫光西红柿顿时出现在了杨棠手中。

　　接着，杨棠竟在睡梦中啃食起西红柿来，比梦游还吓人。同一时间，梦境中的杨棠吞吃掉了“十方仙果”。

　　「经过属性转移，紫光西红柿能发挥“十方仙果”九成的属性，即可融合不超过九种内功，并保留九项内功特性。不过，由于宿主已固化过“十二黄道铭纹”，所以紫光西红柿仅能发挥出三分之一的功效，即在“十二黄道铭纹”的基础上，能再多融合不超过三种内功，并保留三项内功特性。」

　　对于这样的明悟提示，杨棠有惊喜也有失望；惊喜的是，他又能多融合三项内功特效了；失望的是，“十方仙果”原本能保留十项功体效果，但目前锐减成三项，这个落差实在有点大。

　　好在“梦境固化”了“十方仙果”后，杨棠多出了三个临时名额，他当即学习了《万毒心经》《焚天造化功》《无涯古圣功》秘籍，从而使得《吞天如意功》多出了三项功体特效。

　　万毒：周围十丈内所有敌人遭受毒害，各属性与行动力降低。此特效出自《万毒心经》。

　　因陀罗：净化负面状态，反弹伤害百分之五十。此特效出自《焚天造化功》。

　　无视：无视目标防御。此特效出自《无涯古圣功》。

　　至此，杨棠先天境的《吞天如意功》拥有了史无前例的十五项功体特效，堪称恐怖；不过《吞天如意功》也浪费了六个正式名额，之前《化功大法》《九阳神功》和《九龙护体神功》所占的三个名额没退回，如今为了拥有十五种功体特效，《吞天如意功》不得不附带上“十二黄道铭纹”跟“十方仙果”，这就又占用了三个新名额，里外里就是六个名额。

　　但是，杨棠必须得承认，一旦运行《吞天如意功》，其功体特效发挥作用后，就根本不需要来回切换内功，也就不会露出瞬息间的破绽了。

　　目前，唯一令杨棠有点困扰的是，“十二黄道铭纹”，《吞天如意功》，“颠动沧溟”以及“十方仙果”，这就占用了今次梦境四个正式名额，可他还有“踏雪无痕靴”和“六无玄冥石”需要属性转移，如此看来，只能是二选一了。

　　退回到梦境空间里的杨棠纠结了半天，最终他只能忍痛割爱选择了实用性更强的“六无玄冥石”。当然，杨棠有现成的可用于转移属性的吊坠石是关键，他并没有现成的可转移属性的鞋子。不过由于吊坠石仅只青蓝色，所以转移之后，六无玄冥石的属性削减了不少。

　　（六无）玄冥坠：脱战后，持有者气血内力完全恢复，异常状态亦全部解除。同时，持有者攻击加十、防御加十、命中加十、闪避加十、速度加十、移动力加二。

　　玄冥坠是吊坠石的样式，其上有孔，可以穿上细绳，挂在脖子上，但是杨棠穿好结实的线绳后，并没有挂在颈间，而是将玄冥坠缠在了手腕上，这样可以避免万一出现的勒脖子状况。

　　略微测试了一下玄冥坠的属性特效后，早起的杨棠来到二楼露台活动了一番，随即带着稍许遗憾下了楼：“唉~~要是能有可转移属性的鞋子就好了，那我就可以飞天了。”刚嘀咕完，明悟倏升。

　　「心之所求，御空飞行！」

　　“嗯？！”杨棠一下子瞪圆了眼睛，“不是吧？下次梦境居然有机会获得飞天的本事，那岂不是说暂时留在梦境空间里的‘踏雪无痕靴’成鸡肋了吗？”

　　但冷静下来仔细想想，“踏雪无痕靴”也未必是鸡肋，毕竟它算是装备，而“飘浮”是其特效，一直都存在；相对而言，哪怕杨棠学会了飞天的本事，也不能随时或者持续施展吧？所以“踏雪无痕靴”还是有一点用处的。

　　同时，杨棠还意识到，能够有飞天技能的梦境绝不会轻松，或许他将面临生死考验也不一定。


第648章 超级内功（3）

　　正因为如此，虽然在梦境里早就很熟悉《吞天如意功》的搬运了，但回归现实的杨棠还是暂时放下一切，进了京城西北边的老林子，一待就是五天，总算能合格控制《吞天如意功》各种正向跟负向的功体特效。

　　还是那句话，周边之人若对杨棠没有敌意，就不会被《吞天如意功》的负向功体特效所影响，反之遭了毒害什么的也怪不了杨棠。

　　在杨棠单独练功的五天里，张家的飞鸿娱乐公司几乎到了人人喊打的局面，而张志柏，以及张母张经都快要被人逼疯了。

　　实际上他们没法不疯，因为汤二少那个参政老爹正被政敌穷追猛打，下一届再进一步的希望开始变得十分渺茫，出了这样的事儿，汤家人能不生气？可再生气，面对政敌的全方位盯防，他们也不敢对张家几口子有所动作。

　　不得不说，商人跟政客就像足球场上的前锋和后卫；商人只要不破产，前锋只要不被罚下，那么即使九十九次失败，只要有一次进球，他就是成功的；而政客与后卫相似，哪怕九十九次严防死守成功了，只要有一次失误，他就是失败的。

　　但是，汤家人不动作，不代表下面的人不会动作；虽然汤老爹正跟政敌闹得不可开交，但在下面人眼中上层仍属风平浪静，汤家高门大户，自然是需要溜须拍马的对象；所以，汤二少要教训张家人根本不用亲自出面或动手，只需要一个眼神示意就够了。

　　于是传发局对飞鸿娱乐的递审材料那是各种卡，工商、税务、消防也是每天必到飞鸿公司点卯，只要有一点没做到位，那就是各种批评教育外加罚款。

　　值得一提的是，世界上所有的私营企业，完全符合所在国每一条规章制度的几乎没有，这就好像一家公司，你真要在这家公司里找到一个符合所有公司规定的模范员工，恐怕很难，而且即使有这样的员工，恐怕他的业绩也不会是整个公司最突出的那一个。

　　同样的道理，完全规范化的私营企业也许存在，但绝对经营不长久，究其原因，仁者见仁智者见智。但就飞鸿公司来说，一个娱乐公司，你能指望它的屁股有多干净？而一旦某公司连底子都不干净了，难道还能指望它规范经营？

　　所以像税务、消防这些规范化部门一到场，飞鸿公司的员工们难免就会人心惶惶、无心工作，从而影响到公司的整体运营，而公司运营不善又进一步加剧了员工们的离心离德，甚至开始出现接二连三的辞职事件。

　　同时，收债的、问话的、落井下石的各路人马纷纷前来骚扰，甭说张志柏了，就是换了铁人来也得崩溃掉，毕竟几十只狗围着你、恶瞪着你，你都会心虚害怕，更别说几十个凶神恶煞的人了。如此这般，闹得张志柏心力憔悴，哪还有精神去顾及公司状况。

　　对于张家人的情况，杨棠只是委托红后随时侧面监视，只要他们还在享受各方面压力的折磨，就不用去理会。

　　至于杨棠本身，他耽搁了好几天没去学校，回到冷清的绿野别墅时，反而大松了一口气，因为杨爸杨妈还未从HK回归，也就不用听他们念紧箍咒了。

　　打了个电话去HK，问候了一下老爸老妈，杨棠这才带上厚厚一沓多纳多猜想的资料回到了京大校园。

　　实际上，身为历史系一员的杨棠除了需要过考之外，还真不用学什么基础课和专业课，毕竟各个院系的基础课都差不多，英语、数学（高数、线代）必不可少，可这两门那都是杨棠的强项，否则他也不会在CNS外文期刊上发表有关数学猜想的论文了。

　　至于其他的专业课程，历史系能学些什么，想都可以想得到。老实说，哪怕是京大京华这种名校毕业的学生能找到对口工作的机会也是一半一半，而重本院校毕业生能找到对口工作的约占三成，普通一本院校的这个几率则更低。

　　所以，杨棠作为前世过来人，觉得各个大学其实很有必要开设《人际关系学》和《口才学》这两门课程。

　　为什么呢？

　　其中道理很容易想到，目前各个高等院校都是将大学生当技术或学术人才来培养，而实际工作中哪会有那么多技术岗位或研究岗位呢？从人类科技史的发展就可以看出，真正的技术人才永远只是一少部份，而不是在社会工作人员占绝大多数。

　　正因为如此，在校大学生在学校学的是技术或专业知识，毕业出来后却只有下苦力的比比皆是，例如计算机专业毕业的学生成为码农的不少，而码农编代码看似高大上，其实很多代码只需要粘贴复制就能搞定，根本不用重新编写。当然，粘贴复制也需要找对地方，这必须由人脑来判断，否则那些接受外包的软件公司连人都可以少请了。

　　总之，毕业找工作是为了养家糊口，但这个问题搁在杨棠身上却并不怎么急迫，根据杨妈妈的指示，他现在只需要按部就班地读完四年大学，然后找个女朋友结婚生子，就万事大吉了。

　　要知道，杨棠所学的历史专业，在高等院校现行的十三个大的学科门类中，属于下设一级学科最少的学科门类之一了。

　　十三个学科门类中，下设一级学科最少的门类是【艺术学】，它下面只有五个一级学科，其次就是【历史学】跟【哲学】，下面均只有九个一级学科。剩下十个学科门类下设的一级学科都比这三门多得多，尤其是【理学】和【工学】，人类的科技前沿学科大部份都在这两个学科门类之下。

　　由于下设一级学科较少，说明人类对这个学科门类的研究较浅，学习起来也就较容易，况且历史学多数需要死记硬背，关键点才需要研讨，以杨棠的记忆力来说，这样的学科学起来可谓不费吹灰之力。

　　不过杨棠之所以喜欢往京大校园跑，完全是因为京大有华夏乃至世界闻名的图书馆，其馆内资料尤其是一些网上难以查到的机密研究档案绝对是整个华夏最全的，他研究多纳多猜想不仅需要，同时还能通过查阅资料而增长见识和底蕴，何乐而不为呢？

　　杨棠开车来到图书馆外，找了个泊位停好车，随手拎上装资料的挎包便进了图书馆。

　　利用上学期教研处重新为他办理的借书卡，杨棠很容易借阅到了一些普通学生借不到的资料，然后在阅览室找了个靠角落的僻静位子坐下来慢慢研究。

　　“唔，看来这里需要重新建立一个更开放的拓扑模型才行……”

　　“也就是说，前面从这一步开始都必须推翻重来。”

　　“不对，如果在这一步就推倒重来的话，那么中间这一段的由高维倒推至四维的证明就不成立了！”

　　“恼火啊……”

　　自言自语、嘀嘀咕咕间，杨棠开始就揪起了头发。

　　其实多纳多（庞加莱）猜想在杨棠前世已经被证明过，但杨棠在复刻了西姆猜想后，可以说信心爆棚，打算用另一种更简单更取巧的方法去证明多纳多猜想。

　　不得不说，杨棠真有点被“胜利”冲昏头脑了，但数学猜想的研究也属于科学范畴，那么就应该不止一种证明方式。如果有且仅有一条路的话，它就不是科学。

　　“嗯呀……”

　　正当杨棠抱着脑袋冥思苦想时，一阵尚算熟悉的香风飘到了对座，赫然是有不少天没见的姚秀玲。

　　“不是吧？有什么问题能把你想到脑袋宕机的……”

　　杨棠眉头皱成“川”字，翻眼瞄了下姚秀玲，哂道：“跑图书馆来，手边什么都不带，你们大一课程很闲吗？还是说大一的课程对你而言太容易？”

　　姚秀玲摇头道：“都不是，我只是发现你们男生真的很烦人，我都已经拒绝了，还死缠烂打。”

　　杨棠道：“有追求者对女的来说是好事啊，只要你别把麻烦往我这儿引，我乐见其成！”

　　“谁叫你是人家的主子咧，我就是想找你帮忙摆脱那个混蛋来着。”姚秀玲嗔道。

　　杨棠闻言嗤之以鼻道：“既然知道我是你主子，哪有下人烦主子的？信不信我直接让你脑浆爆掉，那我、还有你口中所谓的混蛋，就都不用烦了。”

　　姚秀玲被杨棠冷酷的话吓了一跳，脸色发白道：“人家不找你总成了吧？大不了我找光头雷帮忙！”

　　杨棠撇嘴道：“其实根本用不着这么麻烦，你只要亮出你元能院甲等会员的身份，相信你口中那混蛋就算还想要烦你，他的长辈也不会答应。”

　　姚秀玲怔了一下，旋即笑道：“嘻嘻，这回你可想错了……恰是因为我亮了元能院的身份，那混蛋缠我缠得更厉害了，而且他还得到了父母的支持。”

　　杨棠：“……”

　　这时候，姚秀玲秀眉轻蹙，缩下脑袋，尽量让身体藏在杨棠的身体轮廓之内，略显焦躁道：“他来了，那混蛋来了。”

　　不用看，也不用散发感知，只需要留意姚秀玲的目光方向，杨棠就知道她口中所谓的混蛋正从他背后走来。

　　“这种小事，你自己搞定，不要再烦我，我需要安静的想问题。”说完这句，杨棠再不看姚秀玲一眼，注意力重新落回了演算纸上。

　　大约十秒后，一道男声从背后传来：“嘿，哥们，麻烦你让个……”同时有只手搭向杨棠的肩膀。

　　姚秀玲见此一幕，呆若木鸡，她没想到她眼里的混蛋一上来就敢捋杨棠的虎须。

　　正埋头演算的杨棠自然察觉到了身后的动作，他并未有所行动，只是放开了功体特效，让数种负向特效完全针对在他背后伸手之人。

　　值得一提的是，杨棠花费了好几天的修习，《吞天如意功》的功体特效不仅能自动针对敌意之人，还能在他的心意控制下专门针对特定之人，就像眼前这样。

　　半秒不到，姚秀玲就见伸手搭向杨棠肩膀的混蛋男生原本还算小白脸的面庞变得青黑发紫，明显是中了十五种功体特效之一的“万毒”。

　　如果是在游戏里，“万毒”特效最多是降低各种属性以及游戏人物行动力，但游戏人物本身还是会好端端的站在游戏画面中，可现实不一样，中了“万毒”的家伙比被眼镜蛇咬了还严重，毕竟眼镜蛇毒是由伤口扩散至全身，而“万毒”属于笼罩型特效，就跟浴室里的水汽差不多，人体全身的各个毛细孔都会被“万毒”特效侵蚀，自然效果很快，一下就面色发黑，脑袋发眩，想不栽倒都不成。

　　“扑通！”

　　杨棠背后之人的手离他肩膀还有两寸之时，白眼一翻，便软倒在地，不省人事。

　　“哎？！”

　　姚秀玲惊讶出声，引得附近几张桌子的学生纷纷循声望来，见有人倒在地上，立马有好心学生上前查看情况。

　　“哎呀不好，这家伙鼻息好微弱，而且脸色黑青，必须得送医院！”

　　“对对对，你判断得没错，他心跳也好弱，快叫救护车……”

　　“看他的手还有脚的肤色，也一样黑青，不会是中毒了吧？”

　　学生们七嘴八舌，又是讨论倒地家伙的情况，又是不停打手机，一时间整个阅览室显得闹哄哄的。杨棠趁此机会，将所有稿纸资料装好，拎上挎包就走。

　　出了阅览室，姚秀玲好不容易在回廊上追到杨棠，多少有点担心道：“那个混蛋不会就此挂掉吧？”

　　“你问我，我怎么知道？”杨棠矢口否认了对方倒地与他有关，“况且，你都说他是个混蛋了，还担心他干嘛？”

　　“他混蛋是混蛋，可罪不至死吧？”姚秀玲依旧怀疑是杨棠在捣鬼。

　　杨棠冷笑道：“还是刚才那句话，你问我，我问谁去？”


第649章 地下拍卖（1）

　　“他面色青黑，一看就是中了毒，难道跟你没关系？”姚秀玲追问道。

　　杨棠冷笑依旧：“你这算什么态度？莫非在质问我？”说着，他用手指点了点自己的太阳穴，“你这里不疼了是吧？”

　　姚秀玲闻言一怔，下意识抱头，脸上表情之纠结狰狞，似乎马上会有莫大的痛苦将笼罩于她。

　　不得不说，虫分身在脑子里爆发起来那种疼痛麻痒绝对比传说中的生死符还要酸爽几十倍，姚秀玲亲身体验过，所以她才会有这样的反应。

　　可惜抱头一阵，姚秀玲始终没等到预想之中的痛苦，再抬起头来时才发现杨棠已经走远了。她赶紧一阵小跑追上去，不解道：“喂，你怎么不惩罚我了？”

　　杨棠玩味地看着她道：“我为什么要惩罚你？”与此同时，他心说：我真惩罚了你，岂非此地无银三百两？就要让你这妮子疑神疑鬼，猜不透我。

　　的确，姚秀玲觉得那混蛋追求者的状况是杨棠造成的，也仅只怀疑而已，并不肯定；如果杨棠真利用虫分身惩罚她，岂不是等于直接承认了？虽然承不承认对杨棠都没什么妨害，但生活已然很枯燥，何不藉此机会拿美女逗个闷子呢？

　　姚秀玲很快也看穿了这一点，多少有点担心道：“那混蛋不会真挂了吧？”

　　杨棠耸耸肩，依旧死不承认道：“反正他没碰到我，与我无关，至于他那一脸中毒的衰相，也许是之前吃了什么不干净的东西吧！”

　　姚秀玲听得直翻白眼，却拿杨棠没有办法。

　　杨棠见她一脸郁闷，不再说话，立马撩拨道：“怎么了你？只是一个学生食物中毒罢了，你还真担心他会挂掉啊？又不是你老公……再说了，你连死人都见过，还晕毒？”

　　姚秀玲愕道：“运什么毒？”

　　“不是运毒，是晕毒，跟晕血差不多！”杨棠略略解释了一下。

　　姚秀玲：“……”

　　走到车钱，杨棠暗令红后解锁，随手拉开车门，问道：“现在时间也不早了，你去哪儿？我送你。”

　　姚秀玲剜了他一眼，道：“我哪儿也不去，就跟着你！”

　　“你跟着我干嘛？”

　　“蹭饭呐！”姚秀玲说得理直气壮，“还有，别怪我没提醒你，已经有些天了，你居然还没登入过甲等会员的论坛。”一边说她一边坐进了副驾位。

　　杨棠此时也坐进了驾驶位，闻言挑眉道：“会员论坛？那上面有什么吗？”

　　“咱们升甲等的时候不是都说了嘛，有些奇异的物品，也就只有甲等会员会互相交易或交换来着。”姚秀玲旧话重提道，“不过……这不是我今天想说的重点！”

　　“那什么才是重点？！”

　　杨棠诧异之余，下意识掏出元能院的加密手机联网登入了甲等会员论坛；刷新进论坛首页后，他当即看到一条高亮置顶的讯息：“十月八号，第零三零六期地下拍卖活动……”

　　“地下拍卖？就今天？”

　　杨棠略感吃惊地看向姚秀玲。

　　“嗯哼。”姚秀玲不咸不淡地点了点头，反问道：“你到底走不走？”

　　“走走，这就开车。”说着，杨棠已启动了齐柏林，轻灵地拐出了泊位，“那个……地下拍卖，究竟拍些什么玩意儿啊？”

　　“论坛里有，你自己研究呗！”姚秀玲把螓首转向窗外一边，正捂嘴偷笑。

　　杨棠翻白眼道：“我这正开车，研究什么玩意啊！还有……这拍卖今天具体什么时间呐？”

　　姚秀玲知道逗杨棠可以，但不能把他逗太狠了，于是正经地回了一句：“那你就专心开你的车，拍卖在晚上，不急！”

　　“那就好，其实我也不急的。”杨棠想着元能院后勤处就有转移物出售，所以对地下拍卖多少有点期待，但表面上他还是替自己辩解道，“主要是没见识过地下拍卖，怕就怕这地下拍卖尽拍些破烂玩意儿，那就浪费我的感情了。”

　　姚秀玲道：“放心吧，地下拍卖应该不会让你失望，毕竟以前我参加过一次。”

　　“你参加过？”

　　“啊，那是我师父还在生的时候，她带我去涨见识……”

　　杨棠恍然。

　　“当时我没多少积蓄，却也淘到了不少好东西。”

　　听到姚秀玲这话，杨棠皱起了眉：“你在地下拍卖上全是用钱买的东西？”

　　“对啊，那些以物易物的货品以及贵价的拍品我没本钱得到，不过便宜的处理货我倒是买了不少。”姚秀玲越说越起劲，“我跟你讲喔，一块百达翡丽两块江诗丹顿的女士腕表才只要了我五万华币，真是赚到了！”

　　杨棠有些无语，不过为了多了解情况，在不愿分心二用的情况下，他只好顺着姚秀玲的话道：“这么便宜？”

　　“都是缴获的走私货或者是战利品啦，自然便宜。”姚秀玲眉飞色舞道，“当然，这类货品大多数都有磨损，不过我当时买的那些可都是没开过封新崭崭的，而且不止首饰手表这些，还有香水超跑什么的，全都是便宜处理，可惜我那个时候只有不到一百万，不够买超跑。”

　　杨棠道：“照你这么说，这地下拍卖，不止拍卖，还附带处理各类战利品啰？”

　　“差不多吧，还有一部份奇异物品也不会上拍卖，只以物易物。”姚秀玲道。

　　“这个我理解，毕竟有些好东西不是钱可以衡量的。”杨棠不无感慨地点点头，“对了，你到底去哪儿？”

　　“我不是说了嘛，今天就一直跟着你了，如果你要去参加地下拍卖的话。”姚秀玲娇憨道，“你要是不去参加拍卖，那就把我搁到丽苑大酒店门口吧！”

　　“行吧，那你就跟着我。”杨棠倒也痛快，“既然从未参加过，那我就去见识见识这地下拍卖，但愿别令人失望才好。”

　　“放心吧，对你来说，肯定有惊喜！”

　　杨棠对姚秀玲的话不置可否。

　　……

　　白天一晃而过。

　　这期间，杨棠找了个僻静的私人俱乐部，仔细研究了一下论坛上那条有关地下拍卖的帖子；在帖子里边，杨棠找到了一个APP，下载下来打开一看，发现其中全是介绍当期拍品以及以物易物货品的内容。

　　对于杨棠而言，只有图片而无实物的话，他的邪眼是分辨不出来好坏的，不过有几样造型奇特的物件光是图片就足够吸引杨棠跑去参加这地下拍卖了。

　　按照帖子所说，想要参加拍卖的会员，需要在帖子内进行回复，留下元能院代号。杨棠照做之后，手机很快收到一条验证短信，里面有个地址和一串验证码，而这验证码就是晚八点参与拍卖的入场券。

　　在俱乐部里吃过晚饭，天虽还未完全黑透，但时间已经不早了。

　　杨棠带着姚秀玲，驱车到了一处高档小区的地库，随即换了早前用来运尸的面包车，这才驶往地下拍卖所在的地址。

　　车上。

　　杨棠问：“上次你和你师父参加地下拍卖，有没有乔装打扮一番？”

　　姚秀玲下意识摇头道：“没有，为什么这么问？”顿了顿，还没等杨棠再说话，她就恍然道：“你是怕暴露对不对？安啦，你都已经用代号出场了，还担心那么多干嘛？再说了，地下拍卖不是咱们元能院的甲等会员根本没资格参加，你再怎么易容打扮也逃不出这个封闭的圈子，人家真有心查你的话，很容易就能查得到的。”

　　“你说得对！”杨棠假模假式地附和着，心里却在想：这地下拍卖肯定不会是所有的甲等会员都到齐，所以只要暗杀其中一两个，再以“变形术Lv3”装扮，就可以神不知鬼不觉地买走那些大家都感兴趣的重要物件。

　　这时，根本不知道杨棠鬼心思的姚秀玲接茬道：“你要实在担心露脸的话，我记得拍卖会场外边有卖面具的家伙，你直接买个面具戴上再进拍场不就好了嘛！”

　　理儿是这么个理儿，但杨棠瞄了眼坐在身边的姚秀玲，见她一身穿戴打扮虽不暴露但着实惹眼，不禁莞尔道：“你跟我走在一起，我就算戴了面具，也是遮得了脸，遮不住屁股。”

　　姚秀玲自然明白杨棠的意思，却蹙眉道：“什么屁股屁股的，你要不要这么粗俗啊？”

　　“本来就是嘛！”杨棠故作正经道，“据我目测，你的臀围至少九十五，肯定比你胸围大，而你的腰围约六十吧！”要不是姚秀玲身材颀长，有一米七还多，她这样的三围就会显得过于夸张了。

　　“你怎么知道得这么准确的？我可是从来没公开过三围资料啊，包括元能院都没有这方面的记录。”姚秀玲被杨棠的臆测吓了一跳。

　　“那是，你也不看看我这双眼号称什么……”

　　“号称什么？色眯眼啊？”姚秀玲讥诮道。

　　“还色狼眼咧，我就随口一说，没想到还真蒙对了！”

　　“信你才有鬼了。”

　　“你爱信不信。”杨棠翻了个白眼，“我只是好奇你这身材是怎么来的，莫非整过形塑过体？”

　　“切~~人家是纯天然，就这么长的，最多每天运动多一点罢了。”

　　“可我认识不少女生，每天坚持锻炼，也没见有你这么好的身材。”杨棠吐槽道，“啧啧，看来不是每个女人的肉都能长对地方。”

　　“你的意思是，我屁股大？”

　　“不是……我是说你身材好，太惹人注目，我跟你走一路的话，戴不戴面具都肯定会被目光杀死的。”杨棠夸张道，“当然，我是说如果目光可以杀人的话。”

　　姚秀玲白了他一眼：“你真无聊！”

　　“我也觉得我很无聊……”

　　幸好入夜之后，玉京的车况比较良好，这里的意思是堵车堵得比较有秩序，所以杨棠才那么有空跟姚秀玲聊天打屁，要是一路畅通车速较快的话，一旦撞车，肯定稀烂，他反而会专心驾驶，少讲话了。

　　不过由于他俩提前一个多钟头出门，所以哪怕路上有点堵，紧赶慢赶，晚八点以前，两人也准时抵达了拍卖会场。

　　这是一个位于郊区的老旧仓库，整个库房被临时砌起的砖墙和挂上的幕布隔断成了三个区域，前区、中区和后区。

　　前区就是仓库大门进去到整个仓库一半的位置；这里又分为了左右两个半区，左半区较大，井然有序地摆了许多排卖货的摊位，各种能卖得起价、即使打个狠折后也能值一万华币以上的玩意，摊位上都有得卖；右半区较小，所有的摊位全是以物易物。

　　据姚秀玲的介绍，前区六点就开了，他俩到得晚，所以看到的前区只有区区几十个买家在游逛，多数人都已经进入中区拍场了。

　　至于后区，则是中区拍场的后台，所有拍品的交割都在后区。

　　见杨棠的目光正游弋在那些以物易物的摊位上，姚秀玲提醒道：“还差三分钟八点，咱们赶紧进去吧，若是晚了，这里天王老子都不让进了。”

　　“有这么严嘛？”杨棠不太信，心说要是有至强者打杀进去的话，谁又能拦得住呢？

　　“真的。”姚秀玲有点急了，眼睁睁看着自己的表又走了一圈。

　　杨棠见她真急了，便不再开玩笑，挽着她来到拍场入口，掏出手机，调出验证码让守卫扫描。

　　“嘟嘟！”

　　扫描器发出两声清脆的提示音，黑西装守卫立马比了个请的手势：“两位请进！”同时另一侧的守卫双手奉上一块带柄的牌子：“这是你们的号牌，请拿好！”

　　杨棠瞄了下牌子上的号码，“三六八”，当下多问了一句：“这号牌是随即发放的？还是按顺序发的？”

　　守卫愣了一下，旋即回道：“是按先后顺序发的，里边请！”

　　杨棠闻言轻笑了笑，这才和姚秀玲一起步入了中区。

　　拍场里已经有不少人落座，其摆设跟平常的拍场没什么不同，都是前方展示台加叫拍台，下边一排排的座位，像电影院，却并没有坐满。

　　杨棠和姚秀玲也不往前去，就在后面找了一排空座坐下。


第650章 地下拍卖（2）

　　两人坐下后没多久，差不多五分钟的样子，就有一个四十出头的中年男人快步走上了前方的展示台，试了试话筒的音量，随即道：“好了诸位，稍安勿躁，现在是八点零七分，再过三分钟，今次的第一件拍品将登台，具体介绍请看你们两点钟方向的投影屏。”

　　由于是临时搭建的拍卖区，所以这处不可能装上超大的液晶屏，那样与成本管理不符，能有投影屏已算不错啦！

　　听到中年男人的招呼，台下嗡嗡的议论声果然小了一点，但仍有。杨棠此刻就在问姚秀玲：“虽然你我是同一时间晋升的甲等会员，但你以前在研究组，算是元能院的老人了，咱们元能院的甲等会员就这么点儿？”说着，他的手朝前方虚抚了一大片。

　　虽然前面黑压压地坐了两三百号人，但就这点人数，比全国的副部级干部还少，想想也是不可能。

　　“怎么可能就这点人，甲等会员里最厉害的那一批长年都在国外执行任务，他们手里的物件才算极品，但极少拿出来交易。”姚秀玲不无遗憾道。

　　这样的情况其实很正常，就好比副部级的干部极少折节下交副厅级的干部，华山论剑的五绝连“铁掌水上漂”都看不上，遑论更差劲儿的武林人物了。同样的道理搁在甲等会员身上一样试用，实力最强那一批自然不屑与实力弱的甲等会员为伍，就算他们需要什么奇异物件，也会在他们那个更小更封闭的圈子里交换，再不然就是出大钱与圈外人交换，但绝不会流出他们那个小圈子里的逸品，这跟王重阳与南帝交换先天功和一阳指是雷同的道理。

　　这时，趁着还没开拍，姚秀玲继续悄声叙述道：“还有一批甲等会员是死宅，没什么需求，也很少在圈中露面，加上另一部分临时有私事儿，来不了的，现在现场这些家伙差不多能占整个元能院甲等会员的三分之一到四分之一吧！”

　　“这么说来，咱们元能院的甲等会员不超过一千五百人？”杨棠估算道。

　　“嗯，应该与你说的这个数相差不大。”姚秀玲点头肯定。

　　“那怎么不把其中那一撮厉害冒尖的甲等会员单独分出去，再弄个特等会员什么的？”杨棠其实一直都在奇怪这一点。

　　说到底，像杨棠这样的元能院会员实际上只被粗略划分成了三类，预备会员（俗称锦衣卫）、乙等会员以及甲等会员，至于更高级的就没有了。但事实上，甲等会员中最厉害的那一撮人，或许不如杨棠，但随便拉出一人来，若对上实力最差的那一批甲等会员，说一挑一百可能夸张了，但一挑二三十绝逼没有问题。

　　在杨棠想来，既然实力差距这么明显，为什么不把会员等级划分得更加分明呢？

　　“怎么可能？”姚秀玲显然已听明白了杨棠的意思，不禁有些好笑道：“再划分一个会员等级容易，但问题是，这个高等级会员的福利和职权怎么弄？要知道，几乎不怎么在咱们元能院总部露面的院长也才副国而已，几位副院长都是正部，甲等会员的福利还有私底下的权力都是按副部算的，若再划一档特等会员出来，这简直没法弄啊！”

　　其实姚秀玲说一半的时候，杨棠就已经明白过来，他当然知道元能院院长是禁苑里的大领导，但非一号首长，所以级别什么的肯定不够正国，加上此世华夏明皇室还存在，爵位制度也还存在，所以相对应的权力布局甭管动哪一级都是牵一发而动全身。

　　以全国来说，副部两万左右，正部两千，副国正国加起来尚不足两百，这样的金字塔式架构已经很明显了，一千多甲等会员若安排享受正部待遇，那就是破坏平衡，相对而言，两万出头的副部队伍再多加一千来号人也就不那么惹眼了。

　　当然，元能院的甲等会员所享受的待遇跟副部相仿，不公开场合所拥有的权力也跟副部差不离儿，但他们（甲等会员）是没有明面上诸如人事升迁、财务调度等等各种行政权的。对于这一点，其实很容易理解，不然走仕途那些干部千辛万苦头都熬白了也未必能爬到副部，结果突然冒出一群二三十的小年青居然能对他明打明的颐指气使，这谁受得了啊？

　　因此，甲等会员能享受副部待遇，但在副部权力方面却是隐性的，甚至是阉割的；他们不可能真正拥有那些走仕途的副部大员的实权，这也是题中应有之意。

　　“好了，现在刚好八点十分，咱们正式开始今晚的拍卖。”此时台上那中年男人说话了，“第一件拍品现在已经在台上了，大家请看投影。”

　　话落，一只青铜樽显现在了大屏幕上。虽然投影的效果不是太好，但由于投影幕较大，青铜樽上的铭纹还是比较清晰地被投影了出来。

　　“这个东西相信大家都不陌生吧？这是一只先秦青铜樽，品相保存得相当完整，恐怕就是一些大博物馆里的收藏都没有这个的品相好，它底价十万华币，有兴趣的朋友，有五分钟时间可以到台上来看看。”

　　随着中年男人的介绍，刚安静没多久的台下重又嗡嗡议论起来。等了一分钟，有那么六七个家伙陆续上台近距离观察了一下那只青铜樽；其中一个家伙还很搞笑地戴了一副狼头面具，显然是不想让其他人轻易认出他。

　　杨棠自然也留意到了狼头面具人，私下里不禁跟姚秀玲莞尔道：“看来你没说错，果然有人掩耳盗铃，还好我没像他这么干！”

　　“嘻~~要不是我劝你，你现在肯定跟他一个德行。”姚秀玲轻笑道，“对了，你觉得这第一件拍品怎么样？是真是假？”

　　杨棠道：“东西应该是真东西，但不是先秦的，应该是始皇帝统一战国以后，官方铸造的。”

　　“你这么肯定？！”姚秀玲似有不信地睁大了美眸。

　　“当然……不过我对这东西没兴趣。”

　　“那你对什么物件感兴趣？”姚秀玲奇道。

　　“总之奇特的东西，哪怕就是现代造的，说不定我都会感兴趣。”杨棠实话实说道。

　　“现代的东西能值几个钱？你就忽悠我吧！”姚秀玲根本不信杨棠的话，不过她还是好心提醒了一句，“这拍卖会极少出现现代造的的物件，即使有，那多半也是新物件做旧的赝品，你可别去上那当啊！”

　　杨棠不置可否。

　　不过想想也是，哪怕是公开的正规拍卖，都有可能出现赝品，更别说眼前这样的地下拍卖会了，拍出赝品一点都不奇怪。

　　“好了，五分钟时间到，一号拍品底价十万，每次举牌加价一万，台下感兴趣的朋友请出价吧！”

　　中年男人话音刚落，立刻就有人举了牌。

　　“好，二十七号老板出价十万……”

　　正余音绕梁时，又有人举牌了。

　　“七十三号老板出价十一万。”

　　“五十五号老板，十二万。”

　　这时候，举一百三十六号牌子的家伙直接喊道：“十八万！”

　　中年男人一个激灵，尖着嗓子嚷道：“一百三十六号老板十八万，还有出价更高的没有？”

　　“二十万……”又一个家伙喊了价。

　　“二十五万……”

　　“三十万……”

　　价格飞快提升着，杨棠和姚秀玲却没趁这个热闹，四平八稳地坐在位子上，一副稳坐钓鱼台的模样。叫价还在继续，姚秀玲却在底下悄声问杨棠：“你对台上那玩意儿真不感兴趣啊？”

　　“废话！”

　　“那你也可以抬价试试啊，反正照目前这趋势，你就是叫个三十五万，也肯定会有人盖过去的。”姚秀玲随口冒出个馊主意。

　　杨棠嗤之以鼻道：“你要喜欢凑热闹，你可以叫啊，不过我丑话说在前头，万一你喊价拍中了，自己掏钱哈！”

　　姚秀玲闻言顿时不敢再多说什么了。

　　也就在杨姚二人说悄悄话之时，一号拍品已然以三十八万的价格成交。

　　随后第二件拍品是北宋的一幅仕女图。

　　杨棠用邪眼扫视一番，发现东西倒是真的，可惜黯淡无光，根本不值得他花钱。

　　于是，又一轮竞拍中，杨棠仍没有举牌。不过这也正常，哪怕正规的拍卖会同样会一次牌都没举过的拍者，全程陪跑。

　　最终，二号拍品仕女图以一百二十六万的价格成交。

　　“下面是第三件拍品，请看大屏幕。”

　　一双表面有无数细绒毛的手工无根袜出现在投影屏上。

　　全场哗然。

　　杨棠却挑了挑眉，凝目朝展示台上望去。下一秒，他浑体微微一震，就连邻座的姚秀玲都察觉到了。

　　“怎么？你对这手工袜感兴趣？”姚秀玲下意识地探问了一句。

　　杨棠蔑了她一眼，淡淡道：“是我妈有兴趣，所以我想把这三号拍品拍下来，送给我妈！”

　　“那你还不上台去看个仔细？这万一……”

　　“不用上台去看那么麻烦，反正我就相中这双袜子了，它就算是个现代工艺品，我也要把它拿下。”

　　杨棠之所以这么坚定，是因为他通过邪眼早就查看过三号拍品。猜他看到了什么，他看见了纯正的紫光中带着一丢丢金光。

　　这特么是紫金光芒啊！

　　这样的物件杨棠要是不把它拿下，都愧对他一双邪眼。

　　“相信大家都已经看出来了，这是一双纯手工的貂绒袜，它不仅保暖性能俱佳，而且透气舒适，最适合各位家中上了年纪的长辈……好了，废话不多说，咱们正式开始三号拍品的竞拍，它底价八万，每次举牌加价一万，请出价。”

　　话落，却一时冷场，足足等了五十秒，中年男人也没见底下有一个举牌。

　　又是一分钟过去，中年人揉了揉眼睛，把眼睛瞪得大大的，可还是没发现底下有举牌的人。

　　冷场，依旧冷场。

　　坐在几乎是最后面的杨棠，看到这种情况心里不无得意，觉得这紫金手工袜合该他拿下。偏偏这个时候，姚秀玲忍不住道：“你不是说你想拍三号嘛，怎么不举牌？”

　　由于姚秀玲声音有点大，惹得附近有人扭头看她，杨棠气得要死，恶瞪向她，压低声音叱道：“你懂什么？给我闭嘴，别添乱！”

　　姚秀玲有点不服，噘嘴道：“人家哪有添……”她话还没说完，甚至于台上的中年男人都打算宣布流拍了，杨姚二人斜前方不远处居然有人举牌喊道：“十万！”

　　“嗯？”姚秀玲一下睁圆了眼睛；听到“十万”的叫价，她意识到她真的给杨棠添乱了；本来就算不想拍品流拍，拍卖会主办方安排在买家中抬价的“虚造”喊个八万块的底价就可以了；现在有人喊了“十万”，明显就是冲着杨棠来的。

　　“怎么办？”姚秀玲这下子有点急眼了。

　　“凉拌。”杨棠淡淡地回了一句，坐在位子上如木雕，仿佛没了声息，静静聆听着下面的拍卖。

　　“很好，二百三十九号老板出价十万……十万一次、十万两次……”

　　“哎！？”

　　坐在杨棠前面不远处的二百三十九号拍客是个大胖子，光瘫坐在那里就有差不多一米七的高度，可想而知他的真正身高至少在一八五以上。他旁边有个身材火辣的女人，小鸟依人般贴在他身上，就好像一枚肉弹靠在了一堆肉山上。

　　这个时候，大胖子听到台上的中年男人喊出“十万两次”时，整个人浑身汗出如浆，紧张极了。

　　要问他为什么紧张，原因很简单，此刻正竞拍的三号拍品是大胖子的侄儿递上去的，所以大胖子怎也要喊次价，以示对自家侄儿的支持。

　　更重要的是，依偎在他身边的火辣女人听觉异于常人，刚才姚秀玲跟杨棠的对话就被她听见了，接着转述给了胖子。

　　于是这位肉山胖子灵机一动，就打算从杨棠这里替自家侄儿捞上一笔。


第651章 地下拍卖（3）

　　于是这位肉山胖子灵机一动，就打算从杨棠这里替自家侄儿捞上一笔；可结果杨棠一直无动于衷，仿佛完全没有叫价的意思。

　　这样的情况不止肉山胖子失望，就连台上的中年男人也颇感失望，可是他再怎么拖时间，也不过多延迟了六七秒，“十万第三……”

　　“一口价，二十万！”此时杨棠举了牌。

　　“三百六十八号老板出价二十万……”中年男人惊喜之余，脸色却是一黑，因为杨棠的喊价加多了三个字“一口价”，他的意思很明确，如果再有加价的，那三号拍品谁爱要谁要去，他是不会再喊价了。

　　肉山胖子同样听明白了杨棠的喊话，不禁异常纠结；他倒是想再加价，可又怕杨棠真像喊的那样，不再叫价，那他侄儿这三号拍品多半就砸在他手里了；可要乖乖听杨棠的话不再竞价，胖子又有点不甘心，老子凭什么受你一个小年青的威胁。

　　也就在胖子踌躇之际，台上中年男已然喊道：“二十万一次，二十万两次……”

　　“三十万！”这时有个粗犷的女声嚷了起来，“说一口价就一口价，你算哪颗葱啊！”

　　听到这话，杨棠脸一黑，阴沉得快要滴出水来。

　　姚秀玲感受到杨棠的杀机，小心心发颤之余，打算用自己的钱把三号拍品拿下来将功补过，于是一把夺过杨棠手上的号牌，叫价道：“一百万！”

　　这个叫价一出，全场哗然。

　　“三六八号老板又出价了，一百万！”中年男喜上眉梢。

　　可私底下，杨棠却死瞪着姚秀玲，极力压低声音叱道：“你干什么？脑袋发烧啦？”

　　“我、我的错我自己圆。”姚秀玲弱弱道。

　　杨棠见她装可怜，都不好再数落她。

　　“一百万第一次……”

　　这下子，肉山胖子不敢再抬价了，因为一百万这个价格实在虚高太多了。在场的拍者不是拿不出一百万，而是拍品价值在他们眼中远低于货币价值，实在不成比例，所以大家才会哗然。

　　“一百万第二次……”

　　“一百五十万！”粗犷女声再度响起来。

　　姚秀玲闻言，还想举牌，却被杨棠摁住：“还想干嘛？”

　　“我、我想叫价……”

　　“叫个屁！”杨棠的声音陡然大了起来，几乎全场都能听见，“那女的脑子让门挤了，你脑子也让门挤啦！”话落，哄笑声四起。

　　粗犷女声的拥有者是个打扮发型都很像春哥的女人，不过她的身材凹凸得爆春哥几十条街都没问题；可惜她没绷住，跳起来质问杨棠：“你说谁脑子让门挤啦？”

　　杨棠道：“谁搭茬我说谁，有本事你咬我啊！”

　　“你……靠，有本事单挑！”火爆身材的春哥跳脚道。

　　“来呀来呀，看我不打得你连尼玛都不认识。”杨棠心头很火大，所以根本不顾忌什么“好男不跟女斗”，其实他现在就想痛揍爆春一顿，谁让这妞斜刺里杀出来，跟程咬金似的，坏了他的好事。

　　“安静！”台上的中年男适时发话了，“这里是拍场，私人恩怨请到场外去解决。”他顿了顿又道：“一百五十万第一次……”

　　“哼！”爆春听到这话，挑衅地朝杨棠扬了扬下巴，然后坐了回去。

　　杨棠眼睛微微眯了一下，也坐回了位子。

　　可边上的姚秀玲瞄见杨棠的微表情，心头骤然一紧，无他，上次在迷岛做任务的时候，杨棠杀人前也有眯眼的表情。

　　“一百五十万第二次……”

　　这时，爆春重又站起来，朝杨棠所在的方位比了个中指。

　　杨棠飞起一脚，搭在旁边姚秀玲的一双弹力十足的大腿上，压着她，不让她有所动作，接着回敬了爆春两根中指。

　　爆春表面上怒不可遏，耳朵却竖着在听台上中年男人的报价。

　　“一百五十万第……”

　　杨棠无动于衷，甚至还伸出一手捂住了姚秀玲的小嘴。

　　“一百五十万第三次……成交！”中年男人远远瞧见杨姚二人的动作，果断落锤，把一百五十万的叫价敲实。

　　爆春微感错愕，然后眼底划过一丝羞怒，可惜她的叫价已被落实，无可更改，除非冒着以后都不来参加这个地下拍卖会的风险，否则她必须掏一百五十万把那双手工貂绒袜买下来，但在百分之九十九的拍者眼中，那玩意儿连十五万都不值，而爆春之所以抬价，其理由跟肉山胖子是一样的。

　　胖子是三号拍品主人的亲叔叔，而爆春是三号拍品主人的新任女朋友，虽然她不认识肉山胖子这位叔叔，但并不妨碍她帮男友抬价。

　　只是没想到，唯一对三号拍品感兴趣的杨棠压根儿就不吃两人这一套，最终令爆春偷鸡不成蚀把米，大大地丢了面子。

　　也许有人说，元能院的甲等会员绝大多数不都很有钱嘛，为什么非要计较这一二百万的小钱呢？

　　其实这里边的原因很好理解。

　　首先，每个甲等会员家里面的财产有多少另说，毕竟那都是父母长辈挣的钱；至于各甲等会员自己的钱，那都不是大风刮来的，而是一点一点风里来火里去挣出来的，因此能赚多一点是一点，能坑多一点也是一点，说到底，普通人看有钱人，往往都是看他们吃肉风光的时候，却没看到他们挨打的时候，想想元能院的会员，不管乙等甲等，每年总会牺牲一些，这就是在挨打，所以哪怕是对上自家组织的会员时，能坑则坑，大家拼的是智商，总比跟敌人打打杀杀要好吧？

　　其次，这种拍卖会上的抬价也算是一种博弈，面子上的博弈；都说人争一口气佛争一炷香，每个圈子里的人那都是好面儿的，即使是杀手圈子亦是如此；照理说，真正的杀手那都应该是低调的、泯然与众的家伙，但是杀手为什么干这一行，还不是为了钱，自然需要争一下脸面，如果争得好，在圈内的名声就响亮，那么杀人的佣金或许就会高一截；同样的道理，若是在会员中的名声响亮、面子大，其他会员找你合作的可能性就大，来钱也就越快。

　　老实说，不是每个甲等会员都像杨棠一样是多面手，可以编程赚钱，卖诗赚钱，还可以利用储物指环帮人走私贵重货物赚钱，更拥有红后、能借量化交易赚钱。除杨棠以外的甲等（乙等）会员，大多数只会打打杀杀。

　　这就像军队里的兵王回归社会以后，真正能在其他领域干出一番事业的少之又少，反正小说里兵王回归都市大杀四方一路逆天的情况万中无一。甲等会员的情况与之类似，只不过他们一旦犯法犯罪，破坏力比兵王更大而已！

　　正因为如此，哪怕甲等会员拥有隐性的副部级特权，也并不是每个人都混得风生水起，甚至还有不少甲等会员被普通人忽悠得损财失利，事后骗子已逃之夭夭，他本人却尚未醒豁过来。兴许有人怀疑这种事的真实性，但想想丛林里的老虎狮子，真要与普通人赤条条的单挑搏杀，人一定不是老虎的对手，可别说现代有枪械，哪怕是在古代，人也可以利用陷阱捕杀狮虎。

　　所以，一个人的武力强，不等于他智商高；扬长避短才是我辈该有的风范。这样的道理用在喊价之上，杨棠已看穿胖子和爆春在抬价，哪怕那紫金貂绒袜在他眼中能值上亿，他也不会傻傻地跟价，让胖子和爆春占便宜。

　　“下面是第四件拍品……”

　　姚秀玲看着貂绒袜被撤下去，眼神相当失落：“都是我不好……”

　　杨棠却完全没在听她说什么，只道：“麻烦让我一下！”

　　“啊？”

　　“我上厕所。”

　　“哦。”姚秀玲连忙侧开了身子。

　　杨棠挤出去，到了座椅间的走道上，由始至终眼尾也没扫姚秀玲一下，径直拐去了洗手间方向。

　　姚秀玲失落地低下了头，再没兴趣观看现场的拍卖。

　　与此同时，爆春目送杨棠的背影消失在侧门，她匆匆去了后台。

　　当杨棠从男厕转出来的时候，正好在男女厕中间的盥洗台撞见了爆春。

　　“啧啧啧，看看这是什么？我刚花了一百五十万大洋交割得来的貂绒袜！”爆春向杨棠展示了一个铅笔盒大小的精美包装盒，“你说，我要是把这双袜子烧掉，你会是什么样的心情？”

　　杨棠淡淡地看了爆春一眼，漠然道：“要烧袜子是你的事情，请便！”话落，洗完手的他，用纸擦擦干，在察觉到男女厕几乎不分先后有人走出来的同时，他再不看气急败坏的爆春一眼，转身离开了。

　　也就在杨棠走到廊道拐角的同时，“啊呀——”，洗手间方向传来女人的尖叫声，十分凄厉，感觉比杀鸡还惨。

　　在惨叫响起后不到两秒内，一道人影与杨棠擦身而过，狂奔向仓库前门那边。

　　如果有人此刻在拐角处，就会惊奇地发现，杨棠左半边身子恰好处于监控摄像头下方，也就是监控盲区的位置，而他左手上正攥着一个精美的盒子，赫然是刚才爆春在盥洗台亮出来的那只装有紫金貂绒袜的盒子。

　　这时，有大量急促的脚步声传来，站在拐角的杨棠左手一翻，精美盒子便被摄入了储物指环，从他手上消失得无影无踪。

　　下一秒，有人已出现在廊道上，看见杨棠就问：“刚才的惨叫是怎么回事？”

　　杨棠摇头道：“我也不清楚，正想过去瞧瞧。”

　　问话那人明显有点不信杨棠的话：“是吗？那咱们一块过去吧！”

　　杨棠与对方对视了两秒，这才颔首道：“行吧，一块儿！”

　　于是一行人转回了洗手间，当即看见一具无头女尸倒伏在盥洗台上，整面梳妆镜红的白的花的一片；边上有个女人瘫坐在地，屁股底下一摊黄的、稀的、像泥一样的东西，臭不可闻。

　　不用说，这个女人肯定是刚小解完，却被无头女尸吓得大便失禁了。

　　“怎么回事？死的这女人是谁？”

　　面对提问，瘫坐地上的女人蜷曲着身体，一个劲儿摇头。

　　杨棠拍拍提问人的肩膀，指着顶板道：“问什么问呐，她多半是被吓着了，那不是有监控嘛，调录像出来看一下不就一清二楚了？”

　　不得不说，虽然这只是临时的地下拍卖会，但由于是元能院的一部份甲等会员发起，所以这临时拍场在各个关键位置也是有监控摄像头的，比如说这卫生间大门口，再比如说杨棠刚才站立的廊道拐角，还比如中区拍场大门口那儿！

　　很快有人抱了台笔记本电脑过来，迅速调出了盥洗台位置的监控录像，然后众人看到一个戴着猪头三面具的家伙从男厕出来，走到正拿火机打算把貂绒袜连盒子一块儿点了的爆春面前，毫无征兆地飞起一巴掌，将爆春的脑袋拍成了从十楼掉到硬地上的生鸡蛋黄，接着夺过她手里的盒子，根本顾不上现场还有一女观众，扭身逃进了廊道。

　　看完录像的众人面面相觑，杨棠却道：“靠，我刚才与那家伙还擦身而过来着……”

　　“那你怎么不抓住他？”

　　“我又不知道他是凶手，还以为他只是有急事。”杨棠回答得理直气壮。

　　“他往哪边跑了？”又有人问。

　　“好像是前门吧！”杨棠不太确定，“这笔记本电脑里不是有监控录像嘛，再调出来看呐！”

　　听到杨棠的话，摆弄笔记本那人果然照办，很快又调出了拐角处的监控录像。

　　“看，这人就是我！”杨棠指着屏幕道，“我听到惊叫声就站住了，然后大概两三秒吧，这里，就是这家伙，他就从我身边挤过去，跑掉了。”

　　“果然是往前门方向跑了，问问前门，有没有看到凶手。”

　　“喂喂，前门没有摄像头吗？有的话，还可以调录像啊！”

　　操作笔记本的人连忙继续调监控录像，同时也有人给前门的守卫打电话。

　　“没人接电话……”

　　杨棠指着笔记本屏幕，同时道：“前门的录像出来了。”


第652章 地下拍卖（4）

　　屏幕上。

　　前门外有两个守卫，还有一个游动哨，本来好端端的，结果猪头面具人一冲出门口就左右开弓打晕了俩守卫，接着一个滑步就到了游动哨跟前，抬脚踢飞了游动哨刚拔出的手枪。

　　“凶手应该就是这个家伙……”

　　“可他已经跑了耶！”杨棠道，“拍卖会还继不继续啦？”

　　“没办法，只能把事情通告给总部，让上面抓人。”刚才打电话的人道，“至于拍卖会，当然得继续下去？除非在这儿的人全死光了。”

　　杨棠：“……”

　　这时，另一人道：“那个谁，把这位受惊的美女扶下去休息……好了好了，没什么可看的，都该干嘛干嘛去，有参加拍卖的老板请回中区，另外找人把现场清理下。”

　　不得不说，元能院的甲等会员几乎就没有没见过血的，所以哪怕爆春死状凄惨无比，在场看热闹的男士中没一人觉得恶心反胃，反而大多数人脸上都一副兴致勃勃的表情，因为他们知道，这个被拍烂脑袋的妞儿有位亲大哥乃是甲等会员中的十大之一。

　　所谓十大，就是财富、名声、战力三样综合起来的排名前十，这其中仅有两位是女会员，分别排在第二和第七，剩下八个排名全有男会员占据。

　　当然，这个排名并非由元能院官方给出，而是由众多甲等会员口口相传，在散播的过程中接受了大众的修正跟洗礼，算是大多数甲等会员比较认可的一个非官方榜单。

　　要知道，即使把甲等会员中最厉害的那一撮全都计算在内，在一千多不到两千的（甲等）会员圈子里，这个所谓的十大榜单也是没有太大争议的。爆春的亲大哥虽然只排名十大榜单第九，但也是普通甲等会员高山仰止的存在，极少有会员愿意得罪。

　　可惜已经抢到了貂绒袜的杨棠并不知道这些，回到拍卖区的他正为自己完美无缺的不在场杀人计划而暗爽。至于到手的貂绒袜，他已经想好了不下十种方面令其改头换面。再说了，袜子是穿脚上的，不会有人太注意，大不了他多在外面套一双袜子，也就不虞被人发现了。

　　“回来啦……”

　　“嗯。”杨棠随口应了一声，“拍卖得怎么样？”

　　“七号拍品已经落锤，马上就该第八号拍品了。”姚秀玲说了下具体情况，旋即饶有兴趣地小声探问道：“刚才后面的惨叫声怎么回事？”

　　杨棠哂道：“能怎么回事，死人了呗！”

　　“死人？！”姚秀玲诧异道，“什么人死了？”

　　“就刚才那个一百五十万买走三号拍品的土豪死了，准确地说，是被人干掉了。”杨棠语气平淡地说着整件事，仿佛跟他无关事的。

　　可早在迷岛就把杨棠的脾气摸得七七八八的姚秀玲暗地里却胆寒不已，杨棠说起爆春，情绪越平静越说明人就是他杀的。

　　更要命的事，姚秀玲倏然响起刚才杨棠上厕所期间，有个男会员过来勾搭她时所说过的话，一时间竟有些不知所措。

　　“你脸色怎么卡白？”杨棠无意中发现了姚秀玲纠结的表情。

　　“有吗？”姚秀玲摸了摸自己的脸蛋，“也许有吧……主要是你去洗手间时，我听到一个消息。”

　　“什么消息？”杨棠挑眉道。

　　“就是十大呀！”

　　“什么十大？”杨棠愕道。

　　姚秀玲忙解释了一番；杨棠听后，面上不置可否，但心头却起了警惕。

　　“下面是第八件拍品，诸位请看大屏幕……这是一块奇异的天外飞石……”前面台上的中年男人开始介绍第八号拍品，“虽然这奇石看着像上好的羊脂玉，但实际上它却是块斥石！”言语间，他遥控打开了拍品外面的展示护罩。

　　只一瞬间，原本注意力没在拍品上的杨棠猛然瞪大了双眼，难以置信地看向了台上的奇石。

　　“怎么了？”姚秀玲自然发现了杨棠表情有异，但她很好奇，刚才所谓的“十大”都没能令杨棠动容，这会儿是什么令他吃惊到圆瞪双眼呢？

　　“没、没事……”杨棠并未透露他瞪眼的原因，可实际上，直到眼下此刻，他的心绪都未能平静，因为台上那个第八号拍品竟能在他没有主动开启感知的情况下，令他的头脑瞬间清明了几倍，同时思维活跃度也暴增。

　　“你们看，我用这个磁条的南极去接近它，这奇石会被排斥，它会向外跑，可如果我换北极这头，得到的情况还是一样，它仍然向外跑，很神奇吧？好了，有感兴趣的老板可以上来进距离观摩一下拍品，不过时间只有五分钟喔！”

　　随着拍卖会的深入，台上中年男的主持范儿渐渐显露出来，时不时用下撒娇的语调，若换了普通的拍卖场合，恐怕早惹得哄堂大笑了。可惜在这中区临时拍场里，众甲等会员的笑点不是一般的高，中年男始终没能调动起现场气氛。

　　唯一的好消息时，甲等会员们还算识货，上台的拍品至今无一流拍，这算是给了中年男人一个不大不小的安慰。

　　很快，五分钟一晃而过，上台近距离观察奇石的会员陆续下来回到了各自座位上。

　　“那么，第八号拍品的竞拍接下来正式开始，第八号拍品底价一百万，每次举牌加价十万，拍卖开始！”

　　中年男人话音刚落，杨棠便看见前边有人举牌：“一百五十万。”

　　“太好了，五十五号老板出价一百五十万！”

　　“两百万。”又有人举了牌。

　　“这边，八十九号老板出价两百万，还有对奇石感兴趣的老板没有啊？”中年男人正用话术巧妙地引导会员们竞价。

　　“两百三十万。”又有人在举牌的同时叫了价。

　　不得不说，这种举牌叫价的方式仅仅三次，就将奇石的拍价翻了两倍有余，但是心中已打定主意，对奇石志在必得的杨棠知道这区区“两百三十万”应该远不是最终的成交价。

　　同时，杨棠已在暗中联通了红后，让它帮忙调集资金过来，至少三个亿。

　　“三十一号老板出价两百三十万，两百三十万第一次……”中年男人的话术在不知不觉间再次升级，可惜他还是错估了会员们对奇石的热情。

　　“两百六十万……”

　　“三百万……”

　　“四百万……”

　　“四百五十万……”

　　又是几次举牌叫价后，中年男人惊喜得快疯了，他没想到第八号拍品的拍价会上得这么快，得亏他修炼多年，表情管理相当到位：“一百一十二号老板出价四百五十万，四百五十万第……”

　　“五百万！”

　　姚秀玲对于前面此起彼伏的喊价有点瞠目结舌，等缓过神来，她凑到杨棠耳边悄声道：“我看你对八号拍品好像也挺感兴趣的，你不叫价么？”

　　“不急……如果叫价没到一千万，我不打算马上就加进去。”

　　杨棠这话一出口，姚秀玲猛的呆住了；她简直不敢相信自己耳朵听到的：“这、这八号拍品有那么值钱？”

　　“值……在我眼里，三千万都值。”

　　姚秀玲无语凝噎。

　　“五百八十万……”

　　“七百万！”

　　“八……”

　　拍价在迅速攀升，姚秀玲渐渐开始相信杨棠的判断了；本来在她看来，这第八号拍品能拍个三五百万的价格就算虚高了，但现在看来，还是她的见识过于浅薄了。

　　“一千万！”

　　“好的，二百四十一号老板出价一千万，还有老板对八号拍品感兴趣的没有？”中年男饶是表情管理再精到，这时候也有点绷不住了，完全一副喜上眉梢的样子。

　　坐在杨棠身边的姚秀玲暗暗咋舌，嘀咕道：“还真叫到一千万了？”按照这个价位的话，她就算想亡羊补牢为杨棠拍下一件东西，也不可能是八号这件了，毕竟上次迷岛任务发的奖金还需要交税，而且不是百分之几的税率，是百分之几十。

　　正当姚秀玲在纠结地考虑是否拿出全副家当帮杨棠叫拍一下的时候，前面又有人举牌了：“一千三百万……”话音未散，又有个会员举牌道：“一千五百万！”

　　“嗯？？”

　　姚秀玲瞬间瞪圆了眼睛，这一下她不用再纠结了，因为她全部家当拢一块儿也没有一千五百万，就是想叫她也叫不起价。

　　不过这个时候，由于价格已经高到一千五百万，所以众会员的叫价再没百万级别那么疯狂。说到底，甲等会员有钱，在现金方面最多也只是几十亿级别，再加上不动产债券基金这些，身价能过百亿的，尚不足十指之数，大多数甲等会员的现金流也就在五千万至五亿之间。

　　有五亿现金流的会员还好一点，对上一千五百万的叫拍价压力还不算大，可如果只有亿元左右的现金流，那一千五百万可就不是什么小数目了，再往上叫价的话，就得斟酌一二了，毕竟兜里有十块钱，那也不能全用光对不？再说了，拍卖会还没完，万一后面又出了什么奇特的拍品，不够钱怎么办？

　　也就在叫价暂时偃旗息鼓之际，杨棠不紧不慢地举牌道：“两千万！”他声音不大，却足以引起在场会员们的哗然，甚至有不少扭转头看向杨棠，都想见识见识究竟是哪个家伙这么棒槌。

　　不得不说的是，奇石在众会员眼里，也就一千万左右的价值，刚才有人叫到一千五百万，那算是竞拍的溢价。但再往高了叫价，一个是要考虑资金的压力问题，二就是值不值得的问题。

　　事实很明显，以（一千万）翻倍价格拍下那块奇石，在众会员看来，根本就不值，所有才会有不少人想要一睹杨棠的风采。

　　“好好，硬是要得，三六八号老板叫价两千万……两千万一次，两千万两……”

　　姚秀玲已然被杨棠的大手笔叫价给震惊了：“你、你干嘛叫这么高的价？”

　　杨棠斜了姚秀玲一眼，也不说话，只是拖过她的素手，在她掌心写道：“因为它值。”

　　姚秀玲：“……”

　　“两千万两次，两千万三……”

　　此时，居然又有会员举牌了，不过他并未喊价，按照规矩，他这次举牌会自动加价十万。

　　中年男有些无语，却不得不依着规矩唱喏道：“二九九号老板叫价两千零十万！”

　　现场又哗然了，甚至还有一些哄笑。

　　杨棠左边眉头挑了挑，开启邪眼扫视了一下那个叫两千零十万的家伙，随即二度举牌道：“一口价，两千两百万。”

　　这话一出，众会员里有人失声道：“我去，又玩这招！”

　　“你要不服你可以叫个更高的价啊……”

　　“我傻啊我，万一他真不跟了，拿两千多万买块能影响精神感应的磁石，亏不亏啊！”

　　“你觉得亏，可人家觉得不亏呀！”

　　“……”

　　这俩会员掰扯的声音虽然不大，但也不小，台底下超百分之七十的甲等会员都听清了两人的说词。杨棠也不禁莞尔，敢情这些家伙都不傻，知道奇石能够影响人的精神力。

　　不过，正因为这两人在那儿自以为小声地扯淡，结果导致二九九号会员踌躇间没再举牌。

　　“两千两百万第三次……成交！”中年男总算落了锤，“让我们恭喜三六八号老板！”说着，他率先鼓起了掌。

　　随即，台下掌声稀稀落落响起，杨棠也随波逐流，自己给自己鼓了一会儿掌。同时，他的目光重新落回到二九九号会员身上，这家伙实际上是奇石的卖主，人家一次举牌就坑了杨棠两百万，实在是再没有比这个更轻松赚钱的法子了。

　　但眼下并不是计较钱的时候，杨棠也并未打算从二九九号身上找补回那两百万，在九号拍品被送上抬的同时，他未免夜长梦多，径直去了后区，当场钱货两清，把奇石拿到了手。

　　勉强抑制住内心想要吞噬奇石的欲望，杨棠在转出后区时，将奇石摄入了储物指环，这样一来，除非有人能干掉他，否则根本甭想得到奇石。


第653章 地下拍卖（5）

　　收妥奇石的杨棠回到了中区拍卖现场，在途经廊道的时候，无意中听俩巡逻的守卫在嘀咕，说什么干掉爆春那货在四环被缀上，但跟了一段又跟丢了，上面都找半小时了，还没找到。

　　转进拍场的杨棠心说：能让你们找着吗？那是老子分身，已然人间蒸发了。可惜，这样的心情杨棠只能暗爽，暂时没法与人分享。

　　此刻的拍场里刚成交了九号拍品，正处于间歇期，不少会员私底下正议论纷纷，环境有些嘈杂。

　　杨棠快回到座位上时，倏然顿住了脚步，因为原本他的位子上，居然坐着个一脸嚣张相的男人，正把胳膊搭在姚秀玲的香肩上，似乎跟她很亲昵地在说着什么话。同时，周围还散布了几个面目阴鸷的家伙，隐隐以嚣张男为中心。

　　由于杨棠收敛了各种感知，所以在他发现嚣张男一伙的同时，对方也发现了他。

　　尤其是散布周围疑似嚣张男手下的家伙。在杨棠打量他们时，全都反看回来，而且目光无惧，竟散发着一种好奇和戏谑。

　　杨棠没有回避他们的眼神，但他第一感觉就是这几个疑似手下的家伙每一个都不简单，明明对他怀有某种隐性的敌意，却丝毫没有泄露出来，令他身周三丈的自动感知一点示警都没有。

　　虽然以杨棠如今的实力，哪怕在三丈方圆以内没有示警也问题不大，但这足以说明对方这几个人的难缠，而连杨棠都觉得难缠的家伙，肯定不会凭空冒出来，一定有根脚背景。

　　于是在看似自然地往自己座位缓步走去的同时，杨棠又仔细打量了一下坐在他位子上的嚣张男；可嚣张男似乎根本没有发现他，仍笑意盈盈的与姚秀玲在说着什么，只不过单看姚秀玲侧脸的眼角就知道她在畏惧和担心。

　　观察之中，杨棠发现嚣张男颧骨很高，脸型略瘦长却达不到马脸的程度，留着几乎就是光头的板寸头，即使谈笑间也微眯着眼，予人一种刻毒冷冽之感，但从他短袖外露的胳膊以及手掌来看，臂围比正常人略瘦，可手掌却比正常人粗糙宽大太多、像蒲扇一样，对比他坐着的身高有点不成比例。

　　不得不说，这嚣张男到底是什么人，杨棠还不清楚，但从对方的特异形体来看，至少有练过掌上功夫，而且比平时普通人口中所谓的高手高得不是一星半点。至于这嚣张男还有没有什么隐秘的本事，无从判断的杨棠当即开启了邪眼，扫视过去。

　　很快，邪眼有了准确判断，对方的战力仅相当于杨棠目前的百分之一十三。也就是说，如果杨棠以一半的实力骤然发难，就会对嚣张男形成泰山压顶似的严酷打击。

　　不过也就在杨棠用邪眼扫视嚣张男的同时，这家伙如坐针毡般跳了起来，眼神凶戾地看向杨棠。在这一瞬间，杨棠身周的自动感知终于报警，因为嚣张男对他有过一闪而逝的杀意。

　　狐狸尾巴终于露出来了！

　　杨棠嘴角勾起一丝邪笑，快走两步，到了伸手可及姚秀玲和嚣张男的地方站住，哂笑道：“姚姚，这你朋友啊，怎么不介绍一下？”说着，轻松扣住了嚣张男的手腕，将他胳膊从姚秀玲的肩膀上拿了下来。

　　嚣张男微一错愕，旋即发力想要挣脱杨棠的钳制，可惜他很快发现，一只手对一只手的话，他的臂力还真不是杨棠的对手。

　　“你……”

　　没等嚣张男把话出口，一直被他胳膊压制着的姚秀玲从位子上一下窜了起来，赶紧站到了杨棠的侧后方，辩解道：“天（霄）哥，我不认识他！”

　　杨棠闻言微微颔首道：“原来是这样……”转而看向嚣张男，冷哼道：“朋友，那你跑来坐我的位子，太没有礼貌了吧？”言语间，钳住嚣张男手腕的指爪在收紧。

　　“嘶……”嚣张男倒吸一口凉气，疼得眼角直跳，但他还是以眼神制止了周围那几个想要围上来给杨棠一点教训的手下，“不是，这位兄弟，我是那个厕所死了那女的她哥，我就想过来跟你了解一下当时的情况。”

　　杨棠微怔道：“你妹又不是我杀的，干嘛找我了解情况？”顿了顿又道：“难怪我看你有两分眼熟，敢情跟那女的长得一样有特色。”

　　“没办法，天生的。”嚣张男看似自嘲却不无得意地继续刚才的问题，“我打听了一下，有人说你看见了凶手……哎哎~~你能不能松松手？”

　　“我是看见了凶手，可他当时戴着面具，谁他妈知道长社么模样！”杨棠不紧不慢地应对着嚣张男的问题，“另外，我不能松手，除非你马上从我位子上把屁股挪开。”

　　“是是是……”

　　已经痛得有点难以忍受的嚣张男连忙绕出了座位：“这回总可以松手了吧？”

　　“还不行……”

　　“为什么？”

　　“因为你把我的位子坐热了。”杨棠提醒道，“还是让你手下给我换张椅子吧！”

　　“行行行……九冲，赶紧给他换个椅子、换个干净椅子。”随着嚣张男的招呼，椅子很快换好了。

　　杨棠这才一搡，把嚣张男推了个大趔趄，差点没摔倒，但总算是松开了他的手腕。

　　嚣张男在被其中一个手下扶住的同时，其余嚣张男的手下就欲上前围殴杨棠。这个时候，他们一个二个都在杨棠的自动感知中流露出了敌意和杀机。这样的情况，杨棠反而不怕了。说到底，看得见的敌人并不可怕，看不见的才可怕。

　　对于手下的意动，嚣张男再次阻止了他们，接着冲杨棠道：“天霄是吧？虽然你我这第一次见面并不愉快，但是我想，只要我妹的死一天没弄清楚，那么我就一定还会来找你的。”

　　杨棠淡淡道：“下次来找我，记得多带点人……还有，别在这种公众场合！”

　　嚣张男回道：“我梁秋一定满足你这个小愿望。”

　　这时，有看场守卫凑过来提醒道：“几位先生，十号拍品马上要开始叫价了，请安静……”话还没说完，杨棠蓦然开腔打断了他的话。

　　“少扯那些没用的……既然你负责拍场巡逻，那麻烦你马上去叫个保洁员过来。”

　　听到杨棠的话，守卫左右看了看，奇道：“这位先生，叫清洁工过来干嘛？”

　　“其实也没什么……”杨棠指了指之前嚣张男坐过的椅子道，“这畜生坐过的东西，人就不能再坐了，你们拿去把它扔掉吧！”

　　这话一出，嚣张男的手下俱都勃然色变，就连嚣张男本人也气得面目狰狞道：“天霄，看你这态度，我妹的死多半与你……”

　　“咚！”

　　没等嚣张男梁秋把话说完，他的面门就遭到了杨棠的重拳打击，而且在“连击”技能的辅助下，捱一拳就已经面门凹陷的梁秋同样的部位似乎又受到了一下重击，于是凹陷的位置好像更深了，甚至从他的耳鼻处淌出了一些淡黄色的半透明液体。

　　随着半透明液体从梁秋耳鼻处溢出，他白眼一翻，整个人仿佛被人抽去了脊椎，一下子瘫软在地，抽搐几下，便不动了。

　　“嗯？”

　　一时间，在场之人除了杨棠，全都愣住了。

　　“他、他这是怎么了？”姚秀玲小声问了一句。

　　梁秋的几个手下面面相觑，唯独那拍场守卫大着胆子上前，伸出手探了探梁秋的鼻息：“死了！？”

　　同一时间，恰好台上中年男正宣布十号拍品开始叫价，这个时候，现场正安静着，陡然听到守卫惊叫“死了”，于是引起了大多数会员的关注。

　　“什么死了？”

　　“不会死人了吧？”

　　“拍卖会尚未结束，大家请安静……”

　　“哪儿呢？哪儿死了？”

　　众会员还有台上的中年男七嘴八舌，各说各话，拍场瞬间成了菜市场。

　　也就在这个时候，杨棠突然高叫道：“这里死人了。”话落的同时，梁秋几个手下还在愕然间，他已又一记重拳打出，直接捶爆了梁秋其中一名手下的脑袋，红的绿的都有，呈扇形溅洒在了另外几名手下身上。

　　对于这样突如其来的杀戮，拍场守卫和姚秀玲全都看傻了眼。杨棠却没有就此罢手，而是趁梁秋手下怔愣之际，又一拳一个，打爆了两人。

　　“蓬！”“蓬！”

　　两声闷响，又是红的白的撒了一片。

　　姚秀玲和拍场守卫见状，差点没当场吐出来。

　　附近听到动静转过来觑望的会员也有点懵圈。这尼玛是谁？居然敢当众打杀其他人，要不要嚣张到这种程度啊？

　　这个时候，仅剩的两名梁秋手下已然看出他们根本不是杨棠对手，互看一眼后，都起了逃的心思。

　　可惜杨棠根本不给他俩这个机会，没等两人分开，已然发动“缩地法Lv3”到了两人中间，左右手一手扣住一个人头，朝中间猛然相撞。

　　“嘭！”

　　两名梁秋手下的脑袋就犹如两个重重碰在一起的生鸡蛋，霎时撞得稀烂，而喷溅出来的各种汁液迸得到处都是，甚至有一些扑向了杨棠的面门。

　　不过杨棠有真气罡罩护体，那些红的白的黄的在他眼前一寸处便被无形气幕挡在了空处，不可思议地滑落。

　　不少会员都看到了这奇特的一幕，心头俱都凛然不已。

　　这是个猛得一逼的大高手啊！算了算了，这种人咱惹不起，还是等主办方出面处理吧！

　　会员们大多生出类似的想法，就那么远远地瞧着，原本打算凑近的人也没了动静。

　　杀完人的杨棠根本没在意其他会员的看法，轻描淡写地坐回位子上，冲边上目瞪口呆的拍场守卫道：“哎~~你这家伙还愣着干嘛，快去把保洁员叫过来，弄弄干净！”

　　“啊？哦哦……”拍场守卫连连点头，然后抖着手颤着腿几乎是连滚带爬地离开了。

　　直到这时，杨棠才抬头扫视周围正远远看热闹的会员，用不大的声音发散道：“就死了几个跑来乱坐位子的畜生，有什么好看的？”

　　分贝并不高的声音传遍了在场每一个人的耳朵，令会员们心头再度凛然，对杨棠忌惮万分，纷纷转回身去，不敢再多看死人现场。

　　台上的中年男脸色很难看，虽然离得较远，他看不太清杨棠周边的惨状，但血腥味的扩散却令他有点反胃。

　　“喂喂，我说台上那位大叔，这十号拍品到底还拍不拍卖了？”

　　杨棠又发话了，依旧声音不大，但中年男却听得一清二楚；他赶紧咳嗽两声，又喝了口水润润喉咙，这才勉强恢复台范，道：“刚才的突发事件自有主办方处理，咱们继续十号拍品的竞买。十号拍品，底价三百万，每次举牌加价五十万，请开始！”

　　现场安静了几秒，很快有了第一个举牌者。

　　“好，一百九十一号老板出价三百五十万，三百五十万第……”

　　中年男话还未完，又有人举牌：“四百万！”

　　“五百万……”

　　“五百五十万……”

　　“六百五十万！”

　　“七百……”

　　十号拍品价格迅速攀升的同时，杨棠却一次竞价也没叫，反而暗中通过红后已查到了梁秋的资料。

　　“主人，这个梁秋有点独特，谨防阴沟里翻船。”

　　杨棠很是诧异：“为什么这么说？”

　　“您看过梁秋的资料就知道了……”

　　两三分钟后，已浏览完梁秋资料的杨棠眉头轻蹙道：“红红，照你给的资料，梁秋应该死过十几回了，可他每次死后一段时间就会重新出现，并且实力比死前更强……这真的假的？”

　　“资料显示是这样，具体真伪还有点检验。”红后回道。

　　杨棠有点无语，问道：“你这资料从哪儿下载的？”

　　“元能院啊！”红后一本正经道，“本来元能院还有更详细的梁秋资料，但我没敢轻举妄动，怕给您惹来不必要的麻烦！”

　　“这么说，这个梁秋还算有点能耐啰？”杨棠不以为意道，“你这样红红，帮我跟黎东联系一下，让他最近一段提高警惕，严防梁氏家族搞事！”


第654章 丛林法则（1）

　　也就在杨棠与红后交流时，地下拍卖会的几方后台正激烈地讨论着对杨棠的处置方案。

　　说起这几方后台，其中一方乃是元能院几个副院长之一的蒯副院长，他本身的战力甚至还不如大多数甲等会员，但此人在为皇室效力，自然能够给地下拍卖会当一方后台。

　　还有一方后台是元能院供奉团的张姓团长，供奉亦称长老，所以这位张团长在元能院内部被称为大长老。

　　这里要说明一点的是，元能院供奉的地位享受的是正部待遇，但实际上地位与甲等会员相当。

　　怎么说呢？其实是这样，供奉的正部待遇只是物质上的，比如工资奖金（战利品分配另说）的级别、再比如出入配车等等，这些与正部相同，但它没有正部的权力，连私底下的隐性权力（这点明显不如甲等会员）都没有，所以对于供奉团的名额禁苑给得很宽松，供奉团也一直没有满编。

　　只不过，甲等会员出任务时，若觉得战力不够，就可申请供奉团帮忙；同时，供奉团也担着清理门户的任务，偶尔还会配合禁苑卫队执行一些特殊行动。

　　或许有人会说，供奉团没有隐性特权，有时候岂不是不够爽利？可实际上，供奉团里的长老们几乎不单独行动，他们要么跟甲等会员一块儿做任务，要么随禁苑卫队一起行动，无论是哪一种，他们只需要出力战斗就行，不用操心别的问题。

　　再说了，甲等会员或长老，单个拉出来，其中战力最差的都能够对付一个全副武装的加强排，更别说甲等会员中的强者，比如十大，又比如杨棠了……他们这些战力强人，最关心的并不是权力或待遇，而是谁战力更强，谁的拳头更大。

　　总之，元能院院长副院长级别以下就属甲等会员和供奉团的地位最高了。不过这两个团体虽然合作过不少任务，但实际上长期互别苗头，就好像一支篮球队里，两球员场上配合得很好，可私下里不睦，这样的事情丝毫不足以为奇。

　　不得不说，元能院这种人事架构安排有点像明朝中期的东厂西厂，甚至本来当初元能院成立时，皇室方面就建议叫某某厂的，可惜遭到了最早一批甲等会员的集体反对，毕竟叫某某厂很容易让人瞎猜厂里的人是不是太监，加上禁苑大佬们想要削弱皇室的影响力。所以最终就没叫“厂”，而取名为“元能院”。

　　除了蒯副院长以及大长老是地下拍卖会的后台之外，甲等会员十大之中排名第二的女甲等会员舒芫也是拍卖会的后台之一。

　　想象一下，一个女的能够成为甲等会员中的第二把交易，绝不是什么美貌与智慧并重、财富和权势的化身；她一定有令众多男会员膺服的战力，否则与甲等会员们照面时有不服气的家伙跳出来，“匹夫一怒，血溅五步”，那她岂不是白攒了那么多财富，生生便宜了别人？

　　正因为如此，舒芫才成为了地下拍卖会的三大后台之一，不过这时候，收到消息的她正在跟大长老和蒯副院长进行远程视频会议，商讨如何惩处杨棠的杀人行为。

　　“不如直接逮捕那小子，把他移交公检法，该怎么判怎么判！”

　　“不行，如果这样干，其他会员会怎么想？岂不人人自危……那还不如干脆解散元能院算逑！”

　　“我看这样吧，等拍卖会结束，由我去跟天霄聊聊，然后把他交给梁夏，由梁夏做主好了。”

　　“唔……这倒是个方案，不过小芫芫，你倒挺给梁夏面子的。”

　　“这个当然啦，他们都同为十大嘛，怎么也该有点交情！”

　　实在有点受不了两个老东西的调侃，舒芫直接道：“既然您二位都不反对，那我马上吩咐下去。”说罢，她果断地关掉了视频连线。

　　中区拍场。

　　拍卖还在继续。

　　可杨棠再没看到令他心动的拍品，像什么三百年的老山参呐，六百年的何首乌之类的拍品，虽然对于其他会员很有吸引力，但在杨棠眼中就是鸡肋，典型的食之无肉弃之可惜。

　　当最后一件拍品上台，杨棠对其不感兴趣，又发现姚秀玲掩着小嘴在偷偷打哈欠，他毫不犹豫拽上姚秀玲提前溜出了会场。

　　“你干嘛？”姚秀玲不解道。

　　“拍卖这不快结束了嘛，我俩提前出来不好么？”杨棠问。

　　姚秀玲愕道：“好啊，怎么会不好，反正最后那件拍品我不太感兴趣！”

　　“那你对什么感兴趣？”杨棠轻笑着问。

　　“喏，就前面，前区那些摊位卖的东西我都有兴趣……”

　　“为什么？”

　　“因为我想买东西的话，既不会花太多钱，还能讨价还价，可拍卖不行，一个劲儿涨价不说，还……”

　　没等姚秀玲把话说完，边走边聊的两人就在刚进前区的同时，被一队人给围上了。杨棠对此并不显得意外，淡然道：“你们这是干嘛？好狗不挡道！”

　　为首之人是一个样貌丢在路人堆里很容易混淆的精悍男子，他对杨棠的怪话无动于衷，只一板一眼道：“奉芫姐的命令，请天霄先生过去给个交代。”

　　“芫姐？我不认识什么芫姐，用不着给什么交代，让开！”杨棠的态度相当平静，但说到最后，言语已经有点不客气起来。

　　倒是姚秀玲听到“芫姐”二字愣了一下，蹙着眉冥思苦想了几秒：“啊，我想起来了，芫姐是这拍卖会的后台老板之一吧？”

　　“正是。”精悍男子点点头，算是承认了姚秀玲的猜测，“天霄先生，请吧！”

　　杨棠却丝毫不给面子，冷然道：“重复一遍，我都说不认识什么芫姐了，你们要再挡着路，休怪我不客气！”说到这儿，他扭头看向姚秀玲，叮嘱道：“等下若动起手来，你跟我后面就行，他们没理由伤你！”这话自然不是说给姚秀玲听的。

　　为首的精悍男子自然一听明白了杨棠的话意，脸色阴沉下来道：“天霄，真要动起手来，大家面上都不好看，既然你刚才敢在众目睽睽下于拍场内杀人，就不敢跟我们去见见芫姐么？”

　　杨棠哂道：“激将法对我没用，那什么芫姐如果想见我，让她自己来！”

　　“哈！”精悍男子哑然失笑，“你以为你是什……”没等他把话说完，从远处的仓库前门外传来一抹带着几分阳刚的女声。

　　“天霄就是天霄，果然是属叫驴的，拗得很！”

　　随着这句话，门口出现了一个身材颀长带着口罩和墨镜却仅穿紧身背心和牛仔短裤的女人。目测这女人净身高在一七五左右，肤色竟比杨棠身边的姚秀玲还要更白一分，却并非不健康的病态白。虽然一时间看不到此女的庐山真面目，但仅凭她暴露在空气中的丰腴大长腿以及一双粉臂就足以吸引七成以上的路人目光。

　　一七五女人对周围用眼睛占她便宜的男人不屑一顾，径直走到杨棠跟前，讥诮道：“现在我人已经来了，能找个僻静地方，聊一聊吗？”

　　“原来你就是芫姐，要聊聊可以，你带路！”

　　一七五女人芫姐当即转向了自己三点钟方向，往仓库侧门而去。

　　杨棠跟上；姚秀玲也亦步亦趋。

　　芫姐却倏然扭过身，扬起下巴点了点姚秀玲，道：“没她的事儿，她不用跟来。”

　　姚秀玲闻言，觉得不无道理，正打算退到一边，顺便逛逛前区那些摊位。

　　可杨棠并不知姚秀玲的想法，只怕她在芫姐这个外人面前受了委屈：“不行，她跟我是一起的，要么她旁听，要么咱俩就别聊了。”

　　“你……”芫姐差点被杨棠的话气乐了。

　　“看来你是不同意啰？”杨棠说这话的同时，已然扭身就打算朝正门方向步去。

　　芫姐见状，气得跺了跺脚，没好气道：“她要跟就跟吧，反正我俩也不会聊什么机密。”

　　“那敢情好……”

　　“不过，你等下要是在美女面前出糗的话，可别怪谁……”说着，芫姐不再往刚才的地方去，而是径直穿出了侧门。

　　侧门外一处廊灯下，芫姐顿住了脚步，道：“这里还算安静，咱们正式聊聊吧！”

　　“你想聊什么？”杨棠一副拒人于千里之外的样子。

　　“不用紧张，我是想实事求是而已！”芫姐取下墨镜，比了个稍安勿躁的手势，“梁春死在盥洗台，与你的关系不大，但梁秋被当众杀死，这点你不否认吧？”

　　杨棠哂道：“你不用套我的话，事实怎么样，大家心里都清楚！”不得不说，这话模棱两可，就算真被录音录下，也当不了证据，“还有，我听说现场的监控镜头好像坏了，根本没录下什么东西，至于其他人如果想众口铄金往我身上泼脏水，法官都不会相信，你说对不对？”

　　芫姐愣了一下，道：“我还真没过问过监控视频的问题……不过有的事是你做的就是你做的，跑不掉，即使法官没法判你，他们梁家还有人能够针对你！”

　　杨棠闻言不置可否。

　　芫姐见杨棠不太信，忙解释道：“梁氏这一代，旁支的不说，直系有四兄妹，两男两女，梁夏梁秋是哥哥，梁冬梁春是妹妹……与你在拍场冲突的是梁秋，他不算什么，关键是他亲大哥梁夏，此人跟我一样，甲等会员十大之一。”

　　“十大？很可怕么？”杨棠不太在意道，“吹出来的吧！”

　　听到这话，戴着口罩的芫姐眸子直接对上了杨棠的视线，随即杨棠便听到明悟提示：「你已经被施加了命运之力，影响时长二十分钟。」

　　命运之力？！

　　杨棠被吓了一跳，暗忖：莫非是刚才与芫姐对眼时中的招？但不论怎么猜测，他也闹不明白所谓的“命运之力”能有什么作用。

　　也就在杨棠思忖之际，芫姐对他道：“咱俩玩个小游戏吧！”

　　“什么？”

　　“我说玩游戏。”

　　“什么游戏？”杨棠谨慎问道。

　　“就最简单的，石头剪子布，怎么样？”

　　“可以。”

　　“那么开始吧，由她来喊号子。”芫姐指了指姚秀玲。

　　“喊什么号子？”姚秀玲有点懵。

　　“其实很简单，就石头剪子布、石头剪子布……”

　　“我明白了，这就开始吧！”姚秀玲道，“你们两位准备好了吗？预备起……石头剪子布、石头剪子布！”

　　第一把，两人换了两次相同的手势之后，芫姐石头、杨棠剪刀。

　　第二把，芫姐剪刀，杨棠布。

　　第三把……

　　……

　　第二十五把，杨棠出了个石头，而芫姐是布。

　　“晕~~连输了二十多次？！”杨棠突然意识到这点后，有些不知所措。

　　如果说他连输二十几把都是可控的，那就得重点警惕芫姐这个人了。

　　为什么？

　　因为影响手气还在其次，关键是这命运之力无形无影，万一影响到家中亲人的出行怎么办？

　　“再多来几把，我就不信我能连输三十把！”想到关键的杨棠故意装出一副输急了的样子冲芫姐嘶吼。

　　芫姐眸中多少有些得意之色，老神在在道：“再来几次都是一样……我跟你玩这个游戏其实只是想提醒你，十大中人每一个都不简单，像我，还有梁夏，都各有所长，你可千万不要太过轻视。”

　　“听你的口气，我似乎不是梁夏的对手？”杨棠略显不满道。

　　“那倒没这意思，不过梁夏这人脾气爆裂，我怕到时候他针对你父母！”芫姐轻叹道，“唉~~梁家四兄妹有三个都进了元能院，现在死了俩，对方肯定不会善罢甘休。”

　　“他敢！”杨棠怒目圆瞪，一副要择人而噬的样子。

　　“有什么不敢的，咱们这些人，自然是谁拳头大谁占上风，丛林法则懂不？”芫姐道，“如果梁夏将你打成重伤甚至打死，我想你父母应该没法苟延残喘……”

　　话还未说完，杨棠已骤然出手，一把扣住了芫姐的雪颈，冷哂道：“命运之力？你的命运之力怎么没法影响我抓你？”


第655章 丛林法则（2）

　　蓦然感到窒息的芫姐美眸中错愕、惊异、恐惧之色连续变换。她终于体会到了“人为刀俎我为鱼肉”的感觉。

　　可惜杨棠似乎没有放过她的意思，钳住她脖子看似并不粗壮的手臂正缓缓抬高，将身材颀长的芫姐凌空架起。

　　芫姐只觉窒息更盛，她拼命伸直脚尖、企图点地，可一八二点五身高的杨棠手臂斜向上伸直的高度就是要比芫姐抻直脚尖的高度高那么一点点。

　　这就没办法了！

　　芫姐不得不拼命挣扎，同时眼底闪过一丝戾色，心头暗呼：“雷！”这个时候，她脚尖爆起一洼蓝色幽光，配上曾经第一次剁下人头的那股子狠劲，猛然踢向杨棠的小腿迎面骨。

　　下一秒，剧痛袭向芫姐的中枢神经，她只感到脚骨欲裂，整条腿都被电麻了，本就因为窒息而扭曲的五官变得更加扭曲了；反观杨棠，他纹丝未动，仿佛根本没感受到芫姐的踢击。

　　实际上，杨棠并不是没感到芫姐的偷袭，可惜芫姐本身的身体强度最多仅有杨棠的十分之一，哪怕附加雷击，遇上杨棠身上各种“减伤”“御劲”“反弹”，攻击力十不存一，本来是能电炸杨棠头发的电流也就是让他的小腿稍微酥麻了一下，至于踢腿的力量更是在挠痒痒。

　　“啧啧，我腿有点麻，没想到你除了命运之力，还会雷异力。”杨棠咂吧着嘴道，“你这也就是对上我，要是对上别人的话，恐怕已经倒在你修长的美腿之下了。”

　　芫姐哪会听不出杨棠言语之间的戏谑，很想诘问他什么叫“什么叫倒在美腿”之下，可呼吸道的窒息感却在这时候更强了，令她又羞又急，悬空的双腿不停扑腾，甚至还想膝顶杨棠胯下要害。

　　可是杨棠仿佛要玩死她，并不急于过度收紧扣住雪颈的五指，反而用另一手啪啪两掌，拍麻了芫姐的双腿后，皮笑肉不笑道：“小芫芫，你刚才说我父母没法苟延残喘，那现在我就让你尝尝什么叫苟延残喘，我会一点一点收紧五指，让你漂亮的眸子像金鱼般慢慢、慢慢地暴凸出来，这整个过程肯定非常的爽，你就好好享受吧！”

　　芫姐一听，当即奋起最后余力开始挣扎，可她双腿正是麻木之时，想要乱踢乱蹬，却根本不听她脑筋使唤，杨棠的手却越收越紧，似乎真打算杀了她。

　　不得不说，其实芫姐的命运之力和雷之力都是相当不错的异力。

　　在自然异力中，金木水火土风雷光……这些异力就属雷之力综合实力最强；它不仅拥有金之力的最强攻击属性，还拥有光之力的最强速度属性，虽然不能像风之力那样积累到一定程度就能飞，但在整个特殊能力圈（又称特能界）中，风异力者本就相当稀少，而将风之力积累潜修至能飞的家伙那更是少之又少。

　　况且，风异力者飞行是需要大量消耗风之力的，所以一般来说，风异力者除了逼不得已的保命时刻，平时很少飞翔。

　　至于芫姐拥有的命运之力，那更是亿万人中无一的特殊能力。

　　什么叫亿万中无一？

　　这种说吧，金木水火土……这种自然异力，一百万人中就可能出现那么一两个，如果按地球人口的比例来计算，怎么也能找出大几千个异力者出来。

　　但异力种类千奇百怪，并不止自然异力，还有基础异力、变种异力和特殊异力存在。

　　所谓基础异力，比如力量、敏捷等等；所谓变种异力，比如冰、烟、毒等等；而特殊异力就比较稀少了，其中最夸张的八种种分别是生、死、命运、因果、时间、空间、创世、灭世……时间、空间、生死都好理解，它们的厉害程度也毋庸置疑。至于命运、因果、创世、灭世这四种乃是所有异力中最神秘、最诡异、最难以理解的四种力量。

　　为什么说诡异、难以理解呢？因为它们超脱。

　　要说空间，至少还能直观看见，至于时间，如果长远一点，设定三千六百个昼夜交替，也就是差不多十年，那么就可以通过人体自身的变化而察觉到时间的存在。这样一来，其它异力几乎都会受到时间、空间的限制，但命运、因果、创世、灭世却会超脱时间跟空间。

　　很简单，举个例子，既然命运存在，那轮回转世存不存在？那重生呢？如果存在，时间对于掌握了命运之力的重生者来说，就是没有意义的，一旦快要老死，就控制命运，重生回年轻的时候，岂非相当于永生？

　　同样，你对我有杀心，哪怕是跑到另一个世界（空间）另一个时代（时间），都通过因果之力找到你，然后干掉你，这就是因果之力的超脱。

　　至于创世灭世，那就更混账了，呃不，应该是更诡秘了。

　　神说，要有光。于是有了光。

　　不过这光有哪些特性，恐怕就连创造它的神一时半会儿也解释不清楚。

　　可以这么说，“光”这种玩意，如果真是神创造的话，那也基本上是神一拍脑袋，凭空臆想出来的。

　　所以，创世之力就是这么不讲道理，只要你想有个什么东西，它就能生生具现化出来，比如人参果、再比如火种源，超级血清什么的，而与之相对应的灭世之力同样如此。

　　当然，别看特殊异力如此牛逼，甚至同等级的特能者，灭世异力者一打十金木水火土异力者都能碾压，但它也有它的限制。

　　具体什么限制呢？

　　很简单，对于特能者来说，积累普通异力和积累特殊异力的效果是完全不一样的。

　　比如，甲潜修积累土之力，乙潜修积累灭世之力，将二者的异力量化一下，双双都从一点土之力跟一点灭世之力开始积累，要想积累到一百点异力，土异力者需要一年，而灭世异力者需要一百年甚至更长的时间。

　　这就是一种极为明显的限制，不然土异力者潜修十年，得到一千点异力，可创造或崩灭一座山峰，那同样潜修十年也能得一千点灭世异力的话，足够能湮灭整个澳洲了。

　　所以，对能够以弱胜强的灭世异力以及其它特殊异力，潜修积累起来要比普通异力慢得多得多，以至有可能特殊异力者积累一辈子都积累不出双位点数。

　　正因为有这种桎梏，所以芫姐哪怕拥有命运之力，也只能潜移默化地去影响人，或者说她本来命运之力就积累得不多，不得不从细节去影响人，比如跟杨棠猜拳，就是她想营造一种神秘气氛，令杨棠在震惊之余不得不顺着她的谈话思路走。

　　可惜她的命运之力还是太少了，没法直接影响杨棠的思维跟行动，加上她言语间隐隐拿杨爸杨妈来威胁，结果惹毛了杨棠，才落得被扣住脖颈双脚悬空的下场。

　　杨棠戏谑而又阴鸷地看着芫姐的眼珠渐渐凸出，他就不禁生出一种扼杀潜在威胁的兴奋劲儿！

　　瞅着舒芫有翻白眼的迹象，一直在旁边没吭声的姚秀玲有些不忍道：“天哥，芫姐只是说错话，不至于要她命吧？”

　　杨棠冷哂道：“如果这是在森林里，小兔子一头扎进了虎窝，你说老虎会不会放掉它？”

　　“不会，可是……”

　　“没有可是……”杨棠打断了姚秀玲想要辩解的话，“芫姐刚才不说了嘛，丛林法则……这个形容很不错，我现在就在执行丛林法则，懂吗？”

　　姚秀玲无语凝噎，只能可怜巴巴地望着杨棠。

　　杨棠自然能读懂她的眼神，还想说点什么的时候，他倏然眼神一厉，然后一拳挥向姚秀玲的左脸，同时喝道：“你找死！”

　　姚秀玲被突如其来的变化整懵了，根本不知道躲开来拳，只知下意识闭上眼睛。

　　“蓬！”

　　耳畔只听到一声闷响，姚秀玲觉得有强劲的拳风掠过，刮得她脸颊生疼。还没等她睁开眼，就听见一抹男声响起：“看来还有点实力，能击偏我的风刃，难怪我弟弟会死在你手里。”

　　“你是……梁夏？”杨棠稍微怔愣了一下便反应过来，“你怎么知道我在这儿？”说着，杨棠霍然看向几乎已是有出气没进气的舒芫，“是你叫他来的？”

　　“没错，就是芫姐叫我来的。”侧门转出一位白西装白皮鞋身材挺拔脸型与梁秋有七分像的男子施施然来到杨棠近前一丈处，“只是我没想到你居然能把芫姐折腾成这副死鱼样子。”说罢，他突然挥出三拳七脚，每一下拳脚都带着一道凌厉的风刃。

　　“雕虫小技！”

　　杨棠嗤之以鼻的同时，陡然将芫姐扔到了一边，因为他发现有两记风刃明显是朝舒芫的额头和小腹去的，哪怕这有可能又是声东击西，但杨棠并不想舒芫现在就出什么纰漏。

　　当然，这并非杨棠怜香惜玉，而是舒芫曾言语威胁过杨爸杨妈，加上她本身具有神秘的命运异力，万一在来找他面谈之前，舒芫就已经对杨爸杨妈施展了命运之力，那事情就会相当棘手，所以杨棠必须得问清楚她这一点。

　　同时，还有两道风刃是冲着姚秀玲去的，剩下的风刃才冲向杨棠。

　　杨棠暗中已经开启了《吞天如意功》功体，他丝毫没在意攻向自己的风刃，而是直接隔空劈散了袭向姚秀玲的两记风刃。

　　梁夏见自己的风刃被杨棠隔空劈得烟消云散，一时瞪圆了眼睛。要知道，之前他偷袭姚秀玲的风刃只是被杨棠击偏，撞在附近的铁架上才消散的。即便这样，铁架被风刃击中的地方仍留下了两道半寸深的刃痕，可现在看来，杨棠的实力明显比他想象中的极限还要更强。

　　不过即使这样，梁夏也不认为自己会败亡，他只是觉得今晚这一战，恐怕得多费点力气才能格杀杨棠了。

　　心念电转间已稳定心神的梁夏脚尖轻飘飘一点地，整个人就如柳絮般向后飘出了六七米远。拉开距离后，他连拳脚都懒得施展，直接隔空甩出二十多道风刃攻向杨棠。

　　不得不承认，梁夏的策略很聪明。要知道，梁夏本身的格斗术以及身体素质已远超军中兵王的平均水准，但他在收到弟弟梁秋被杨棠几拳打杀的消息后，立刻察觉到杨棠的近身实力不会弱到哪里去，所以真与杨棠对上之后，他立马选择了对自己最有利的战斗策略——法师、放风筝。

　　唯一的问题是，现实版的法师放风筝跟游戏里的操作有很大一点不同，那就是没有“法术引导”。

　　什么是法术引导？

　　很简单，游戏里只要点中某个怪，然后释放法术，那么不论怪物怎么移动，法术都会自动追踪到怪物身上，而且MISS的概率极小，命中一百下都未必会出一下MISS！

　　但现实里不同，风刃离体后是不会再受施法者心神干扰的。比如，梁夏想用风刃攻击杨棠，他必须瞄准或是有预判地释放风刃，而不是在放出风刃后在脑袋里想“我要命中那个男的、不是命中女的，是那个男的”，所以现实版法系放风筝必须经过长时间的磨砺和练习，否则风刃或者水龙之类的是很难命中目标的。

　　正因为如此，哪怕是放风筝，梁夏也不敢离杨棠太远，并且同时释放数道数十道风刃以提高命中率。杨棠甚至计算了一下他跟梁夏之间的距离，不出意外的话，只用一记“缩地法Lv3”就能绕到梁夏背后去，但杨棠没有这么做，原因很简单，他的功体范围已然将梁夏笼罩其中，过不了一会，梁夏就该出现“中毒”症状了。

　　实际情况也正如杨棠所料，在梁夏发出第二波风刃后，他就觉得浑身不得劲儿，脑袋晕晕乎乎，几欲栽倒。

　　而在杨棠眼中，此时的梁夏面庞已然发青泛黑，不止是他，舒芫和姚秀玲一样出现了类似的症状。


第656章 丛林法则（3）

　　在杨棠眼中，此时的梁夏面庞已然发青泛黑，不止是他，舒芫和姚秀玲一样出现了类似的症状。

　　不得不说，直到目前为止，杨棠都不知道怎么拉队友，也就是，他《吞天如意功》的功体一旦发动，那么十五种功体特效就会齐齐上线，或影响他自身或不分敌我范围影响周围的人。

　　杨棠顶多能够压制功体特效对周边某个人或某几个人的效果不那么明显，比如一百点的毒害减弱到十点，但并不能让特效完全没有影响。

　　因此，虽然在场的梁夏、芫姐以及姚秀玲都有中毒反应，但姚秀玲的症状最轻。

　　不过这样的情况并不能令杨棠满意，毕竟他到现在为止都还没摸索出拉队友的方式方法。

　　要知道，在游戏里，拉人组队也就是一个邀请对话框的事儿，但现实中可没有对话框这玩意，所以具体要怎么拉队友，杨棠到现在都还一直头疼。

　　当然，头疼归头疼，眼见着梁夏如醉酒般犯晕，杨棠毫不犹豫一记“缩地法Lv3”移动到他背后，轻飘飘一掌印在他后脑勺上。

　　无视：无视目标防御。

　　《吞天如意功》真气，先天木属性……抽吸。

　　于是大脑内部由于草木精华的流失，被抽出丝丝空隙的梁夏瞬间倒地，抽搐几下，便彻底没了声息。

　　“死了？！”

　　芫姐瞪大了眼睛，简直不敢相信自己看到的。她完全没想到梁夏在杨棠面前这么不堪一击，而且在她想来，就算后脑勺遭到攻击，以梁夏的身体强度最多变白痴，不应该一下就死了啊！

　　可惜现在摆在面前，梁夏真的死了，死不瞑目，甚至直到死的那一刻，他都还在幻想将杨棠的脑袋踩在脚下，畅快的摩擦一番再踩爆。但现实是残酷的，事态发展往往与人们所预期的背道而驰。

　　“不然你以为他还能活？”杨棠冷笑着看向有些失神的芫姐，“我看你还是关心关心自己吧，难道你就没觉得胸痛喉咙痛什么的？”

　　不提还好，杨棠这一提，芫姐立马感到胸口猴头发苦发腥，似乎有股液体在其间流动。

　　“呸~~哇！”

　　芫姐下意识吐口水，没曾想却呕出一大口乌黑发腥的血来。说真的，她本人一点血腥味都没闻到，这不仅是因为中毒的关系令她的嗅觉能力大大减低了，还因为毒与血液发生了化合反应从而掩盖了血液原本的气味。

　　同样的，姚秀玲也中了毒，整个人浑浑噩噩，但没有像芫姐那样胸痛得厉害，杨棠过去向其体内输入了一道先天真气，她的中毒症状立马得到了很大缓解。

　　与此同时，杨棠感觉到体内拥有了先天真气的姚秀玲并未再受到他的“万毒”BUFF的影响。

　　“咦？还有这种奇事？”

　　只不过由于先天真气在姚秀玲体内游走解毒变得越来越弱，杨棠发现功体“中毒”特效又渐渐开始发挥出威力来。幸好杨棠一直在压制特效对姚秀玲的效果，所以姚秀玲才不至于重回浑浑噩噩的状态。

　　“还是先离开这儿，回头再研究一下这种状态……”

　　打定主意，杨棠一手揽住半昏迷的姚秀玲一手拎起已然晕厥的芫姐，掠回梁夏尸体旁，脚尖一挑，将梁夏的尸体挑起一米多高，左手拂过，心念动间，已将尸体摄入了储物指环。

　　没有再从侧门窜出去，杨棠直接在后墙上开了个洞，挟着两女无声无息地消失在夜幕中……

　　守在侧门口的芫姐手下本该没有芫姐吩咐是不会打扰她跟杨棠密谈的，但直到晚上快十一点了，前区大多数摊位都开始收市时，她手下才觉得有点不大对劲，结果闯开侧门一看，哪儿还有芫姐的影子？甚至就连后到的梁夏也不见了踪影。

　　一时间，芫姐的手下不知该如何是好，最终只得打了个越洋电话，通知了近半年一直在美国帮芫姐搭理生意的女军师。

　　由于怕人多眼杂，杨棠并未将两女带回绿野别墅或侠公府的高档公寓。他直接在五环外找了家地域较偏僻的快捷酒店，又通过红后干扰酒店简陋的监控系统，带着两女共同住进了一间大房。

　　“靠，就那家伙，看着身材也不怎么强壮，还双飞？他行不行呐？”目送杨棠仨人进了电梯的风骚前台小姐忍不住嘀咕道。

　　旁边她同事调侃道：“你没试过怎知人家不行？要不你也去试试？”

　　“切~~才不要咧，那家伙长得又不是好帅……”

　　“你真认为那男的不帅？”

　　“矮油~~也就一般般呐，至少没那个谁……”

　　“你说的是那个小鲜肉霍劲东吧？”

　　“对对对，就他，人家霍劲东比刚那人帅多了。”

　　“我不觉得，而且看霍劲东那长相，脸白得跟擦了粉似的，银样蜡枪头！”

　　“才不是呢！”

　　“你试过？不然你怎么知道？”

　　“懒得理你……”

　　……

　　虽然杨棠听你超凡，却也没太多偷听陌生前台小姐聊天的习惯，他将两女扔上三米宽的大床后，这才着手替她俩解毒。

　　幸亏来得路上，杨棠时不时还输道真气给两女，让她们的毒不至于太过深入，否则即便他收敛了功体，也未见得能拖到现在才替两女解毒。

　　姚秀玲自然得救；至于为什么要救舒芫，很简单，还是那句话，杨棠必须搞清楚在他跟她见面之前，这位芫姐到底有没有隔空向杨爸杨妈下毒手。

　　万一舒芫提前就设计好了，杨棠就算灭了她，那无形的命运之力也在运行之中，就算舒芫的命运之力不够强劲，有办法能暴力破解，但人总不可能时刻都提心吊胆吧？所以，解铃还须系铃人，他不得不暂时留舒芫一命。

　　不过呢，杨棠非是什么省油的灯，趁着解毒的过程，舒芫还未醒，他在房间里找到了虫卵，许是臭虫或小强的卵之一吧，鼓捣成虫分身，顺手就灌进了舒芫的耳朵里，暂时潜伏起来；等解毒差不多了，杨棠这才用意念命令虫分身咬破内耳皮肤（耳朵也有挖出血的时候），经血液流转进了舒芫的脑部。

　　这样一来，舒芫也成了杨棠手底下的虫控人；当然，她这个虫控人有点特殊，毕竟命运之力到底有没有笼罩杨爸杨妈，杨棠还搞不清楚，所以舒芫完全可以利用这一点来反威胁杨棠；只要相互威胁，那舒芫就可以不太受杨棠摆布。

　　问题是，渐渐转醒过来的舒芫脑袋还有些迷糊（中毒后遗症），因此一时半会儿未能判断到杨棠的弱点，加上杨棠有可辨问题答案真伪的邪眼，所以第一个问题舒芫就中招了。

　　“芫姐，我承认你的命运之力是厉害，那你有没有对我父母施用过呀？”

　　“还没……”舒芫下意识地说了两个字，意识到不对时，杨棠的邪眼已经判断出她这次回答的真伪。

　　答案是真的。

　　下一霎，舒芫脑袋剧痛；刚进入没多久的虫分身开始在她脑袋里捣蛋；就像孙猴子在铁扇公主肚子里折腾是一个劲儿！

　　等到姚秀玲也悠悠转醒过来时，杨棠才命令虫分身停止了折腾舒芫。

　　这时候，由于痛苦不停的抓挠、扯头发等等，舒芫早就将自己的口罩撕了个稀碎，露出了即使狰狞不已也依然能沉鱼落雁的脸蛋。

　　可惜杨棠见过不少顶级美女，所以只稍微瞄了眼舒芫，便转过头去难得关心了姚秀玲一句：“你醒啦……”他之所以比较看重这个姚学妹，是因为她曾在元能院研究组待过。

　　智慧的头脑不必每时每刻都用到，但需要派上用场时，却必不可少。不是有句老话说得好嘛，书到用时方恨少！正因为这个原因，哪怕现在用不上姚秀玲，杨棠也会保着她、留着她。

　　唯一的问题是，姚秀玲中毒较浅却醒在舒芫后面，看来她的身体素质差舒芫不是一星半点儿！而杨棠虽然愿意得到姚秀玲这么个人才，但他不可能像保姆一样随时陪着她、护着她，换了杨爸杨妈还差不多。

　　因此，就需要有个强力人物在平时充当姚秀玲的保护伞，而这样的人物是现成的，目前就在杨棠眼皮子底下。

　　舒芫，她就很适合当这个保姆。

　　“怎么样芫姐，舒服吗？”杨棠看着大汗淋漓的舒芫皮笑肉不笑道，“比生孩子难产的感觉还舒坦，对吧？”

　　舒芫脸露恐惧之色，却仍嘴硬道：“我还没怀过孕，怎么生孩子？”

　　“那要不要我把你送去非洲，找个部落让你怀孕？”杨棠开玩笑似的威胁道。

　　但见多了世事的舒芫并不认为杨棠在说笑：“你到底想怎么样啊？”

　　“不想怎么样！”杨棠说着，随手打了个响指，“你现在人都是我的，我还用怎么样吗？”

　　听到响指声的舒芫脑袋又开始剧痛起来，她使劲敲打着脑壳，似乎想把脑袋敲开看看里面到底是怎么回事：“你、你……对、对我……做、做了什么！？”

　　“没什么……只是在你脑袋里动了点小手脚，好让你能乖乖听我话。”杨棠轻描淡写道，“对了，我来问你，你怎么不提前对我爸妈用上命运之力呢？”

　　随着这个问题问出，舒芫脑袋里的剧痛骤然减轻，她怔了一下，旋即意识到杨棠的可怕手段，再不敢嘴硬，乖乖答道：“你以为动用命运之力很容易吗？威力越大后果越严重的异力，动用起来可不是那么简单的，这就跟生化剧毒武器差不多……”

　　杨棠道：“我明白你的意思了，有核包蛋的国家不少，但不能乱丢是吧？”

　　“核包蛋？！什么核包蛋？”舒芫愕道。

　　杨棠闻言也愣了一下，接着一拍脑门，尬笑道：“我忘了，（此世）没核包蛋没核包蛋，我说的就是早上吃的那个糖水鸡蛋。”听着这话，舒芫和姚秀玲都直愣愣地看着他，一副“信你才怪”的模样。

　　“咳咳！”杨棠尴尬地咳嗽两声，继续道：“那我再问你，你的命运之力可以控制石头剪子布，那可以控制中彩票吗？”

　　“能。”舒芫给出了肯定回答，“我事业的第一桶金就是正规的福利彩金，不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过那个时候我的命运之力还没现在这么强，所以中的彩金有限。”舒芫解释道，“虽然当时中的是头奖，但是当期头奖有二十几个人，最后我只拿到了两百多万。”

　　杨棠瞬间明白了舒芫这话的意思，却故意揶揄道：“怎么？两百万你还不满足？莫非你想一次中两千万？”

　　脑袋剧痛过两次的舒芫却不敢跟杨棠开玩笑，一本正经道：“如果是现在的话，我有把握一次中更多！”

　　姚秀玲一脸惊讶地插嘴问道：“比两千万还多？”

　　“嗯，不过我早已不屑这样去做罢了。”

　　也是，这种事就好像打牌，有输有赢才好玩，如果一直输或一直赢下去，要么是你不愿意玩了，要么是别人不愿意再跟你玩了。

　　“这么说，你如今的命运之力是原先的数倍啰？”杨棠沉吟道。

　　“差不多吧，但不是数倍，也就二点五倍的样子，而这个提升过程，花了我十二年。”舒芫绝美的脸上生出一丝缅怀之色。

　　杨棠若有所思道：“这么看来，你觉得十二年时间太长了是吧？那其它异力，比如金木水火土，提升到二点五倍的样子大概需要几年呢？”

　　舒芫想了一下，回道：“平均五年吧，快的四年多，慢的也就不到六年。”

　　“这么猛？！”杨棠吓了一小跳。

　　舒芫却摇头道：“对于异力者而言，这只是一个爆发式增长期，就好像学打篮球，中间有几年，球员是既长身体又涨球，那篮球实力感觉是一天一个样，异力者的成长跟这个差不多，但到了球员二十五六岁的时候，身体不长了，技术也已经差不多成型，再想涨球就变得不那么容易了。”

　　“我想我懂你的意思了。”杨棠微微颔首，“你们异力者也有成长潜力的问题，对吧？”

　　“嗯？对，你说得对，就是成长潜力……”


第657章 暴增

　　“嗯？对，你说得对，就是成长潜力……”舒芫发觉杨棠似对异力不太清楚，但他的形容特别合适，“我们的潜修积累，不止是为了积累更多的异力，而是为了提高上限。”

　　“提高上限？”杨棠怔了一下，随即稍一琢磨便明白了其中的奥妙。

　　对异力者来说，他们的身体就是存储异力的容器，新积累的异力越多，他们的容积上限就会越高，而再次积累异力，等于是网游里的回魔，整个魔力上限它是不会增加的。

　　要知道，学习大型魔法技能或禁咒，最大的门槛就是魔力上限。如果释放禁咒需要一千点魔力，结果你一整管魔才九百七十二点，明显不够，那还搞个屁啊！

　　同样的道理，在现实中要想研究更大型更高级的异力攻击手段，没有足够的异力上限支撑，一切都是白扯，而杨棠所指出的成长潜力，就是这个“异力上限”！

　　由于每个人的基因不同，先天的身体素质加上后天的锻炼会造就出什么样的异力容器，没人说得清楚，但有一点是基本一致的，那就是异力者也是人，他的生长规律与平常人是差不多的。也就是说，异力者到了二十五岁以后，身体机能基本就进入平缓期了，相对的，异力上限的增长就不会再呈爆发式或直线式上升了，即使偶有提升，那也是少得可怜的点数。

　　“这么说芫姐，以你目前的年纪（二十六七岁），异力上限很难再增加啰？”杨棠一直开着邪眼在问问题，毕竟虫控人跟虫控人还不一样。

　　有的虫控人，杨棠是既控制了他们的思维，又控制了他们的生死；而有的是部份控制思维；至于姚秀玲跟舒芫这两个死女子，他几乎没有控制她们的思维，只控制着她们的生死。不过有邪眼在，杨棠倒是不怕她们说假话。

　　“不是……我由于曾服用过珍奇灵植，所以尚未进入成长平缓期。”舒芫对之前的头疼欲裂记忆犹新，同时感到自己脑袋里有东西似乎与杨棠有种隐秘的联系，所以她并不知道这种情况下还可以撒谎，自然是有一说一，不敢在杨棠面前耍半点花枪。

　　“灵植？原来如此……”

　　接下来，杨棠又问了一些关于异力者的问题，舒芫知无不言言无不尽。

　　等问的差不多了，杨棠道：“好了，我还有几个小实验需要在你们身上做一下，然后你们俩就可以休息了。”

　　听到这话，姚秀玲和舒芫都紧张起来，看杨棠的眼神里尽是可怜，就像待宰的羔羊。

　　“天、天哥，你、你打算在我俩身上做、做什么试验呐？”姚秀玲大着胆子问了一句。

　　“放心，不会要了你们的命，也不会跟你们胡搞瞎搞……”

　　听到杨棠这个回答，两女都腹诽不已。尤其是舒芫，她倒想杨棠只是对男女房事有兴趣，那样她权当被鬼压了，反而不会出太大的幺蛾子。可现在的问题是，杨棠并不想与她俩同床共枕，反而要做什么不清不楚的试验，这就令人心里忐忑了。

　　“天哥，能不能不做试验呐？”

　　“不行，这个问题我要不搞清楚，今晚我会睡不着觉的。”杨棠表情如沐春风，但两女却心惊胆颤。

　　下一秒，杨棠先在姚秀玲体内拍入了一缕真气，接着开始运转功体。

　　几秒后，舒芫的脸色开始泛青，显然中了毒；而体内真气尚在游窜的姚秀玲却屁事没有。

　　“咦？看来果然是这样子……”

　　杨棠似乎明白了什么。

　　事情也正如他想的那样发展着，随着姚秀玲体内那缕真气在游走时渐渐消散在她五脏六腑间，她也逐渐生出了中毒现象。

　　瞅着陷入迷糊状态的二女，杨棠脸上却露出相当满意的表情：“这么看来，我的真气就是组队凭证，不过一缕真气在其他人体内存在的时间也就三五分钟的样子，不是长久之计……”

　　“要怎么样才能让真气在其他人体内留存久一点呢？如果这帮人也有丹田就好了……不对，事实上每个人都有丹田，只是并非人人都开辟了丹田，唔，没有开辟的丹田是存不住真气的。”

　　说得简单点，未开辟的丹田就像个钢珠，气体输向它，是不可能留得住的；而开辟过的丹田，有点类似于中空的水晶球，外表看似坚固，但并不是无法打破，而它的内部是可以存储气体或液体，同时体积是钢珠的两三倍乃至数倍。

　　“不行，不能选丹田来存储我的真气，毕竟开辟过丹田的人太少，而天生丹田中空的家伙就更少了，难道我组个队还要帮每个队友开通丹田吗？先别说我功力够不够，就算够，我也没这么活雷锋吧？”

　　“看来还得另辟蹊径，但人体还有什么是相同的呢？血管、经脉、穴位？对了，穴位！”

　　“跟丹田一样，每个人的经脉穴位也都是存在的，只是就正常人来说，他们的经脉大部份都是堵塞的，仅有一小部份经脉断断续续相通，这样一来，真气就没法在经脉中流转，也就没法修习内功；同样的道理，穴位也是存在人体的，只是它们的数量比之丹田要多得多罢了。但也跟普通人的丹田一样，多数普通人的穴位都像钢珠般，没法留存真气，不过由于穴位众多，一个人甭说全身的穴位了，就单单手臂上的穴位，就有那种并不完全是实心钢珠的存在。”

　　“也就是说，断断续续通或不通的经脉，搭配着大量实心和少量有一点空心的穴位，是根本没法让真气在体内搬运起来的，所以绝大多数普通人一辈子都与修行绝缘，但是那些有点空心的穴位正是我可以利用的地方……”

　　想到此处，杨棠多少有点欣喜若狂的感觉，他先替二女解了毒，接着利用邪眼，很快找出了她们手臂上多少有点空心的穴位，然后一巴掌拍上去，往穴位里灌入一缕真气。

　　做完这一系列工作后，杨棠观察了十分钟，惊喜地发现两女空心穴位里的真气只流散掉很微小的量。照这样的流矢速度，估计在一个钟头内是不会完全流失掉的。

　　能达到这一步，杨棠很满意，剩下就是验证这样做能不能抵御功体的毒害了。

　　下一秒，功体开。

　　杨棠双眼放光地观察着两女的面部肤色。

　　没有被毒害得昏迷过去的两女对上杨棠的灼灼目光，俱都心惊肉跳不已，舒芫更是忍不住诘问道：“你、你想干什么？”

　　“放心吧，我对你这样的老姑婆不感兴趣。”杨棠撇嘴道。

　　“老、老姑婆？！”舒芫简直不敢相信自己的耳朵，“你说谁老姑婆？”

　　“你觉得咧？”杨棠哂笑道，“莫非你已经老得幻听了？”

　　“你……”

　　杨棠并未再接茬，拌嘴这种事他只是偶尔为之，他更关心的是两女在功体作用范围内的健康问题。

　　事实一如杨棠所料，半个钟头过去，手臂某穴位藏着他真气的两女果然没有出现中毒现象。很快，一个钟头过去，等快到一个半钟头时，两女穴位内的那缕真气逐渐烟消云散，她们在短短两三分钟内就变得脸色发青发黑，明显是中毒了。

　　再次把姚秀玲和舒芫救醒，杨棠宣布道：“好了二位，感谢你们为我提供的试验帮助，接下来，你们就可以休息了，晚安！”说着，他施施然来到沙发边，坐下、躺平。

　　舒芫见状，立马嚷了起来：“喂喂，你这算几个意思？睡沙发？”

　　“废话，这屋里就一张大床，虽然能睡下我们仨，甚至睡四个人都没问题，但你俩乐意我跟你们同床吗？”杨棠淡然道，“所以啊，我不睡沙发睡哪儿？”

　　“不是……我的意思是，这就一间通房外带洗浴，床跟沙发之间既没墙也没门，万一等我俩睡着之后，你夜袭我俩，那可怎么办？”

　　“我夜袭你俩？亏你想得出来！”杨棠忍不住翻了个白眼，懒得再跟舒芫浪费口水，直接翻个身，拿后背对着两女。

　　舒芫还想说什么，却被旁边的姚秀玲捂住了嘴，拉扯着进了浴室。

　　“芫姐，你别生气，天哥就这么个人，你越跟他硬顶，他就越喜欢怼你！”

　　舒芫仍有些生气道：“那他也不能这样啊，非跟我们睡一屋。”

　　“算了芫姐，将就半宿吧！”言语间，姚秀玲指了指自己的脑袋。

　　舒芫先愣了一下，旋即反应过来：“怎么？你也被他控制了？难怪我冥冥中对你相当有好感，原来咱们同病相怜呐！”

　　于是二女一起共浴，然后回到大床上相拥而眠。

　　一夜无话。

　　舒芫醒来时天已大亮。她睁开眼，倏然省起了杨棠，忙朝沙发上看去，那里早没了杨棠的身影。对此，舒芫心头一紧，连忙翻看自己身边，结果发现床上也就姚秀玲还在熟睡，再没有其他人了。

　　可即便如此，舒芫仍不放心，取过手机给杨棠打了过去。

　　“喂，天霄，你在哪儿？”

　　“哟，你们醒啦，我在哪儿关你屁事，回见！”说着，杨棠那边已经掐断了联系。

　　舒芫听着盲音发了几秒钟呆，旋即推醒姚秀玲道：“喂，大桃，醒醒、醒醒！”

　　姚秀玲迷糊地睁开眼，嘟囔道：“让人家再睡会儿嘛！”

　　“杨棠不见啦！”

　　“正常，他每天都晨练的。”姚秀玲不以为意道，“况且咱们目前住的是时钟酒店。他出去锻炼后，怎么可能再回来？”

　　“说得对、说得对……这么说，他锻炼之后多半直接回家了？”

　　“应该是吧，你关心这个干嘛？”姚秀玲不解地问了一句，然后也不等舒芫作答，翻过身又睡了。

　　与此同时，绿野别墅后面自家的林院里。

　　杨棠正拿着那块拍买来的奇石犹豫不已，最终他还是遵循本心的欲望，一张口，将奇石吞进了肚子。

　　“嗯？”

　　起初两分钟没什么感觉，但三分钟一过，杨棠顿时觉得自己腹部似有团火烧起来似的……那团火先是烧遍了五脏六腑，接着再烧遍全身，然后从毛孔里散出阵阵多余的热气，最后有一小部份精华热力直冲霄汉，一股脑地透过脊椎，窜进了杨棠脑袋里，不见了。

　　“哇靠，这种情况不会有什么后遗症吧？”杨棠对于这样的情况，心里不是太有底。

　　可过了半天，他又打了几趟拳，折腾了好些高难度动作，也不见头疼什么，这才逐渐安下心来。

　　虽然安下了心，但杨棠还是有点惴惴不安，所以坐到沙发上歇气时，他有些走神，不经意间目光便聚焦到了茶几上的一根牙签上，死盯着那根牙签看了有十来秒，结果有那么一瞬间，他发现牙签似乎动了一下！

　　不对，这是什么情况？莫非是眼花了？

　　杨棠在自我怀疑中眼神移往别处，却骇然发现那根牙签居然顺着他眼神移动的方向在移动。

　　我去！

　　这一刻，杨棠内心狂震，心脏咚咚直跳，但他的眼神还死盯着那牙签，同时试着再度移动。果不其然，那根牙签也跟着眼神在移动！

　　尼玛！这是……念力！？

　　杨棠整个人从沙发上跳了起来，几乎惊叫出声，好不容易才忍住心头激动，继续进行着试验。

　　随着试验练习的深入，杨棠发现他这无中生有的念力可控的距离半径差不多有三丈远，可控的物品重量在半公斤左右，也就相当于一对老年掌上健身钢球的重量。

　　“嗡……嗡……嗡……嗡……”

　　看着两颗掌上钢球在自己身体周围如野蜂飞舞般绕上窜下，杨棠眼里全是激动之色。

　　不是吧？他这念力一上线居然就能操控钢球那种重量的东西，而根据网上许多小说、奇文的描述，那些主人翁首次拥有念力后，最多能控制头发或橡皮筋什么的。

　　可杨棠这第一次念力倏生，居然直接就能控制钢球绕体飞舞，这实在有够震撼。

　　更重要的是，钢球在身周窜绕了差不多半个小时，杨棠也没感到头疼或精神疲累。


第658章 视频会议

　　也就是说，控制钢针的话，半径三丈远（十米），同样的念力势能下，钢针的速度能达到钢球的数倍，甚至十数倍，那要穿透什么物件，岂非轻而易举？

　　想到这点，杨棠立马就做起了试验，事实果真如此，钢针飞绕的速度的确比钢球快了许多，甚至出现了残影，但唯一的缺憾就是，难以突破音障。

　　“真是曰了哈士奇，难道每秒三百四十米就是极限了吗？”

　　杨棠有些不甘心，不再同时操控多根钢针；他拼命集中精神，以念力只催动一根钢针，结果就在钢针发红透亮发出尖啸声时，杨棠倏觉眉心针扎似的的疼，接着两眼一黑，晕了过去。

　　等醒来时，外面天已黑透，杨棠只觉头疼欲裂，撑起身体想取茶几上的水杯，不过他心头一动，就欲以念力完成这件事，结果昏睡之前的念力竟然消失了。

　　“啊——”

　　杨棠惨叫起来，不是因为念力消失而悲哀，而是他眉心再度挣扎似的疼。

　　这么看来，他的念力不是消失了，而是使用过度，伤到了产生念力的（意）识海。

　　“怎么办？让识海慢慢恢复么？”

　　杨棠有些苦恼，因为他深刻明白，伤身好恢复，但伤神却不容易恢复。其实这很容易理解，简单点来说，有关脑部的伤势都不易恢复，相对而言，颈部以下的身体伤比脑伤要容易恢复得多。

　　“对了，我还有那一招，希望能有用吧！”

　　杨棠苦恼之间，倏然省起了许久没用的“仙音净化”。

　　仙音净化：变异技，CD时间三秒，除流血状态外，目标身上的其余隐性状态均会被消除，身体状况回复至一纪（十二年）前的最佳（正常）状况。主动技，施展时间一秒，消耗法力七十二！

　　不过如今的仙音净化已经是Lv3级，其功效有些看似不起眼的变化。

　　仙音净化Lv3：变异技，CD时间两秒，除流血状态外，目标身上如有任意隐性状态均会被消除，身体状况回复至此刻之前的最佳状况，如目标没有隐性状态，技能失效。主动技，施展时间两秒，消耗法力二百八十八！

　　什么意思？不得不说，这“仙音净化Lv3”几乎已经变成了神技。打个比方说，一个五十岁的人中了毒，如果在他未痊愈前接受了“仙音净化Lv3”的治疗，那他几秒内就会变得活蹦乱跳，而且身体机能会恢复到二十四五岁的巅峰状态。可以说，除了身体表象的老态外，基本上等于返老还童了。

　　而对于眼下的杨棠来说，这“仙音净化Lv3”同样有用，因为杨棠最佳的状况在什么时候，也就他昏倒之前，身体状态顶好，还拥有了不可思议的念力。

　　“保佑、保佑……千万要跟你的技能说明一样啊！”

　　念叨间，杨棠就对自己施加了“仙音净化Lv3”，然后他就感觉神清气爽起来。

　　“咦？有点不对劲……”

　　杨棠发现自己的脑袋除了变得不痛之外，更比昏迷之前清明了不少。

　　“内视一下看看……唔，气血跟昏迷前一样充盈，法力海也什么变，咦？不对，我的法力海怎么扩大了近一半？”

　　要知道，杨棠在获得念力前就已经有了差不多两万的法力，而现在法力海的面积是两万数值时的一点五倍，那岂不是说快接近三万点法力了？

　　“是了，肯定是因为我拥有了念力，法力海才相应扩大的。”

　　“念力……唔，我的钢球呢？”

　　杨棠扫视向周围，很快瞄见滚落到茶几下的那两颗钢球，心念一动，两钢球“嗖”一下就朝杨棠砸了来，幸好他又及时用念力停住了钢球，这才没被钢球击中。

　　“嗯？钢球速度不该这么快啊？难道说……我的念力增强了？”

　　“对了，试试钢针就知道。”

　　杨棠又找回掉落的钢针，重新以尽可能大的念力驱使，很快就发现钢针发红尖啸，明显突破了音障。

　　“我去~~我明白了！”

　　对于钢针突破音障的状况，杨棠有些发懵，还好随即便想到了原因。

　　“我记得我昏迷前，是钢针先突破了音障，我眉心才疼的。也就是说，在钢针突破音障那一霎，我的念力又飙升了一截，而‘仙音净化Lv3’是将我的身体状况恢复到了这个点上。”

　　“难怪……咦？照‘仙音净化Lv3’这个恢复法，我岂非可以利用这个BUG重复不断地增长念力？”

　　想到这一点，杨棠眼睛亮了起来。

　　“要不……试试？”

　　他开始疯狂地驱使钢针达到更快的速度，等到眉心扎疼昏迷过后，醒来就用“仙音净化Lv3”恢复。

　　再次内视。

　　法力海又扩阔了三分之一，达到了近四万法力。

　　然后继续。

　　五万法力……

　　六万法力……

　　七万法力……

　　……

　　直到明悟升起：「警告，宿主本年度还有三次对自身施用“仙音净化Lv3”的机会，是否施用请斟酌考虑，【施用】【不施用】？」

　　刚刚从又一次昏迷中醒转过来的杨棠一下子懵逼了，旋即反应过来，敢情这看似几乎要逆天的“仙音净化Lv3”原来还有次数限制啊？俺们刚才用了几次来着？

　　内视着差不多十二万点数的法力海，杨棠总算想起来他已经用了九次“仙音净化Lv3”！

　　“施用。”

　　必须得再用这一次，总不能让他脑袋一直这么疼着等慢慢恢复吧？

　　所以第十次“仙音净化Lv3”用到了自己身上；用过之后，杨棠又一次感到了神清气爽，但他心里却多少有点小郁闷。

　　这就好像找到了一个游戏BUG可以刷钱，本来打算刷一千万就收手，结果刷满一千万游戏币后不满足了，开始想两千万，于是继续刷，等刷满两千万又想三千万……这要是突然冒出个提示叫你不要刷了，任谁都会有意犹未尽的感觉。

　　唯一值得庆幸的是，“仙音净化Lv3”每人每年有十二次受用的机会，虽然不多，但也不少，至少杨棠目前还保留着两次机会。

　　更让杨棠喜出望外的是，他如今的念力范围半径已达近百米，操控的不感到压力的重量也无限趋于十公斤。

　　当然，并不说杨棠的念力托十公斤及以上重量的物品就托不起，而是物品一旦重达十公斤，杨棠的念力就会感到压力，托举起或挥舞起来比略轻于十公斤的物品消耗快十倍。

　　“不是，两个都在整数位关卡，念力增长该不会到瓶颈了吧？”

　　杨棠发现这点后，开始琢磨是不是再浪费一次“仙音净化Lv3”的机会，试验一下。

　　“试一下就能看出问题，反正都十月了，再有两个多月就翻年，‘仙音净化Lv3’的使用次数应该会重置，不用也是浪费。”

　　于是杨棠继续练习控制钢针，直到昏迷。

　　又一次醒转后，杨棠在明悟的警告下用了“仙音净化Lv3”，然后他就发现法力只增长了几点，念力几乎没有增加。

　　“果然如此……看来自虐大法也不是万能的。”

　　杨棠多少有点遗憾，却并不感到沮丧，因为他还有无限梦境可以去探寻念力增长的办法。他满脑子都想要念力修炼法，嘴里碎碎念道：“心之所求、心之所求……”可明悟死都不再冒出来了。

　　一直试了差不多半个小时也没等到明悟再出现，杨棠终于放弃，看了看时间，发现已是晚上十点多，而厨房冰箱里除了各式饮料外食材几乎没有，他不得不冲了个凉，开车到外面路边摊吃烧烤。

　　晚上十一二点正是路边烧烤最红火的时候，杨棠把运尸的面包车停得远远的，步行到巷子口的一家摊位前喊道：“老板，来五瓶冰镇可乐，再来些烤串，就羊肉串，先来三十个。”

　　“好嘞，这边您先坐，可乐马上来，烤串得稍等会儿！要不……您先来盘盐水花生垫巴垫巴？”

　　“行，来盘盐水花生！”

　　也就在杨棠街边逍遥之时，元能院甲等会员之中的十大剩下那些个几乎都收到了梁夏败亡的消息。

　　于是半年也不见得开一次的十大视频会议就这么毫无征兆地开了起来。

　　“喂喂，我说芫姐啊，到底什么个情况？”

　　“你问老娘，老娘还闷着呢，凭啥跟你说明白？”

　　“不是，二舒啊，我可是听说梁夏的尸首都找不到了，还有，你也消失在了现场……”

　　“我那不是消失，是被天霄掳走了。”

　　“真的假的？你的雷异力不已经五品了，还能被那个天霄掳走？”

　　要知道，异力也是分品级的；你异力的上限越高，就可以开发越大型的术法，同时，对这种异力的感悟也就越深；六品之前的异力，主要是量化和术法大型化，而如果异力能达到七品，那么将出现“异力虚化”的情况。

　　所谓虚化，即半元素化。

　　当达到八品异力，则可以完全元素化。

　　九品，域。

　　所谓域，即领域。

　　当异力超越九品限制的时候，则为法则。

　　特能界曾经有过半步九品的异力者出现，只不过即使那样的高人也死在了现代武器的集火覆盖之下。毕竟不管元素化还是领域，都需要靠自身的异力（法力）多寡来支撑。一旦异力耗尽，除了那些专门增强身体素质的异力者之外，其余种类的异力者其身体强度最多是普通人的几倍而已，连狙击弹都抵御不住，想不死都难。

　　而目前特能界，七品凤毛麟角，八品明里暗里加起来也不到十指之数。一般情况下，各国执行特别任务的还是以五六品的异力者为主。

　　相对来说，杨棠就不同了，他不仅身体素质已是常人的十数倍，而且还修炼有生生不息的先天功法，同时还能利用法力施展各式技能，基本上算得是全方位无死角。

　　“你是没碰上那天霄，我的雷击到他身上，就好像击中了橡皮筋，他跟没事儿人一样！”

　　“真的假的？橡皮人？那你可碰到克星了。”

　　“那芫姐你又咋脱身的咧？”

　　“被他盘问了一番，然后就脱身了。”

　　“他都盘问啥了？”

　　“也没问什么，就问了我的命运之力能不能影响彩票、还有他父母什么的。”

　　不得不说，十大多年未变动，相互之间可谓知根知底，所以舒芫在别的十大问话时，几乎和盘托出，仅在关键处有所保留。

　　“这么看来，那天霄还是个孝子……”

　　“孝子好啊，只要抓了他家人就能随时威胁他了。”

　　“狗屁……除非是解不开的大仇，要不然抓了他父母家人就是直接树敌，并且还是大敌、强敌，一旦正面对垒你打不赢天霄，那你就得好吃好喝把他父母供着，否则他父母或伤或死，你都得死！”

　　“就是，五哥说得有道理！再说了，咱们这儿谁没个七大姑八大姨的亲戚，你抓他父母家人，他完全可以‘以彼之道还施彼身’，根本就得不偿失嘛！”

　　“没错，如果真抓了天霄的父母家人，还把他们全都干掉，那么老六，你将会是我们共同的敌人。”

　　“为什么啊四哥？”

　　“还问为什么？你有没有脑子啊老六？如果天霄的父母家人都死绝了，那他就等于没有弱点了，想杀谁就杀谁，到时候天下大乱，上头还不得把你推出去顶缸作饵啊？”

　　听到这番话，老六那个视频画面顿时不吭声了。

　　“可是……梁夏就这么白死了吗？他毕竟曾是我们十大的一员啊！”

　　“嗯，是得给天霄一点颜色瞧瞧，不然他当我们十大是泥捏的。”

　　“可万一要是打出真火，又岔出新梁子怎么办？”

　　“唔……这倒是个问题，万一真弄巧成拙，那就变内耗了，智者不取。”

　　“那不如这样，咱们之中选一到两人出手，但不是对付天霄，而是接受禁苑暗杀任务……”

　　“我明白你的意思了，让天霄也接个赏金差不多的任务，比谁完成的速度快，赢了的提要求。”

　　“这办法好，我们要是赢了，就让他到梁夏坟前烧纸，这样咱们十大的面子就算没丢！”

　　“烧什么纸，梁夏尸体都没找见，哪儿有坟啊？”


第659章 隐藏的势力

　　“喂，我说……咱们这些个都是刺杀高手，也是老手，跟天霄比暗杀任务是不是有点太欺负他了？”

　　“是有点欺负他，不过事情是他先杀了梁秋才挑起的，所以欺负也就欺负了。”

　　“说得对说得对，他要不答应的话，我们就联名上书，逐他出元能院。”

　　“可万一要是天霄赢了呢？”舒沅看似不经意地说道。

　　“怎么可能？！”

　　“凡事总有例外嘛……”

　　“绝对不可能！”

　　“可真要出现万一了呢？从辩证唯物的角度讲……”

　　“我们这些人的存在就他妈是反唯物的，还辩证唯物？”

　　“就算咱们是反唯物的，可你以前还说不可能出现什么时间异力，那半年前美国佬那边出现的家伙又算哪一门的异力者？空间？房间？反正不是时间，对不啦？”

　　“我去~~这都多久的事了？别老揭人疮疤好不好？”

　　“我不想的，我只是想证明你判断也有失误的时候……”

　　“好啦好啦，都别打嘴仗了，总之呢跟天霄的比试不变，当然，这其中我们输的可能性必须得考虑到，还是之前那句话，赢了的提一个要求，输家只要能办到，就不得推脱！”

　　“不是吧老大，如果天霄真赢了，他叫我们自杀我们也办呐？”

　　“这当然不行……这样吧，提的要求不能关于咱们和天霄双方自身以及亲友。”

　　“嗯，这还差不多！”

　　“那谁去跟天霄沟通这件事呢？”

　　“我看还是二姐去吧。”

　　“凭什么是我？”

　　“因为你跟天霄打过交道，而我们跟他都没照过面，初一见面，他多半很警惕，这样不利于沟通。”

　　“就是，三哥说得对，二姐你就再勉为其难一回吧！”

　　“老大，你怎么说？”

　　“嗯~~就小沅去，将咱们的意思跟天霄说清楚，没问题吧？”

　　“你们众口一词，我还能有问题吗？”舒沅假装不爽，直接关掉了视频。

　　回过头，路边摊。

　　杨棠要的羊肉串已经上来，他正撸串撸得豪迈，孰料手机响了。杨棠并没有马上接电话，而是在脑海中问了红后一句：“谁来的电话？”

　　“舒沅，要接吗？”

　　“暂时不接，等我吃饱喝足了再说。”

　　红后立马将舒沅的来电屏蔽了。

　　可过了几分钟，杨棠手中还剩几根羊肉串时，红后道：“舒沅连打了十几个电话找您，可能有急事。”

　　杨棠挑了挑眉，道：“是吗？帮我把电话接进来吧！”

　　“好的，稍等。”

　　“喂，天霄吗？是我……”

　　“芫姐，我知道是你，一直打我电话干嘛？”

　　“有事想跟你说。”

　　“不能明天再说吗？”

　　“恐怕不行……”

　　“那你过来找我吧！”

　　“你在哪儿？”舒沅问。

　　杨棠说了个大概地址，舒沅那边就道：“等我，马上到。”说罢便挂了电话。

　　听着手机里的盲音，杨棠翻了个白眼，嘀咕道：“我就说了哪条街，还没说具体地址，干嘛这么火急火燎的？”不过他也懒得多猜，回头又冲烧烤摊老板叫道：“老板，再来二十个羊肉串！”

　　“好嘞！”

　　等二十个热烙的羊肉串上来，杨棠重新开撸时，人行道外的马路上传来一阵喇叭声。

　　“叭叭、叭——”

　　除了杨棠，几乎其他座位上的食客都纷纷循声望去，接着就有人尖叫起来：“哇靠，加长版的卡奥斯（比杨棠前世劳斯莱斯更壕的车），真正的豪车啊！”

　　这时，舒沅从卡奥斯后门钻了出来，她眼下上身是薄纱吊带衣下面是深色裤裙，比顶级女明星更胜数筹的颜值令她一下就吸住了吃瓜群众的目光。可她对此毫不在乎，直接单手一抻接并腿侧身跳，越过防护杆，从马路跳到了人行道上，径直走向杨棠。

　　“喂……”来到杨棠背后，舒沅抬手拍了拍他肩膀。

　　杨棠回头看了她一眼，边嚼肉边道：“干嘛？”又一指对座道：“坐，一起吃烤串……老板，再来二十个烤串！”

　　“啊？我不吃烤串，我有正事跟你聊！”舒沅连连摆手道。

　　杨棠道：“烤串已经叫了，你不吃就是不给我面子，那还跟我扯什么淡？”

　　舒沅一听，唯有苦笑道：“那个……我吃还不行嘛！”

　　“这就对了，喝什么？”

　　“蓝晶……”舒沅随口说了个饮料名，随即意识到这种路边烧烤摊应该没得卖，“呃不是，白水，冰的不冰的都可以。”

　　“老板，来两瓶云山冰泉。”

　　“收到，很快就上！”

　　杨棠这才继续撸自己手里的串，同时看向舒沅道：“说吧，什么事儿？”

　　舒沅看了下四周偷瞄她的目光，拖着椅子跟杨棠挤到一块儿，嘀嘀咕咕把十大商量好的事说了一遍，然后问：“你觉得怎么样？接受他们的挑战吗？”

　　杨棠不紧不慢将最后一串上的羊肉撸干净，淡然道：“我为什么要跟他们比？我不比他们又能奈我何？”

　　舒沅闻言有点急了：“你要不比的话，老大说了，他们几个将联名上书，逐你出元能院。”

　　“噢？你们十大还有这权力吗？”杨棠皮笑肉不笑道。

　　“有，他们曾经联名逐出过两名甲等会员，你也许会成为第三个。”舒沅实话实说道。

　　“是吗？如果上头真答应了你们十大的请求，那元能院也就没有存在的必要了。”杨棠说这话时，嘴角噙着冷笑，眼中寒光闪烁，令舒沅心悸。

　　“什么叫没有存在的必要？”舒沅隐隐猜到某种可能，却不敢相信。

　　“没有必要就是没有必要，我将亲手覆灭元能院！”

　　“你……”

　　舒沅心头狂震，简直不敢相信杨棠所说，但她冥冥中又有种感觉，杨棠说到应该就能做到，但是这怎么可能呢？

　　“天霄，你别冲动，玉石俱焚对谁都没好处啊，咱们这样的人要是没了元能院依附，虽然同样能活得够好，但亲友的安全系数就降低太多了。”

　　“你说得没错，可如果我被联名驱除出了元能院，亲友的安全保障自然就没有了，也就不用再顾忌其他的了。”

　　舒沅无言以对，唯有苦笑。

　　好在杨棠并非一味强硬到底，他话锋一转，道：“那个什么狗屁比试，如果我赢了，真能提要求？”

　　“当然，只不过有关十大本人还有他们亲友的要求不能提。”舒沅把条件重复了一遍。

　　“什么要求都可以吗？”

　　“可以倒是可以，但至少得他们办得到的吧？摘星攀月这种就别提啦！”

　　“那我明白了。”

　　“你明白了什么？”

　　“行吧，我就跟你们十大比上一比……对了，什么比试内容来着？”

　　舒沅闻言脸一黑：“赏金任务，暗杀！”

　　这时，烤羊肉串上来，杨棠没接，示意老板全递给舒芫。

　　舒芫下意识就想要拒绝，但见杨棠脸色一沉，道：“你莫非不打算给我这个面子吗？”

　　舒芫心头一颤，省起她脑袋里那莫名的东西，省起十大其他人委托她说服杨棠比试……从不吃路边摊的舒芫不得已，只能接过盘子，从中拿起一串羊肉嗅了嗅，然后凑上小嘴，用贝齿轻轻撕咬下一小块，吞进去轻嚼。

　　“嗯~~还不错！”

　　“不错吧？好吃吧？那你就多吃点儿！”

　　杨棠欣赏着舒芫吃东西的俏样儿，心说：我自己烤的肉串比这好吃多了，可惜懒得动手。

　　此时，红后提醒道：“主人，刚出炉的消息，张家顶不住了，打算将飞鸿娱乐贱卖，然后跑路去国外！”

　　“喔？跑路去国外？难道他们不知道国外的罪犯对警方没太多敬畏之心吗？不过也好，他们一家想找死，就随他们去吧！”

　　“那主人，咱们要不要加快飞鸿娱乐的变卖？”

　　“加快？怎么加快？”

　　“当然是拿钱砸啰！”红后出馊主意道。

　　“拿钱砸？！你还真以为我户头里的那些钱是大风刮来的？败家仔！”杨棠在心头叱骂红后，“再说了，飞鸿娱乐还算优质资产，旗下签约的几个二线明星虽不是大红大紫，但几乎都是实力派，这样的公司肯定不少人争，我们还跑上去砸钱，这不是成二傻子了么？”

　　“既然飞鸿公司，又有发行渠道，而老板您出了几首歌，就没打算出专辑吗？不如找人出面帮你把公司拿下来？”

　　杨棠闻言心头一动，反问道：“找谁？”

　　“自然是找强力人士啰！”

　　“强力人士？”

　　“坐您对面撸串那母的。”

　　杨棠秒懂，纠正红后道：“人家是女的，不是母的。”

　　“一个意思。”

　　杨棠：“……”

　　羊肉串虽然还算能吃，但舒芫觉得太油腻了，吃了两串就不再吃了，抬起头来见杨棠正直愣愣地瞅着她，不禁有些羞臊，一时间霞飞双颊，忸怩道：“你干嘛一直盯着人家看？”

　　杨棠刚好跟红后商量妥当，回神过来，听到舒芫的话，下意识回道：“我有盯着你看嘛？”

　　“还说没有，那你现在眼睛在看哪里？”

　　“你脸啊……”话出口杨棠才意识到不对，连忙摆手道：“不是，我的意思是，我突然想起一件事想找你帮忙，刚才就是想事情想得出神了。”

　　“什么事？能帮的我一定帮。”舒芫爽快道。

　　之所以这么爽快，原因有二；首先，杨棠答应了比试，比试却还没开始，他完全有可能出尔反尔；其次，也是最重要的一点，那就是她脑子里还装着那莫名的东西，与其再大疼一场，不如直接答应给杨棠帮忙。

　　“是这样，有家娱乐公司叫飞鸿娱乐，最近我收到消息，这家公司打算转让，我想让你的律师或职业经理人什么的出面，把公司买下来，然后转给我。”杨棠直接将计划和盘托出，对于已是虫控人的舒芫，他根本不担心她泄密，“当然，你那边多少钱买的公司，我不会少你一毛钱的。”

　　舒芫却有点发懵，她还以为是什么了不起的难事咧，搞了半天是这么件小事：“飞鸿娱乐，没怎么听说过呀，不过天霄你放心，回头我就派人去打听，然后把公司拿下！”

　　杨棠见舒芫说得轻描淡写，有点拿不准她的脉：“说不定这家公司竞买的人不少……你确定你能拿下？”

　　“安啦，这种小事你就等我好消息吧！”舒芫就差没拍胸脯保证了。

　　杨棠还是有点信不过她：“要不你这就打电话通知你下面的人着手这件事……”

　　“要不要这么迫切啊？”舒芫有点小不爽，但见杨棠的脸色又开始多云转阴，她忙道：“行行行，我打，我这就打电话。”说着，掏出手机想了一下，就给她其中一个经理人打了过去。

　　几分钟后，电话打完，舒芫没急着对杨棠保证什么，犹豫了两秒，又拨了个号码。

　　第二通电话很快接通。

　　“喂，二姐，约战天霄的事儿怎么样了？”

　　“他已经答应了，不过他有个小条件……”

　　“什么条件啊？”电话那头的人先下意识问了一句，旋即抬高音量略显不爽道：“他居然还提条件了？到底什么情况啊？”

　　“老五，你别激动，先听我把话说完，好不啦？”

　　“行，二姐你说。”

　　舒芫当即把杨棠想收购飞鸿娱乐的事情说了一遍；老五听完后不禁有点无语：“嗨~~我当他什么条件呢，这容易，回头我跟我舅打声招呼，相信其他竞买人会卖我舅这个面子的。”

　　“那就这么说定了，我让我手下姓赵的那个经理人操作这件事，你舅跟其他竞买人通气一定要拿捏好时间啊！”

　　“放心吧二姐，这种事我舅又不是第一次出面了，而且他好像跟赵经理配合过几次，还挺熟！”老五信息满满道。

　　“有你这句话我就安心了。”舒芫感慨了一句，又提醒老五道：“对了，你把天霄答应比试的事儿跟老大他们通过气儿，让老大定个时间。”

　　“没问题，我这就通知老大，先挂了！”


第660章 杀人于无形

　　第二天，是周六，杨棠还是打算去京大图书馆继续研究多纳多猜想，不过他刚到图书馆阅览室找好位子坐下，就收到了舒芫的短信，飞鸿娱乐已经以八千万华币（美金）的价格完全过户到她的名下，就等杨棠给钱签字转让了。

　　杨棠惊诧舒芫的办事效率以及她背后势力的同时，回了条短信：“我用六千万买你手中百分之七十的股份。”

　　不一会儿，舒芫回道：“我手里剩百分之三十的股份干嘛？”

　　“帮飞鸿娱乐保驾护航啊！”

　　“用你甲等会员的名声就足够了，根本用不着我。”

　　“不行，我得拉个人陪绑。”

　　“好吧，就这么办！”舒芫在短信里显得有点无可奈何。

　　“把签约地址发给我，我马上派人过去。”

　　“在XX路一百九十一号，东升大厦二十二楼2206室。”

　　“收到……”

　　“等一下。”

　　“怎么了？”

　　“老大已经把任务列表的网址发过来了，我转发给你。”

　　“任务列表？什么意思？”杨棠不解。

　　“意思很清楚，只要是网址上有的任务，你任选其一搞定，比老大他们快，就算赢了。”

　　“那计时怎么算？”

　　“简单啊，那网址只能用你元能院的代号加密码能登入，当你用‘天霄’接下某个任务时，老大他们会收到提示信息，比试也就算正式开始了。”

　　“明白了，不过我没有密码啊！”

　　“没有什么密码？”

　　“就是我天霄代号的登录密码啊……”

　　“你的代号你没有密码，问我我怎么知道？”

　　“那怎么办？”杨棠一时也有点傻眼。

　　“不是，你天霄这个代号改过初始密码没有啊？”

　　“什么初始密码？”

　　“一二三四五六啊！”

　　“懂了。”

　　“……”

　　结束了与舒芫的交流，杨棠就想起身离开，没曾想夏妙薇正好抱着一沓书来到他边上：“你这是……要走？”

　　“嗯，临时有点急事！”杨棠随口应了一句，“对了，你帮我把这些书还一下，这是我的借书卡，拜托了！”

　　“啊，行……你去吧，我会还！”夏妙薇虽然有点小失落，但能拿到杨棠的借书卡，也不失为一个机会。

　　等目送杨棠消失在借阅室门口，夏妙薇将目光落在了杨棠那一堆借的书跟资料上，认真翻看了一两本后，结果发现其中的数学知识她大部份都看不太懂。

　　不得不说，像数理化这些学科，学起来还真得靠一定天份。

　　比如数学，有的人不管怎么想学好，花了许多时间在上面，但成绩就是上不去。大学就不说了，光是高三的模拟考，有人恨不得一天八个小时学数学，但考下来的成绩八十多分是常态，能考一百出头就算烧高香了。但同班同学里，有人每天也就是随便看看数学随便做做习题，然后一考，一百三四十分是常态，时不时还能考个满分出来，甚至于有些略微超纲的难题，老师不讲他就会了，老师不会的他还会，跟他妈牲口一样，简直不是人。

　　但是，能正式考入京大的学生，基本上就不会有偏科的，夏妙薇就是靠她自己考进京大的，自觉数学不差，可看杨棠的书和资料，就有点跟不上趟了。

　　跟不上趟归跟不上趟，夏妙薇也没指着毕业后靠专研数学吃饭，但越是看不懂杨棠的资料，她对杨棠的仰慕就越强烈。

　　杨棠离开图书馆后，驱车到了老王仓库（详见325），打电话通知了毛律师在玉京这边同事，然后弄了个分身打车去接人，然后再打车赶往东升大厦。

　　期间，杨棠给舒芫提前打了个电话，告诉她，先签约，拖半天再付款。作为虫控人的舒芫自然答应，不过她也在电话里提醒杨棠最好尽快接任务。

　　挂了电话的杨棠不禁嘀咕：“看来十大方面对比试很重视啊，一直在盯着……”但他就是不急，十大那边总不能杨棠还没接任务就把他们自己的任务完成了吧？

　　相对来说，杨棠觉得他目前的当务之急是多搞几辆二手车，而刚才分身打车去与毛律师的同事汇合更是提醒了他这一点。

　　为什么搞二手车呢？

　　因为二手车本身就有车牌子，不用新车上新牌，这样一来，只是变更车主姓名的话，不那么引人注目。再说了，他控制的曰本还有东南亚的虫控人不少，买二手车的话，完全可以利用这些人出面。到时候，让这些人再把车借给分身开就是了，如此这般就更神不知鬼不觉了。

　　想到这个办法后，杨棠立马让红后通知在京的虫控人，让他们把手里的闲钱汇总到某几个虫控人的账户内，然后由这几个虫控人分头出面去购买一至两辆二手车，其中有二手跑车、二手商务车、二手皮卡、二手面包车等等。

　　这样一来，不到半天时间，杨棠就多出了十几辆借来开的二手车，除了其中三辆停回了绿野别墅，另两辆停到了侠公府高档公寓之外，剩下近十辆车分别停在了三环路附近，东南西北好几个不同的地方。

　　搞定这一切的同时，杨棠收到分身发来的彩信，说合同已签约妥当，并附上了合同图片。杨棠这才让红后通过海外离岸账户给舒芫指定的账户转入了六千万款项。

　　不多时，杨棠就又接到了舒芫的电话。

　　“钱我已经收到了……你呢？任务选好没有？”

　　“你急个什么劲儿啊？关于任务的选择，我可得好生斟酌一下，毕竟我输了可是要输要求滴！”

　　“可据我所知，你连任务列表所在的网页都没登录过……”

　　“对啊，我这是打算晚上回到家，等夜深人静了，仔细研究！”杨棠睁眼说瞎话道，“还有，你刚才跟我说话的口吻相当傲气，莫非你忘了该怎么跟我说话？要不要我给你长点记性？”

　　“不、不用了，我、我……”舒芫忆起当初那头痛就小心心发颤，实在不愿再享受一回。

　　“行啦芫姐，看在你帮我搞定飞鸿娱乐的份上，我就饶过你这一回，发张黄牌给你！”杨棠老神在在道，“至于比试的事嘛，既然我已经答应了，就肯定会接任务，但不是马上。”

　　“是是，我知道了。”

　　不过等杨棠挂了电话，舒芫还在嘀咕：“老娘平时又不爱看足球，给我黄牌，什么意思啊？”于是她专门上网查了一下所谓黄牌。

　　这不查不知道，一查吓一跳，搞半天两张黄牌就得被罚下场，而对于舒芫来说，这“罚下场”三个字可不是什么好兆头。

　　同一时间，杨棠已经登入了任务列表所在网页，但他并未第一时间查看任务，而是修改了初始密码。

　　搞定密码之后，杨棠这才把注意力转到了任务列表上。他发现十大方面给出的任务列表上，所有任务的赏金都在五千万到八千万之间。

　　“看来这帮家伙也并非都是狂妄自大之辈，至少在给我的这些任务选择上，明显是用了心的。”

　　“那么就让我来仔细看看都有些什么目标人物吧！”

　　嘟囔着，杨棠随手点了个以赏金降序排列，然后点开了排在头名的八千万赏金任务。

　　“诺曼·坎比，六品重力异力者，老巢加州圣何塞，副手罗克·卡梅尔、瑞德·蔡斯，行踪不定，于本年度圣诞节前干掉诺曼·坎比，赏金八千万！”

　　“需要找人呐，麻烦！”

　　杨棠这句话出口的同时，红后道：“主人，这事儿其实好办，咱一时找不到坎比，可以找他的左右手啊！”

　　“这倒是个思路，不过还是先看看其他任务再说吧！”

　　杨棠边回应红后边点开了第二个八千万任务，这次是个六品水异力者。

　　“这家伙更麻烦，人体百分之七十是水，六品水异力，我估摸着能把人给抽成人干啰！当然，我有控冰技能，不是不能对付他……再看下一个吧！”

　　列表中，八千万的任务就这两个，接下来是七千万的任务，有五个，六千万的任务，有四个，五千万的任务，有九个。

　　“唔~~这个七千万的是沙异力，老巢拉斯维加斯，正好在沙漠当间……”

　　“这六千万的是个音异力者，次声波啊，有点令人头疼……”

　　其实每种异力修到五品以上，正面对战的话，都有可能对杨棠造成一定威胁，但如果是杨棠去暗杀对方的话，那危险系数就无限趋近于零了。

　　所以考虑了一番后，杨棠选择了第一个八千万任务，就是暗杀坎比的任务，不过在点击接受之前，他还另外录入了甲等会员论坛，发现其中居然有悬赏坎比两副手的任务，卡梅尔八百万，蔡斯七百万，这两个人加起来也有一千五百万，于是他顺手把任务接了，再回头点击接下了坎比这个任务。

　　两个小时候，杨棠留了个分身在绿野别墅，他本尊则登上了直飞LA的航班，不过是改头换面躲在了行李托运舱，算是偷渡。

　　十几个钟头的飞行期间，红后早就通过侵入网络摸到了卡梅尔跟蔡斯的行踪，并采集了两人足够多的行为模式和音频对话。

　　行为模式就是，目标人物见到亲人、朋友、陌生人等会有什么样的反应，而音频对话是让杨棠听过之后好模仿对方的口音。

　　因此，杨棠一到LA就窝进了一家汽车旅馆，开始学习坎比两位副手的说话方式、口音，还有行为模式等等。

　　几个钟头后，等杨棠学得八九不离十了，他便在红后的指引下成功摸到蔡斯情人的寓所，将正好在这里过夜的蔡斯给干掉了。

　　颈椎断掉的蔡斯尸体被杨棠摄入了储物指环暂存，然后他分出一个分身化为蔡斯的模样，在第二天一早联系上卡梅尔，并很快打听到了坎比的下落。

　　这也是两人作为坎比左右手的规矩，每周三他俩都不用跟着坎比，剩下六天，两人岔开了替坎比守夜，昨晚正好轮到卡梅尔，所以蔡斯当时是不知道自己老板行踪的。杨棠也清楚这一点，所以他直接就把蔡斯给挂了。

　　中午一点，午餐后，分身蔡斯与卡梅尔交接班，跟在了坎比身边。同时，杨棠另一个分身跟住了卡梅尔，很快找机会将比普通人强不了多少的卡梅尔也给干掉了。当然，在坎比没被弄死之前，杀死卡梅尔的分身还得扮他一阵子。

　　入夜，当坎比上厕所坐马桶之际，负责关厕门的分身蔡斯已悄然对坎比施展了“咒蛊毒”。

　　像普通人着凉一样，开始的时候不觉得冷，等觉得冷的时候，其实已经着凉了。同样的，中了“咒蛊毒”之初，坎比还没怎么注意，等觉得有点呼吸困难，倒不上气来的时候，他发现他的老便秘突然好了，拉屎不腻全改成了拉稀，他略略起身一瞅马桶里，赫然全是污血，暗红带黑，而且屁门还一直在拉，似乎根本停不下来。

　　这是中毒了？！遭了暗算？

　　坎比升起这个念头时，并未怀疑到分身蔡斯的身上；他下意识张嘴呼救，结果一开口就是“哇”的一大滩黑血喷吐出来；再接着，他只觉天旋地转，重又瘫在了马桶上，昏迷过去。

　　又过了十多分钟，当坎比入厕时间超过十五分钟后，分身蔡斯才照规矩踹开了厕门，冲进厕所扶起坎比，只可惜这个时候，坎比已是出气多入气少，什么重力异力，他根本就施展不出来。

　　不得不说，“咒蛊毒”确实相当万恶，在游戏里，它能把游戏人物的生命值降低至一点，而在现实中，当一个人大量内出血超过血液总量的三分之一时就会休克。

　　中了“咒蛊毒”的坎比，他的失血不止三分之一，甚至比二分之一还多，想不濒死垂危都不行，而一个人到了休克的地步，他的异力就是再强大又有什么用呢？


第661章 壮大

　　收到坎比已挂的通知后，杨棠本尊改头换面赶到了坎比的落脚点，将他的尸体同样收入了储物指环。

　　大半个钟头后，LA市区内最大的地铁站。

　　一架模型飞机嗡嗡飞到地铁站广场中间，从四米高的距离扔下一盒东西，然后嗡嗡嗡地飞走了。

　　那盒东西落在一个女行人跟前，啪嗒一声摔开来，散落出三个小金属盒子，分别写着诺曼·坎比以及他左右手的名字。

　　“什么啊？”女行人对三个金属小盒很感兴趣，当下捡起一个，打开一看，顿时吓得尖声惊叫起来：“啊呀~~OMG！”

　　盒子里静静躺着一对眼珠子，看上去多少有些浑浊，还带着一股淡淡的臭味。这是坎比的眼珠子，他中了毒，体液发臭，进而渗透到结晶体，所以眼珠也染了臭味。

　　实际上，人的眼球可以说是含水量最多的器官之一，不是有句老话说，信不信把你眼珠子抠出来当泡踩，根本原因就是眼珠就好像一个灌满水的小气球。

　　在地铁站发现了眼珠，不管是真的人眼还是假的人眼，都很快引起了洛城警方的注意，甚至惊动了加州调查局（CBI）。

　　两个钟头后，当杨棠收回所有分身，改头换面偷渡上直飞国内的航班时，CBI的几个主管正和洛城警方的高层进行碰头会议。

　　“各位先生，我不得不遗憾的告诉大家，化验的结果已经出来了，三个金属小盒里的三对眼睛均是人眼，而且已经证实，它们分别属于三个不同的人……”

　　听到这段汇报，在座的主管还有副局长之类的人物全都一副肝疼的表情。毕竟正常的普通人就两只眼睛，这全给抠出来，就彻底变瞎子了，而一个人再有实力再有战斗力，变成瞎子后，他的实力都会大打折扣。

　　至于说视网膜移植可以恢复视力，那是需要眼球这个基本器官还在才有可能，如果连眼球都没有的话，根本不可能重见光明。

　　什么？你说什么？移植眼球？！

　　那还不如直接换脑袋方便，虽然颈椎的血管、神经超多，但眼球里的微细血管还有神经线这些同样不少；更重要的是，眼球比颈部小多了，而且也脆弱得多，移植起来的难度想想都让人头皮发麻。

　　“这么说，至少有三个人彻底变成瞎子啰？”

　　“可以这么讲……但我更怀疑的是，如此残暴的凶手难道只会要他们的眼睛么？”

　　“朗格，你想说什么直接大胆地说，别吞吞吐吐的。”

　　“是，局长！我怀疑，凶手其实已经把坎比、卡梅尔以及蔡斯这三个人杀掉了，只是这三个人的尸体暂时不知道在什么地方。”

　　这个问题，如果朗格有机会问杨棠的话，杨棠肯定会告诉他，在千千万万只火鸡的肚子里。没错，杨棠已经把坎比三人缺了双眼的尸体扔进了火鸡饲料厂的原料罐里，并亲眼目睹尸体被铡机铡成数段，然后通过传送带送进了绞肉机里。

　　“那……目前为止，这三个人的身份背景搞清楚没有？”

　　“还在查……这方面除了委托CBI的同仁，我们还把资料传输去了FBI总部，只是暂时没有收到任何回复！”

　　“催一催，接下来是媒体方面，在这里我想表扬一下地铁站的……”

　　局长话还未出口，小会议室的门突然被推开了，一个伙计探头进来道：“局长，出问题了。”

　　“什么问题？”

　　“电视，看电视，三大电视网都可以。”

　　电视很快打开，连换了几个台，头头脑脑们发现播出的新闻内容都差不多，全是有关地铁站三对人眼的新闻报道。

　　“噢，泄特！是哪个白痴把消息泄露出去的？他这样一搞，时间的压力就来了……”

　　“局长，应该没谁走漏风声，是凶手在网上发布了一个视频，甚至于他还请黑客帮忙，把华府官网首页上也挂了视频，并且删除不掉，目前华府官网已经停了，正在维护。”

　　头头脑脑们听到这话，面面相觑。

　　这时候，行政秘书也来凑热闹：“局长，有您的电话，副州长打来的。”

　　洛城警局局长只好起身：“我先去接电话，你们再议一议案情。”说罢，皱着眉头面色凝重地走了。

　　与此同时，玉京。

　　十大中的几个人正在视频聊天。

　　“喂，老大，从昨天天霄接任务开始，到现在快二十四小时了吧？四哥的任务进展怎么样了？”

　　“三小时前，老四给我发了条短信就关机静默了，短信上说，进展很不错，他已经找到目标人物的行程漏洞了，相信再要不了一天就会有结果。”

　　“那就好……得从现在开始就想想，等老四赢了，咱们向天霄提个啥条件呐？”

　　“三哥，你说这个还真不好想，要不二姐帮忙想想……咦？二姐，你怎么不说话？”

　　“我还能说什么，咱们已经输了。”舒芫没好气道。

　　“输了？怎么可能？！天霄接的那任务，四哥都说棘手，不折腾个十天半月的，拿不下来。”

　　“你们不信？都上网瞧瞧吧，美国那边的三大电视台正播新闻，描述的主角就是天霄任务里的暗杀目标。”

　　在线的十大一听，纷纷各开各的网页。

　　然后……

　　他们就看到了令人瞠目结舌的一幕。

　　有关三对人眼的新闻报道，或专题讨论。

　　“怎么可能？”

　　“他行动为什么这么快？”

　　“那个……重力诺曼不会真死了吧？”

　　“你觉得咧？眼睛都挖出来了，除非美国官方的DNA检测有误。”

　　“应该不可能，这么看来，天霄已经完成了他选中的任务。”

　　“那也不一定，除非元能院的公开账户上能及时收到关于坎比三人的任务奖……”

　　话还未完，就有人嚷了起来：“五哥，快别说了，咱元能院的奖金户头上刚转入一笔八千五百五十万的款项。”

　　“坎比不是只值八千万么？怎么还多了钱？”

　　“你忘了他的左右手了，卡梅尔八百，蔡斯七百，三个人合计九千五，再扣掉百分之十的中介费，不刚刚好吗？”

　　“四哥那边要不要通知一声？”

　　“不必了……我想这会儿老四多半已经收到风了。”

　　“那这次比试咱们……”

　　“哼哼，输了就要认，挨打要站稳，没什么了不起的……老二，之前承诺的条件是什么样就是什么样，把我的意思知会天霄一下。”

　　“我省得，老大！”

　　两天后，十大中的老四总算顺利完成了他那份任务，一脸疲惫地回到了京城。

　　倒不是他做任务做累了，而是心累。

　　毕竟在今次与杨棠比试之前，他可是号称元能院最厉害的暗杀高手，而且没有之一。整个元能院里也就还能找出两三个在暗杀方面综合能力比他略逊一点的家伙。

　　可是没想到，终年打雁，今回反倒让雁给啄了眼睛。名不见经传的杨棠选了个与他难度不相上下的任务，然后以迅雷不及掩耳的速度，在所有人都没回过味之前，把任务给搞定了。

　　单论完成任务的速度的话，他差得杨棠不是一星半点儿，其中的差距甚至比CBA跟NBA的篮球水平差距还大。

　　当然啰，暗杀这种行动跟刺杀还不太一样；刺杀可明可暗，明的可以像荆轲刺秦王，杀手和目标之间面面相觑、血溅五步，暗的可以像张良博浪沙刺秦般采用远距离攻击；但暗杀必须神不知鬼不觉，讲究“事了拂衣去，深藏身与名”。

　　所以，最近几天，仍有点口服心不服的十大们正通过各种渠道打听“三对眼睛案”的侦办内幕。他们甚至希望美国方面查到有关杨棠作案的蛛丝马迹。

　　城南三环外，金粉俱乐部。

　　“四哥，你要不要一回来就整天醉生梦死的啊？”

　　“呵呵老六，我现在不愁吃不愁穿，挣的家产够花八辈子，不醉生梦死我还能干嘛？”

　　“不是四哥，你真就这么认栽啦？再说了，天霄做那事儿……”老六说到这儿顿了顿，扫了眼四哥身边已经烂醉的两个坐台女，“天霄做那事儿未必就没留下什么破绽，三哥他们正在托关系查，所以说咱们并不算彻底输掉。”

　　“我去~~这还不算输，你们几个脸皮也真厚。”四哥苦笑道，“天霄从接任务到那玩意出现在公众面前也就三十个小时不到，除开飞行的时间，他整个任务也就用了十来个小时，就凭他这高效的做事节奏，我就有种感觉，他不会在这件事上留下任何把柄。”

　　“就算没证据，如果美国方面知道是谁干的，完全可以凭空捏造出证据来啊！”

　　“打住老六，你目前这种想法很危险……况且美国佬根本不需要证据，他们只需要确定某个人是嫌犯就敢直接抓人。”

　　“那是他们以往世界警察当惯了，臭毛病还没改过来……”

　　“好了，不说这些了老六，来，喝酒！”

　　“四哥……”

　　又是十天过去，当杨棠差不多完成了多纳多猜想的证明，正在定稿最后的论文的时候，十大们终于确定，这么久了，美国方面始终没找到“三对眼睛案”的真凶，嫌犯倒是抓了不少，可大部份都是抓了关不久就得放。

　　“这个天霄，做事真可谓滴水不漏！”

　　“好了，别感慨了，快点菜！”

　　“老二啊！”

　　“我在，老大。”

　　“天霄那边，他有什么要求可以尽管提……”

　　“关于这个，我前两天问过了。”

　　“噢？他怎么说？”

　　“他的要求说难不难，说简单不简单……”

　　“说具体的。”

　　“他前阵子不是买了个娱乐公司嘛，他希望我们这伙人为他那家娱乐公司保驾护航十年。”

　　“唔……这倒不是什么难事，只要他的公司不反动不色情，这十年，我保了。”

　　“我也保！”

　　“老大，算我一个。”

　　“还有我……”

　　“行行行，反正事儿不大，大家一起关照天霄的娱乐公司也就是了。”老大道，“对了老二，天霄他那家公司叫啥名儿啊？”

　　“飞鸿娱乐，不过我估计过一段儿天霄会改名。”

　　“以后改不改名的没什么，咱先把现在的名字记下来，关注上就对了。”

　　于是，在杨棠邮寄出关于多纳多猜想的论文稿时，娱乐圈却突然热闹起来，不少各式媒体都开始在吹捧飞鸿娱乐这家公司，同时还有媒体吹捧艺名为“梦想家”的唱作人，称此人为近二十年内乐坛最大的奇迹。

　　对于这样的报道，杨棠看到之后哭笑不得，不得不给舒芫去了电话：“我说芫姐，最近媒体上好像很热闹，尤其是关于飞鸿娱乐的报道，简直连篇累牍啊！”

　　“这不是捧你那公司嘛！”

　　“你这倒是捧啊还是损呐？我只是把飞鸿娱乐接到手，根本就没什么动作，可已经树敌无数了。”杨棠没好气道，“还有，我梦想家那艺名，最近俩月都没发布过新歌，媒体还那么吹，几个意思啊？”

　　“有的人气歌手，都一两年没发过新歌了，媒体还不照样吹上天……”

　　“你也说了，人家是人气歌手，可我不是啊，总之你们不能这样瞎搞，不然我可翻脸啰！”

　　“行啦，我懂你的意思了，等我转达一下，相信他们应该会收敛。”

　　实际上，媒体吹捧什么天才唱作人，其实也就是吹而已，真正是不是，每个人心里都有个标准，见仁见智。这也是为什么杨棠不愿在这方面出风头的根本原因。

　　远的不说，就拿杨棠前世媒体吹西医贬中医来举个例，这些媒体几乎众口铄金，说什么中医治死了癌症病人。

　　其实每个人都会死，而且无非三类死法，一寿终正寝；二意外或他杀死亡；三病死。得癌症的病人不管怎么治疗，其寿命始终会比寿终正寝的人短一些。

　　而癌症病人横向比较，有的短短几个月内就病逝，而有的却能活十几二十年，这不仅跟治疗有关，还跟心态有关。

　　杨棠前世的媒体说中医治死癌症病人，其实是侧重报道，当时媒体并没有说明癌症病人在看中医之前，接受过西医的治疗，特别是化疗。


第662章 不谋而合

　　侧重报道只是一方面，制造新闻更是互联网高速发展以来并不新鲜的事情。

　　其实早在古代，人们就有制造新闻的例子，比如刘邦斩白蛇起义，说什么得了赤帝传承，这个传闻以现今的眼光看来，有很明显的杜撰痕迹，但这并不妨碍当时刘邦用它忽悠了一大票义军替他卖命。

　　及至现代，西方抹黑东方，不时有不实新闻爆出，但总体来说，制造新闻的行为并不频密。

　　可在互联网高度发展起来以后，每天无数的网络新闻里，只要细致去看去搜寻，就总能找到人为新闻的痕迹，并且这样的人为新闻还不少。

　　至于网上的侧重报道，那就更是不胜枚举。比如美军在伊拉克发动了几次战争，然后撤军了。美国国内媒体就报道，由于美国撤军，所以还给了伊拉克人民一个民主的政斧，但美国媒体却几乎很少提到，美国撤军后，也留给了伊拉克人民一个满目疮痍的国家，一个缺失大量基建民用设施的烂摊子。

　　这样的侧重报道手段其实不少媒体都在用，尤其是互联网经济时代，更有不少无良媒体收钱办事，长期透过互联网进行侧重报道，前面说的打击中医捧高西医就是一例。

　　要知道，化疗是什么，说白了就是放射，不然许多大医院的化疗治疗为啥要到放射科呢？放射科这名字，就已经很清楚地说明了化疗的本质。

　　那么既然是放射，好人都未必受得了，更何况得了癌症这般重疾的病人？说什么以毒攻毒，或者肿瘤的确在化疗后有减小，这些都是扯淡。

　　也许，化疗之后肿瘤的体积的确有减小，但是肿瘤周边正常组织的机能同样在衰弱，甚至可以这样理解，肿瘤在化疗后之所以减小，完全是因为周边正常组织的机能变弱，癌细胞向这些地方转移扩散了，并且还潜伏起来。

　　等变小的肿瘤因手术被摘除，病人看似痊愈，实际上过几年，癌症又复发了，还特么转移了；再去医院找医生看病时，医生告诉病人说这是体质问题，基因里的遗传癌细胞就比一般人多，而病人在被癌症复发吓到的情况下，早就六神无主，根本不会想到复发可能是由于当初化疗留下的隐患而引起。

　　同样的，众多媒体捧飞鸿娱乐、捧杨棠的另一个艺名“梦想家”，这些都可能适得其反，现在是赞，说不定哪天就变成了口诛笔伐，滔滔唾沫星子如海啸般袭来，对于一般人而言，或许就是灭顶之灾。

　　但杨棠在流行歌曲、影视娱乐方面有一整个位面作后盾，正应了一号首长那句话，打铁还需自身硬，他既然够硬够强，也就不怕海啸侵袭。

　　当然，能耳根清净一点，杨棠还是希望耳根清净一点，所以他把不希望媒体再哄闹下去的想法跟舒芫说了。

　　幸好十大还算守信，也比较给杨棠面子，从第二天开始就让各个媒体将飞鸿娱乐和梦想家这两个话题逐渐淡出了网络热搜。

　　其实他们之所以搞出这么大一个乌龙，也是因为以前根本没碰过类似的娱乐公司。说到底，元能院会员都是一些战力超群之辈，甲等会员中的“十大”就更是如此了，除非碰上实力相当的对手，剩下的时候他们几乎目无余子，做事比较喜欢直来直去，信奉暴力破解，结果在杨棠这事儿上就好心办了坏事。

　　再说得直白点，十大这些人物，如果参与娱乐圈撕逼骂战的话，多半会输嘴仗，但这帮人一旦被人家骂得心火高炽，那就不是在网上威胁人家要杀他全家了，而是现实中真的会去杀人全家，甚至挤破对方肚皮，把肠子扯出来缠在脖子上，然后这么一拉，整条舌头都伸出来了，再手起刀落，啊……世界一下就清静了。

　　当然，这是夸张的说法，不过十大中人真要玩个女明星什么的，根本不用什么阴谋诡计，又或者费尽心机，所以他们把“混娱乐圈”这个事情想得简单了，直觉简单粗暴就可以，但实际上，娱乐圈中人就喜欢弯弯绕，基本上都是逼人就范，真正雇凶杀人这种事发生得少之又少。

　　由于杨棠的招呼，过了三四天，网络各娱乐媒体几乎不再吹捧梦想家跟飞鸿娱乐。与此同时，舒芫居然还有脸打电话来邀功。

　　“天霄，咋样？我们十大还是有点影响力吧？沸沸扬扬的新闻说平就平了……”

　　杨棠很是无语，叱道：“整件事还不都他妈你们搞出来的，之前我有叫你们帮我扬名吗？我只是叫你们帮飞鸿娱乐保驾护航而已！”顿了顿又道：“保驾护航什么意思，莫非你们不懂？”

　　“矮油~~现在这事儿已经过去了好不啦？大不了下次我们都听你指挥好了。”舒芫难得发了嗲。

　　“但愿如此吧！”杨棠没太把她的话放在心上，“对了，你打电话给我不会就为了跟我闲扯吧？有事直说！”

　　“其实也没什么事啦，就、就是老大想邀、邀请你加入我们十大！”舒芫鼓足勇气好不容易才把整句话说全乎了。

　　杨棠闻言眉头挑了挑，淡然道：“我跟你们一点都不熟，没兴趣……”

　　“哎~~你答应……不是，你怎么会没有兴趣呢？”舒芫下意识还以为杨棠会答应，结果却得到了相反的答案。

　　“正所谓‘话不投机半句多’，我为什么要有兴趣呢？”杨棠哂道，“况且，我估摸着，你们老大看上我的，也就是我暗杀的那点本事了。如果是这样，以后有事儿，咱们完全可以合作嘛，不用加入你们这么麻烦！”

　　“你说得也不无道理，可是……”

　　“没有可是，你只要把我的意思带给你们老大就行了。”杨棠不容置疑道，“哦对了，还有一点，既然你们十大答应了为飞鸿娱乐保驾护航，那就麻烦请个专业的人来做媒体公关、沟通关系网这些琐事。这样也省得再闹出笑话。”

　　舒芫闻言，多少有点不好意思道：“放心吧，之前的事只是我们没什么经验而已，下一次不会……”

　　“别说下一次，还是照我说的办吧。职业经理人，这样好一些，OK？”

　　“那好吧，回头我把这事儿跟老大说一声，相信他应该会答应。”

　　同一时间，大洋彼岸，加州调查局总部。

　　距离“三对眼睛案”发生已经超过半个月，多数相关的办案人员已经懈怠下来，毕竟查来查去都没有足够令人重视的线索，不过数据分析师隆巴克还在废寝忘食的工作、这并不是他热爱调查，而是他已沉浸在自己的数据分析世界里了。

　　“加州，就选LA和旧金山两座港口城市吧……”

　　“扩展到全美的话，南海岸的休斯顿，还有迈阿密，以及北边的纽约也都可以纳入范围……”

　　“这不是根据人口多寡而选择城市，是以城市知名度流动人口多寡来进行数据比对……”

　　“如果将这个数据分析扩展到全球的话，亚洲的东京、大阪、首尔……可以纳入分析范围。”

　　“具体到华夏，申海、玉京，还有羊城、鹏……泄特！华夏人口实在太多了，各个一线城市的人口流动也大！”

　　“剩下的东南亚国家可以暂不理会，它们没有雄心跟咱们大美利坚叫板……”

　　“而西亚方面，也就波斯异心最大，可以将它的德黑兰拉入分析模型……”

　　“目前首要匹配的是，各国的机要人员，然后就是各城市的偷渡人口，另外……”

　　不得不说，隆巴克的数据模型乃是一个大数据分析系统，虽然需要处理的数据众多，但只要运行下去总会有一定结果，毕竟这不是人脑算，而是电脑在算，只要不停电，各部件不出状况，电脑就可以一直运算下去。

　　只不过，隆巴克不知道的是，在美国东部的兰利，CIA总部，也有人开发了一套跟他的数据模型类似的分析系统，并且利用这套系统正在进行去年以及今年上半年的数据归纳和情报分析，所谓“不谋而合”，指的正是这样的实例。

　　唯一可惜的是，不管是隆巴克的模型，还是CIA的分析系统都只是大数据处理的雏形，所以要想有所结论或者说成果，需要的电脑运行时间不是一般的长。可是长归长，时间是无限的，只要运行下去，总有得到有用东西的一天。

　　又是新的一个礼拜，杨棠虽然已经完成了多纳多猜想论文，并且都已经寄了出去，但他形成惯性的学习状态驱使他到了学校，只是没有直接去图书馆，而是半道上碰见同班同学，跟着到了上大课的教室。

　　坐在陶妤妃身边引来无数注目礼的杨棠一点没有不好意思，反而抢在打铃之前，拐了拐陶妤妃的胳膊，问道：“这节什么课啊？”

　　陶妤妃没好气地白了他一眼，揶揄道：“你都不知道什么课，那来上什么课咧？”

　　杨棠闻言有点窘，正想怎么把尴尬遮掩过去，陶妤妃心软道：“是英语……喏，周围都是咱们系同级的其他班。”

　　毕竟历史系招人就不多，加上每个班也就二三十人，所以英语、数学这些基础课一般都是大课，几个专业的班凑一块儿，一百来号人一起上，这样多少也能节省一些学校的资源调配。

　　再说了，英语这门课讲究的是长期有规律的学习，只要形成了良好的学习习惯，到了高一结束你的英语成绩还保持在中上水准的话，那基本就不会被落下，高考再怎么样也能有一百二左右的分数，进了大学，继续保持以前的学习习惯，四六级英语过关不是什么大问题。

　　而能够考入京大历史系的学生，几乎就没有偏科的，所以怎么也有点英语底子，进而英语是上大课还是分班上，区别不会太明显。

　　唯一的问题是，口语。

　　不止英语，其实中国大部份学生学外语，比如法语、曰语这些，虽然词汇量足够，但真碰上了外国人，一开口交流立马懵逼。

　　为什么？因为外国可没有普通话这一说，美国国土面积就比中国小一点，地方那么大，虽然大家都是讲美式英语，但各个州各个地方的俚语或者说土话是不一样的，有时候同样单词的口语发音也不一样，再加上中国学生在国内学的是应试英语，用来考试比用来说话的时间多得多，而且口语发音简直可以称为“普通话英语”，无论东南西北，各个学校教出来的学生口音几乎相同（当年用的教学音频是一样的），所以到了国外，跟外国人交流不来很正常。

　　杨棠高中时英语就在水准之上，后来入梦，智商加上去了，英语水平就更高了，再后来，他获得了技能“万言优胜”，口语水平也拔尖起来，等“万言优胜”成了“万言优胜Lv3”后，杨棠有种感觉，他不仅兽语能听懂、虫语能听懂，甚至那些上古灭绝生物还有那些神话传说中的神兽圣兽的语言，他或许都能听懂。当然，他只是有这种感觉，至于是不是真的可以，还得等入梦进入了上古世界才有机会一试。

　　“呤呤呤呤……”

　　上课铃响，原本嘈杂的大课教室瞬间安静下来。

　　杨棠觉得很诧异，这是搞什么？正纳闷间，陶妤妃捅捅他，塞了张纸条过来。杨棠打开一看，上面一行字：“你只许看课本，不许看她。”

　　她？什么她？她谁啊？

　　杨棠脑子里正闪过疑问，就见教室前门走进来一位身材高挑的女子。此女一袭纯白的七分牛仔裤，上身穿着齐肩露臂的橙色轻衫，风格相当简约，尤其是她中∨领口间一抹欺霜赛雪、深浅得宜的沟壑，简直看得人眼球都要蹦出来。


第663章 杠上了

　　此女一袭纯白的七分牛仔裤，上身穿着齐肩露臂的橙色轻衫，风格相当简约，尤其是她中∨领口间一抹欺霜赛雪、深浅得宜的沟壑，简直看得人眼球都要蹦出来。

　　关键是她略显混血的五官几乎完美的中西合璧，狐媚的脸型却透着一股子书卷气，实在是有足够的资本吸引住任何异性。

　　杨棠也总算明白了整个教室突然安静下来的原因。

　　这是人之常情，当心理建设尚不够成熟的人遇见了偶像或中意之人，就会下意识地规范自己的行为，以达到自认为的最佳标准，期待在对方面前留下好印象。可实际上，当所有人一起这么做的时候，就会泯然于众，想要的效果几乎不可能产生。

　　此世的杨棠见美女见得多了，甭说梦境里边的，就是现实中，像陶妤妃、上官茗欣、夏妙薇等等都是一等一的美女，比起讲台上这位美女英语老师，那也是不遑多让，只是少了一丝成熟妩媚的气质。

　　所以杨棠并未多瞧台上的美女老师，不过他很快发现，对方正目光灼灼地一直盯着他。

　　不得不说，有时候逃课逃多了就是这样，跟逢年过节给领导送礼一样，由于送礼的人太多，领导不一定记得哪些人送过礼，但要是谁没送礼，那领导一定记得，同样的道理，像这样的大课，老师不一定记得全班上所有同学的名字，甚至她都没法把名字跟本人对号入座，但是一群老面孔里突然多出来一张新面孔，她一定会有所察觉。

　　正因为如此，差不多有三节大课都没点名的美女英语老师突然心血来潮道：“今天人来得好像很齐啊，点下名！”

　　杨棠闻言一愣，倒不是他被要点名吓住了，而是这美女老师的声音磁性中带着三分诱惑力，去当声优的话绝对是最顶级的那一撮，就算是唱歌，她的声音也有足够的辨识度，可跑来教英语，哪怕这里是全国最著名的高等学府，也有点暴殄天物的感觉。

　　“叶菲……”

　　“在。”

　　“张希……”

　　“到。”

　　“陶妤妃……”

　　“这儿！”

　　“耿睿锋……”

　　听到叫他名字，耿睿锋这家伙直接站了起来，一副腼腆的样儿：“白玉老师好，我是耿睿锋！”

　　台上的美女老师白玉淡淡地瞟了耿睿锋一眼，抬手示意道：“行了，你坐下吧！”

　　“是！”

　　耿睿锋应答一声，屁股落回位子上，一派正襟危坐的严肃模样。

　　杨棠见状，不禁嘀咕起来：“哇靠，这是入魔了还是咋地？用得着……”

　　“杨棠……”

　　突然听到点他名字，杨棠不得不懒洋洋回道：“我在……”

　　“呵呵，原来你就是杨棠啊，今天是你这学期第一次来上我的课吧？”白玉冷笑着问。

　　杨棠一听，原本趴在课桌上的身体顿时直了起来，点头道：“是的白老师，这学期我第一次上英语课。当然，如果我早知道是你负责教英语的话，恐怕我一节课都不会落。”

　　这话一出，不知多少男生看向杨棠的目光都想杀人，女生更有不少嗡嗡议论起来，看杨棠的眼神大多带着不屑。

　　陶妤妃更狠，直接在课桌底下伸手拧杨棠的大腿肉。要不是杨棠怕反震伤了她，及时收敛起神功，陶妤妃恐怕就得变九难师太了。

　　“是吗？我上英语课有那么大吸引力？”白玉嘴角微翘，流露出狐狸般的狡黠，“可由于你连续旷课一个多月，我已经打算让你这学期的英语当掉，你有意见吗？”

　　这话一出，整个教室一百多学生顿时哗然，许多人、尤其是男生脸上都露出了幸灾乐祸的表情。

　　杨棠闻言也是一怔，却不紧不慢道：“我想请问白老师，如果英语出了期末成绩，是否需要交到教务处那边核实？成绩通知单还需要盖章，对吗？”

　　“当然，不过你问这个干什么？莫非你想找人改成绩？”白玉一副我吃定你的表情，“不是我自夸，整个京大，敢改我白玉报上去的成绩单的人还没生出来！”

　　杨棠懒得跟她争辩，只道：“我想我没有问题了白老师，你继续点名吧！”

　　白玉见状，黛眉微蹙了一下，似对杨棠的态度很不满意，在她想来，只要是稍微冲动一点的男生听了她说的本科当掉的话，必然会拍案而起，沸反盈天怒气冲冲地离开教室，但杨棠并未这么做，他表现得相当平静，仿佛对这学期英语过关成竹在胸。

　　没能掌握住杨棠，这令白玉心头很不舒服，她想多说几句场面话，向杨棠施加更大压力，可她却又很明白，在众目睽睽之下，隐晦地威胁一名学生实在不是什么好选择，只好忍一时之气，继续点名。

　　等点完名，白玉就开始了正式教学。

　　由于是大课，又是两节连堂，本来教学速度应该放慢一点，这样对老师的体力以及学生的精力分配都要好上不少，可白玉偏不，她反其道行之，把三节课的内容压缩到一节半课就讲授完毕。

　　其他没缺过课或少缺课的学生似乎早就适应了她这样的教学速度，而对于那一小撮缺课较多的学生，就有点跟不上趟了。当然，这其中并没包括杨棠。他把白玉所教的课本内容快速浏览一遍后，发现词汇和课文的遣词造句都比较浅，所以很快就丧失了兴趣，趴在课桌上差点没睡过去。

　　白玉一边在讲台上优雅地教课一边暗中留意着杨棠的一举一动，见杨棠“自暴自弃”地在睡觉，她心里有股子叫“胜利”的优越感油然而生。当然，对于她来讲，这还不够，等会儿她打算乘胜追击，让杨棠彻底明白英语想要过关不是他想象中找个人走后门那么容易。

　　“好了，今天的课就先讲到这里，下面是口语交流时间，上次的课我布置了任务，大家还记得是什么吗？”

　　“诗歌，用英文写一首诗歌……”台下有男生像雄蟾蜍求偶般尖声叫嚷着。

　　哄笑声一片。

　　白玉却似乎很享受男生的叫声，轻点螓首道：“对，诗歌或者诗句，只要是英文，并且有意境的，都可以！”随即，她目光扫向台下，“谁先来……谁来抛砖引玉一下！”

　　台下的学生们不吭声了。

　　白玉眉头微蹙道：“我想最好是主动来，要是点将的话，这开头就不好了嘛！”

　　听到这话，杨棠觉得自己身边的陶妤妃有点蠢蠢欲动。

　　“谁先，真没有人吗？各班的班干部还能不能起带头作用了？”白玉激将道。

　　陶妤妃闻言，终于主动举手道：“白老师，我来，不过我的只是诗句，还不是一首诗。”

　　“同样可以呀，朗诵一下吧！”白玉鼓励陶妤妃的同时，还用眼尾鄙夷地扫了杨棠一下。

　　杨棠轻哼一声，懒得跟这女人计较。

　　“If we can only encounter each other rather than stay with each other，then I wish we had never encounter……”

　　随着陶妤妃念出这句英文，全班一静，就连白玉也怔了一下，道：“好，这句英文有点诗意，很不错！”顿了顿又道：“大家听明白陶同学这句英文的意思了吗？”

　　有男生立马答道：“如果只是遇见，不能停留，不如不遇见。”

　　白玉不置可否道：“算是正确的翻译，可惜没有那种诗感觉……”

　　“呵呵。”

　　杨棠轻笑了一下，觉得这白玉还真是有点搞笑，咱们自己的汉语都没学透彻，偏还要研究什么英语诗歌，这不是本末倒置嘛！

　　就好像《天龙八部》里天龙寺那个场景一样，当鸠摩智拿出几本秘笈想交换六脉神剑时，其他天龙寺僧都有些意动，唯独枯荣禅师曰：“倘若出手降魔，该用哪种功夫呢？”

　　本观曰：“当然是看家本领，一阳指！”

　　枯荣又曰：“那你的一阳指如今练到第几品的境界了？”

　　本观回曰：“只是练到第四品。”

　　另一个禅师接茬道：“弟子驽钝，但难练到第一品。”

　　“师叔教训得是，我们自己的一阳指都未练到最高境界，何必贪心人家的所谓武学奇书呢！”

　　学外语也是一样，对大多数人来说，学了够用就行，并不用过于专研外国的诗歌文化，除非你是专门学这个专业的还差不多，况且自家的汉语文化都没学到家，有那个时间不如学习传承一下汉语文化，才该是正确的选择吧？

　　可惜白玉不这么认为，她见杨棠轻笑，不禁点名道：“杨棠，我看你在笑，显然是认为张同学的翻译不准确是吗？那你有何高见呐？”

　　杨棠闻言，脸一下子就黑了，白玉这话说得，明显就是在挑拨他跟张姓同学的关系，虽然刚才那个张同学跟他不同班，但好歹同系吧，无缘无故就被拉上了仇恨，实在是……实在是……如果有可能，杨棠很想左右开弓大嘴巴子狂扇白玉。

　　“我没什么高见……”

　　“那你笑什么？”白玉寸步不让地追问。

　　杨棠很想骂“MMP”，但最终忍住，自嘲道：“我脚板心被蚊子叮了个包，抠也不是不抠也不是，我哭笑不得不行啊？”

　　“脚底板被蚊子叮了包？那行啊，下课后到我办公室去一下，我那儿有花露水！”白玉明显不愿轻易放过他。

　　“不去行不行？”

　　“不行，除非陶同学那句诗你能有另外的翻译……”白玉刁难道。

　　“另一种翻译是吧？”杨棠恶瞪着白玉，咬着后槽牙道，“如果我们只能彼此相遇而不能在一起，那我宁愿我们从未遇见……这样总可以了吧？”

　　他这第二种翻译一出，不止陶妤妃，就连其他不少女生都双目放光起来。

　　白玉心头也非常认可杨棠的翻译，但她就是不愿见了杨棠好，于是道：“嗯，还不错，下课后你还是去我办公室一下，我请你喝茶……当然，你要搽花露水也可以。”

　　杨棠一听，总算意识到白玉在有意针对他，索性懒得再跟她争辩什么，反正这美女老师已经打算让他这一科当掉，还去什么办公室接受教育啊，下课直接走人就对了。

　　白玉自然看不透杨棠在想什么，她略略转头看向众学生，道：“刚才陶同学开了个好头，还有哪位同学要念一念自己的诗啊？”

　　话落没几秒，就有男生站起念道：“When a cigarette falls in love with a match，it is destined to be hurt.”

　　白玉黛眉轻蹙道：“这句也还行，有哪位同学能翻译一下吗？”

　　有女生起身回道：“当香烟爱上火柴，就注定会受伤。”

　　“译得不错……继续，谁还有诗？”

　　有了前面两三个人的铺垫，白玉再这样问时，底下的同学也就不再纠结忸怩，纷纷将自己写好的诗句或诗歌念诵出来，让大家翻译品评，一时间整个教室好不热闹。

　　可白玉听着下面学生的诗句或诗歌却有点皱眉头，倒不是说学生们写的诗不好，其实中间也偶有佳句，关键在于已经亮相的诗句或诗歌，大多是歌颂爱情或是与爱情有关的，仅有几篇咏物的诗，还都比较肤浅，这令她多少有些失望。

　　也就在白玉失望之时，她转眸一看，发现就在她眼皮子底下的杨棠好像已经睡着了，仔细听，似乎还有鼾声。

　　是可忍孰不可忍！

　　她直接来到杨棠课桌边上，用指节敲了敲桌面。

　　杨棠陡然惊醒，用充斥着杀意的目光看向白玉，差点没把白玉骇得当场尿裤子。

　　等杨棠意识到不对，没发现周边对他有敌意，于是赶紧收回了目光。

　　白玉好不容易从那种毛骨悚然的感觉中退了出来，狠狠地剜了杨棠一眼，接着用不容拒绝的声音道：“杨棠，你起来，站起来！”

　　杨棠依言站起，不爽道：“干嘛？”

　　“作诗……大伙儿都作了诗，就没你作！”

　　“可……这是你上次课布置的任务，上次课我没来，能不作嘛？”

　　“不行，就是现作你也得作！”白玉斩钉截铁道。

　　“我说白老师，你这不是强人所难嘛！”杨棠一副死猪不怕开水烫的样子，“再说了，你都打算让我这科当掉了，我干嘛还听你的？”

　　白玉冷哂道：“你要不听我的，我让你补考也当掉……”


第664章 斗智斗勇

　　“你要不听我的，我让你补考也当掉……”

　　听到白玉这句话，杨棠倏然笑了：“呵呵，白老师，你这算不算威胁学生？”

　　白玉微微色变道：“这怎么能算……”

　　话还未完，就见杨棠掏出了他自己的手机，指了指：“你刚才的话，我可是录音啰！”顿了顿，继续道：“白老师，你说我缺堂太多，让我正考当掉，这是你的权力，可补考连考都还没考，你就又咬定要让我当掉，这就说不过去了吧？”

　　白玉的脸色彻底变得阴鸷，咬着银牙道：“算你狠！”话落，她把自己纯白色的手机同样摸了出来，“我也录个音好了……杨棠同学，麻烦你作首诗歌，唔……这恐怕太难为你了，你就现场作句诗，这总不算我这个当老师的刁难你吧？”

　　杨棠见状，同样有点变色，意识到白玉这是以其人之道还治其人之身。

　　可以想见，如果杨棠硬是不配合的话，即便他的英语成绩以及各科成绩有校委会保证至少及格，白玉亦可借着这理由不许杨棠上她的课。

　　虽然杨棠的“万言优胜Lv3”很牛叉，根本就不用白玉教什么，也完全不用理会被白玉逐堂后学校里的流言蜚语；问题是，一旦杨爸杨妈返京，校内的流言就可能传到他俩耳朵里，虽然杨棠至少有几十种方法可以瞒天过海，但在这件事上，或者说已经成年的杨棠不愿在任何事（除了入梦的秘密）上，瞒骗老爸老妈，但到时候二老的碎碎念萦绕在耳边，其威力恐怕不比紧箍咒差多少。

　　正因如此，很快事情捋清楚的杨棠选择了略微妥协：“哼，作诗就作诗，有什么了不起的……”

　　白玉嘴角微翘，浅笑道：“那老师我……洗耳恭听！”这话一出，惹得不少同学哄笑。

　　反倒是陶妤妃多少清楚一些杨棠的诗词天赋，所以目光灼灼地瞅着他，眼神中有几许期待。

　　杨棠实际上的诗作水平，也就打油诗的水平，要是再翻译成美式英语，其中再夹杂些俚语的话，如果白玉能完全听懂，绝对会笑掉大牙。不过杨棠有前世整个位面做后盾，连想打油诗都不用，随便一回忆就跳出好几首可以传世的英文诗。

　　他当即选了传世算是最广的一首，暗忖：看俺不震惊死你们这群井底的蛤蟆！

　　“High above the silvery ocean winds are gathering the storm-clouds，and between the clouds and ocean……”

　　没等杨棠把整个第一句诗念完，白玉就一下子愣在了当场。

　　下面也有十来个英语水平够高的同学跟白玉一样，呆呆的定住了，坐在位子上一动不动，好似灵魂出了窍。

　　随着杨棠继续念诵，教室里本还有一点的嗡嗡议论声渐渐消失殆尽。

　　“……Let it break in all its fury！”

　　当杨棠这句英文版的“让暴风雨来得更猛烈些吧”念完，整个教室鸦雀无声。

　　虽然大部份的同学都没有完全听懂杨棠略带纽约长岛口音所念的整首英文版《海燕》，但单就其中个别的句子，比如“乌云遮不住太阳”“让暴风雨来得更猛烈些吧”等等，已经能让他们体会到整首英文诗的不凡。

　　而完全听懂的白玉还有陶妤妃等人全都眼神恍惚地定在那里，似乎在神游天外，又似乎在回味整首诗的意境。

　　过了差不多半分钟，杨棠都大喇喇地坐回了位子，白玉才回过神来，明眸异彩涟涟地盯着杨棠，道：“杨同学，你刚才这首诗很不错、非常不错，可它的标题是什么呢？”

　　杨棠咧嘴一笑，露出满头整齐洁白的牙齿，很是爽朗道：“你猜！”在说出这两个字之前，他已经悄然知会红后关掉了白玉手机的录音功能。

　　白玉顿时囧了，正欲拿“手机录音”小小地威胁一下杨棠时，连堂第二节课的下课铃响了。杨棠当即抄起课本跨到了过道上，接着一窜就到了前门边，拉开教室门就溜了出去，动作快得白玉连一个威胁的字都没来得及说出口。

　　“什么嘛，真是小气，连诗歌的标题都不愿透露一下，看我不真让你期末考当掉！”白玉嘀咕了一句，随即向下面的同学打了个下课的手势，接着低头看手机，“咦？怎么没录啦？不是吧，该不会前面也没录到那就糟糕啦！”说着，她摆弄几下，退回到差不多杨棠念最后那句“暴风雨来得更猛烈些吧”的位置，再按播放。

　　“……Let it break in all its fury！”

　　白玉一听，忍不住拍了拍高耸的胸脯：“还好还好，至少录全了……”

　　话音未落，陶妤妃和其他几个女生已然凑到了白玉身边，七嘴八舌道：“把杨棠那诗的录音拷我们一份儿呗！”

　　白玉摆手道：“不急，回头我把录音稍微修饰一下，然后就发在咱们班的PP群里，好吗？”

　　“好额！”

　　“那白老师，你的动作可得快点儿！”

　　“说得对，我其实现在就想要……”

　　“我也是，都有点等不及了。”

　　对于女生们的叽叽喳喳、唠唠叨叨，白玉有点受不了，略显不耐烦道：“别说了，我尽快，OK？”顿了顿又道：“对了，你们哪个谁跟杨棠熟的，问他把这诗的标题要过来。”

　　“妃妃，这任务自然非你莫属啰！”

　　“就是陶班，你可不能推辞喔！”

　　听女生们这一起哄，白玉看陶妤妃的眼神都有点变了：“陶同学，你不会真跟杨棠在恋爱吧？”

　　陶妤妃的俏脸瞬间绯红起来，声若蚊呐地辩白道：“你们别瞎说好不好？”

　　“我们瞎说？要是你没跟杨棠谈恋爱，脸红什么？”

　　“现在旧历才九月，我热不行啊，秋老虎！”陶妤妃狡辩道。

　　“是吗？我不信……要不我给杨棠发个短信，就说你热得中暑昏倒了，看看他什么反应！”说着，跟陶妤妃抬杠的女生就开始摆弄自己的手机。

　　陶妤妃顿时急了，凑上去跟对方抢手机，边抢还边嚷嚷：“你的是陌生号码，他肯定不接的，也肯定不会回短信。”

　　剩下的女生，还有白玉，互视一眼，嘴里不约而同地发出怪声：“哦——”

　　“原来如此……那陶班，把你手机借来发个短信呗！”又有女生开玩笑道。

　　“不借。”

　　“不借就是有鬼……”

　　“有鬼也不借。”说到这儿，陶妤妃挤开身边的女生，落荒而逃。

　　“咦~~看来陶陶跟那个杨棠真的有鬼耶！”女生们起哄道。

　　白玉扫视了女生们一圈，哂道：“有鬼你们也别到处散去，不然杨棠可不是什么省油的灯。”

　　“他怎么不省油啦？”甲女生对白玉给杨棠下的定语有些不服，“人家至少是个大才子……”

　　“才子能当饭吃么？”乙女生反驳道。

　　“才子是不能当饭吃，可能把富贰代逼得要跑路的才子就能当饭吃！”丙女生道。

　　这话一出，连白玉都来了兴趣：“什么啊？什么把富贰代逼得要跑路？”

　　“哼哼，张经你们知道吗？就以前大二那个花花公子，本来这学期开学他读大三的。”丙女生娓娓而谈道。

　　“花花公子？咱们京大也有这种学生啊？”

　　“怎么没有，这个张经我可听说过，他成绩并不差，但德行嘛，换女朋友跟换衣服似的，可谓咱们学校的害群之马，正所谓‘谢家宝树，偶有黄叶；青聪骏骥，小疵难免’，再好的学校总也难免出几个败类嘛！”

　　事实上也是如此，同一所学校出来的人，身后的评价完全是南北两极，比如周总理、汪兆铭这二位，都曾经求学于曰本法政大学，同样的，毛青年时期的导师孔昭绶也曾留学法大，但周总理有多伟大，汪兆铭有多混账，众所周知。

　　“照你这么说，张经有富贰代背景？”

　　“可不是，他爸是一个娱乐公司的老板，虽然这娱乐公司只能算二流，但即使二流的娱乐公司有多赚钱，你们知道嘛？”

　　“了不起一年净挣一个亿，那又怎么了？”

　　“财大气粗懂不？这世道，有钱的，有地位的，说话就可以比普通人大声，只不过这张经也是作，那天在食堂门口，当时我也在，只是没能挤进围观圈子，听说杨棠和一个女生在前边走，张经看上了那女生，就骑个自行车，故意去撞杨棠，结果就好像麻杆打枪，这猎物没打着，反倒把自己给崩了……”

　　“张经把自己给崩了？他受伤了？伤得重不重啊？”

　　“张经也算倒霉，被自行车给砸得唷，那叫一个凄惨，也不知杨棠是怎么弄的，反正他屁事没有！”

　　“真的假的？”

　　“废话，当然是真的，至少就刚刚，你们看见杨棠了吧？他像受伤的人嘛！”

　　听八卦的女生们纷纷摇头，白玉却问道：“那张经呢？”

　　“据说这会儿还在医院待着咧，不过自打张经出事以后，他爸就不知被什么人左逼右整，前两天已经把娱乐公司盘卖了，打算带着张经还有张经母亲全家移民国外。”

　　“不是吧？真的假的？你别告诉我，张家举家移民这事儿是杨棠弄出来的？”

　　“肯定就是杨棠弄的，不然这学期开学到现在，张经就得罪了杨棠那么一回，他家怎么就这么惨？”

　　“那也不一定呐，说不定是张经以前惹下的祸，现在有人来找他讨债罢了。”

　　“这种可能性不是没有，但是很小，毕竟张经以前惹下的祸，为什么到现在才爆发，有什么契机，这些都说不通嘛！相反，杨棠找张经麻烦就是很顺理成章的事儿！”

　　“那也用不着把张经全家都逼出国吧？”

　　“怎么用不着？张经在学校做事之所以敢那么任性，还不是因为他爸妈的财力在给他支撑，如果他家要是中产偏下收入的话，绝对不会搞成现在要跑路的样子。”

　　“行了行了，都别八卦了，该干嘛干嘛去！”听完学校新闻的白玉多少有点翻脸不认人的意思，摆了摆手，把围着她的女生全都驱赶出了教室。

　　随后，白玉回到了自己办公室，在电脑上查了一下历史系的名单，很快找到陶妤妃和杨棠的联系方式（手机号）。接着，她从自己的手机里调出一款改号程序，输进了陶妤妃的手机号，然后就给杨棠发了条短信过去。

　　“今天你念诵的那首英文诗真好听，它什么诗名啊？”

　　正走在去图书馆的林荫道上，杨棠突然感到了短信提示震动，不过他并没有理会，而是在等着红后的过滤处理。

　　不一会儿，红后就报告道：“主人，刚才来的短信很搞笑，是有人利用了陶妤妃的号码来跟你进行短信交流。”

　　“是什么人，查出来了吗？”

　　“叫白玉，您今天的英文课老师。”

　　“是她？你确定是她？”

　　“确定……您需要看一下短信内容吗？”

　　“当然。”

　　杨棠随即从裤兜里掏出手机，还没按键操作，屏幕自己就亮了，然后自动弹出了最新的一条短信。

　　嘿嘿！就你这点伎俩，还想诓到诗名，真是够天真！

　　杨棠冷笑着回了条短信：“想知道诗名没问题呀，不过你得先穿上比基尼泳装，跳段儿舞，录个视频给我发过来！”

　　白玉收到短信，鼻子差点没被气歪，却又不好暴露身份，只能发给杨棠一串感叹号：“……”

　　杨棠偷笑不已，继续发短信道：“上次你可是答应了的，今天正好赶趟，只要你跳段舞发个视频过来，我肯定告诉你诗名。”

　　“可我现在手边没有比基尼啊……”

　　“不可能，上次我去你家吃饭，你就说你柜子里边有几套比基尼……”

　　这条短信如果是真陶妤妃收到的话，肯定会反问，你什么时候到我家吃过饭？

　　可惜对面是白玉，根本不知道杨棠正睁着眼睛说瞎话，反倒信以为真，一时间竟僵在那里，不知该如何是好！

　　大概过了快一分钟，白玉才想出个借口，回复杨棠道：“本来是有几套比基尼的，可是我妈最近来我这里，看见那玩意，就全给收走了。”

　　“伯母来啦？不对，你不是跟我说伯母已经过世了么？你究竟是谁？”杨棠这条短信一发过去，白玉整个人一下懵掉了。


第665章 越佛越成熟

　　陶妤妃随母姓、她母亲早就去世的消息，杨棠早八百年就知道了。

　　现在白玉非要假扮陶妤妃，还说妈妈来了把比基尼都收走了，这不是典型的睁眼说瞎话是什么？杨棠虽然也想继续逗白玉玩下去，但他可不愿意开死人的玩笑，所以才揭穿了白玉。

　　可惜白玉是今年才带的历史系英语课，并不太熟悉杨棠整个班上的情况，因此还在死撑：“我妈可没死，你别咒我啊！”

　　杨棠冷笑不已，回道：“陶妤妃的父亲姓谭，她还有个亲弟弟叫谭宇辰，你觉得她为什么姓陶吧？”

　　“莫非她随母姓？”

　　“答对了，看来你这西贝货还不算笨！”杨棠讥诮道。

　　“谁是西贝货了？”白玉还在鸭子死了嘴壳子硬。

　　“你敢说你不是西贝货？你敢拿你父母发誓，你有种拿你全家发誓，拿你爷爷姥姥发誓，只要你说假话，他们出门必定车祸！”杨棠咄咄相逼道。

　　结果对面的白玉一下就爆了，直接给杨棠打了电话过来，怒吼道：“不许你拿我全家说事儿，不许你拿车祸说事儿，他们不可能车祸的，绝不可能！你才会车祸，你们全家都车祸！嘟……嘟……”

　　“哇靠，这美女老师吃枪药啦？”杨棠被呵斥得一头雾水，“我就随便这么一说，她还挺当真的。”

　　这时，红后道：“主人，这就是你的不对了，揭人美女疮疤……”

　　“我怎么揭她疮疤了？”

　　“还说没有……不信你看这则旧新闻，是三年前的，一家三代坐同一辆中型面包车出游，结果在省际高速上遭遇半挂车司机酒驾，面包车一家八口当场死了六个，还有一重伤一轻伤，最后重伤的没救回来，就剩一轻伤的还活着，也就是现在的白玉。所以主人，您跟她提车祸，她能不跟您急嘛！”

　　杨棠一阵无语之后，呢喃道：“毕竟她没有白发人送黑发人，尚算幸运。”

　　“全家死光了就剩她一个，这还幸运呐？”红后不解道。

　　杨棠并不解释，只是省起了前世他邻居一家去泰国旅游，结果遭遇沉船事故，船上一百多号人近半数遇难，而那家邻居就一个快六十岁的爷爷辈老人活着回来。其人之憔悴，简直目不忍睹。

　　当然，遭遇意外事故全家罹难的也不是没有，但至少不用像邻家老人或白玉这样，还要去面对凄惶的家中惨景。

　　况且发生了这样的事，不能够比惨，杨棠意识到这点后，向红后道：“看来我的无心之失算是伤到白玉了，得想个辙补救一下。”

　　“她不是问您什么诗名吗？您告诉她不就得了？”红后建议道。

　　“行，就按你说的办！”杨棠当下给白玉又发了条短信过去，上书二字：“《海燕》。”

　　白玉这边本来见杨棠提到车祸，心里很不是滋味，但静下来想想，又觉得杨棠只是无心之过，毕竟他并不清楚白家的情况，正所谓不知者不罪，又何来怪责呢？

　　接着，突又收到杨棠的短信的白玉一看内容，顿时愣了。

　　“海燕？我想也应该是这个名字，只是英文诗中虽然反复提到过数次，可未经证实，也没人敢确定呐到底是什么诗名啊！”

　　的确是这样子，一首好诗，旁人再怎么起名儿，也抵不过原作者嘴巴里聊聊几个字。毕竟诗词内容是人家作者写得，取名也该以原作者为最佳，这就好像生了个儿子，外人起名怎能敌得过爹妈起名呢？

　　“《海燕》……我不得不承认，杨棠这臭小子还真是有才华，没妄他们系主任重点推介，可是照人家系主任的意思，杨棠的才华似乎并不在英文这方面，我开始有点纠结要不要让他这学期的英文课过关了。”

　　白玉心头回忆着《海燕》的内容，对于杨棠的欣赏渐渐占了上风。

　　“不行，这个臭家伙居然咒我全家车祸，我得让他知道点颜色才能出了这口恶气。”

　　“不对不对，刚不是说了嘛，杨棠今天才来第一次上这学期的英语课，怎会清楚我家里边的状况呢？不知者不罪！”

　　不得不说，白玉这种纠结其实相当明显地反应了所谓“人治”，学习科目能不能够通过、能得多少分，几乎就在任课老师的一念之间，甚至于期末考成绩不及格，如果老师通融的话，都能让你及格。

　　这算是一种弊端，不止国内存在，国外大学里也有，只不过更隐晦，卡脖子的地方不在能够打出具体分数的成绩，而在于论文的评判。就好像NBA比赛，每场你进了多少球，该得多少分，都一清二楚，看似公证无误，但实际上，裁判在关键球或关键回合的吹罚尺度上的偏颇，往往能影响比赛最后的胜负，而国外大学的做法跟这个类似，经常让人浑身痒痒还找不着虱子在哪儿！

　　白玉这边在纠结，跟白玉你来我往交流了一阵的杨棠则难得手机上网浏览新闻，不知不觉间，他就已经走过了泊车的地方很远。

　　红后将一切看在眼里，憋着坏，等差不多离车有三站路的距离后，才提醒杨棠道：“主人，您是要去取车吗？”

　　看八卦新闻正起劲的杨棠这才留意到周围的环境，发现他不经意间已经到了宿舍区，当即胡诌道：“废话！我回寝室看看不行呐？”

　　“行，怎么不行，仔细算起来，这学期开学快五十天了，您只在寝室待过两次……”

　　“闭嘴！我的事儿，你少管！”

　　红后赶紧隐匿起来，不再多念叨什么。

　　杨棠回到寝室，结果谭尹三个人都在，正组队跟隔壁寝室撸啊撸。

　　见杨棠回来了，他们三人只是瞅了一眼，随口问候了一声，便又集中注意力到电脑屏幕上去了。

　　杨棠对此并没在意，坐回自己床下的位置，继续盯着手机看八卦新闻。

　　随着几局撸啊撸过去，谭尹三人的怪叫声此起彼伏，不过一刻钟以后，也就差不多十一点的时候，三人同时颓废地停手，整个身体都瘫在了椅子里。

　　杨棠眼睛没离开手机屏幕，只是随嘴问了一句：“怎么了？”

　　“没怎么，只是限时对局输了。”马志鹏回了一句，双眼无神地瞅着天花板。

　　杨棠见状就更无语，道：“你们这算几个意思？不就输个游戏嘛，就算是比赛，就算你们有赌饭钱什么，不至于这么丧吧？”

　　马志鹏闻言，嘴皮动了动，没吭声。

　　“不是老幺，你不懂。”厉冲帮腔马志鹏道。

　　“我不懂？”杨棠闻言真有点不懂了，“谭老大，究竟怎么个情况？”

　　谭尹有气无力道：“这游戏我们是赌了点什么，但没赌钱……”

　　“既然连钱都赌，那还有什么好颓的呢？”杨棠有点无语道，“难不成你们在赌命？”

　　“没赌命……”

　　“那敢情好，既没赌钱也没赌命，你们这副衰样，算几个意思？”

　　“唉~~你不懂……”

　　“我又不懂了……那你们倒是说点我懂的来听听！”

　　“我们赌的是机会……”

　　“什么机会？”

　　“联谊，跟隔壁学校大一的一个寝室联谊。”搞体育的厉冲果然还是最冲动最藏不住话的那一个，“喏，这是那寝室的合照，清一色的水准之上，总分一百的话，每个至少都有八十分。”

　　“真得假的？”杨棠一听，顿时来劲了，一下窜到了厉冲电脑前。虽然他认识的美女不少，但这并不妨碍他认识更多的漂亮师姐师妹啥的，“我记得隔壁不是电影学院，是京华吧？他们学校的新生质量真能有这照片上这么高？”

　　“废话！”谭尹终于也忍不住了，“点子是马二找的，他都已经跟人家寝室的室长视频电话过了。”

　　杨棠闻言颔首道：“如果没人苦心设局的话，那基本上就是真的了。”顿了顿又道：“不过你们赌这联谊机会咱不通知我呢？我撸啊撸的水平……”

　　话还未完，厉冲就爆料道：“老幺，那寝室虽然是四人间，但没满员，就三个女生，叫你干啥？”

　　杨棠：“……”

　　“嗡……嗡……”

　　此时，马志鹏的手机一阵震动。他拿起来点开一看，顿时横眉怒目。

　　“怎么了？”杨棠问。

　　“他妈的，刚赢了我们的其中一个家伙，说咱们脑残，还说什么社会情商低……卧槽他妈的，那几个孙子别被我遇到，看我不找人把他们屎都打出来！”

　　谭厉二人听到马志鹏的话，脸瞬间黑成了锅底。

　　至于马志鹏，作为煤老板的儿，他显然有点被激怒了。

　　可这货也不想想，这里可不是晋城，而是玉京，天子脚下，达官贵人多得很，煤老板有钱归有钱，土豪归土豪，在这四九城却未必就能玩得转。

　　“呵呵……”杨棠这时候却笑了起来。

　　马志鹏皱眉瞅他，不悦道：“老幺，你笑什么？”

　　“我在笑发短信给你那人，他明知我们脑残，还故意发短信过来说什么社会情商低这类的话，你难道不觉得好笑么？”杨棠哂道，“这就好像那儿有个精神病人，你还非走过去跟他说，‘喂，你精神有问题’，这病得显然不轻呐！”

　　“哈哈……”本来脸色转阴的谭尹跟厉冲一下都乐了。

　　马志鹏脸色也好了一些，可他还是有些不爽道：“虽然我知道，老幺你劝得对，但我还是有想打人的冲动。”

　　不得不说，这就叫少不更事，但也不得不说，这就叫年轻，这就叫热血！一言不合就开干，这就是青年们最真实的想法，至于后果，脑子里也许闪现过这种念头，但很快就被冲动所湮没。

　　杨棠自然明白马志鹏想要干什么，再度劝解道：“二哥，咱实在犯不着舞刀弄枪的，你要心里不舒服，咱不有钱嘛，雇几个水军照着号码给他骂回去不就妥了？再要觉得不舒服，我教你念经，念上三遍经文，你就不会有火了，正所谓越佛越成熟，只要有了佛祖的心态，这种小事也就不值当生气了。”

　　“念经？我才不念什么鬼经咧！”马志鹏显然还是咽不下恶气，“不过你说的顾水军倒是个办法……对了老幺，说到水军，你有门路吗？”

　　杨棠愕道：“你还真打算骂回去啊？”

　　马志鹏点头。

　　“那你不如直接买个群发软件……”

　　“什么群发软件？”

　　“就是可以在一定范围内向手机用户群发垃圾信息的软件呗！”杨棠稍微解释道，“只要在覆盖范围内，比如半径一公里这样，这种软件也可以针对单一号码发送垃圾短信，短信内容可以提前编辑号，一秒钟十条没压力。”

　　“我去~~照你这说法，那还不把人整疯啰？”厉冲咋舌道。

　　“犯法的……”杨棠道，“当然，如果只针对一个人或几个人，弄上那么三五次，然后把软件以及相关硬件都销毁掉，咬死不承认，即使被抓进局子里，检方也没法给你定罪，但局子里的审讯方式花样百出，即使不刑讯逼供，也照样能唬得你认罪！”

　　“有没有那么夸张啊？”谭尹显然不太信局子里的审讯有多牛逼。

　　杨棠翻了下白眼，道：“老大，关键是那种无形的压力，心理压力，懂吗？比如你谈了女朋友，人把你女朋友请来跟你聊一聊，你觉得你压力大不大？”

　　这话一出，不止谭尹，就连马志鹏跟厉冲都勃然色变。

　　整个寝室蓦然静默了那么十来秒。

　　最终还是马志鹏打破沉默道：“可是老幺，如果我请水军的话，那些水军靠谱吗？”

　　“那就看你打算玩多大了。”杨棠道，“我可以帮你问下门路，然后你可以换太空卡跟水军联络，不过这种方式一般要先付一半的定钱，大概几千块的样子，也可以用PP联系……”

　　“PP现在都实名了，还是太空卡安全，只要能把事儿办了，让老子出了这口恶气，几千块就几千块吧！”马志鹏不怕花钱，却有点怕麻烦上身。

　　杨棠却笑道：“其实实名也不怕，学生会每周都会收到不少遗失的身份证，即便咱们学校不行，去外校掏摸几个回来，弄几个手机号，再注册几个PP号不就结啦！”


第666章 争（1）

　　“其实实名也不怕，学生会每周都会收到不少遗失的身份证，即便咱们学校不行，去外校掏摸几个回来，弄几个手机号，再注册几个PP号不就结啦！”

　　听到这话，马志鹏三个都愣了一下。虽然这种方法他们也能想到，但看杨棠说得这么自然，仿佛驾轻就熟多次，显然不是什么好鸟。

　　“那老幺，你现在就帮我联系，成么？”马志鹏道。

　　“没问题……”

　　说着，杨棠摸了另一只手机出来，鼓捣几下，拨了个号码。

　　电话很快接通，杨棠到阳台上拉上门聊了几句，转回来道：“OK，等下我发条短信给你，按照上面的联系方式，你自己跟他们联络吧！”

　　“真是水军？”

　　“废话！”

　　“要不老幺你帮我联络得了，我直接把钱给你！”马志鹏道。

　　“那怎么行！？”杨棠瞪眼道，“我如果经手了你的钱，万一出了纰漏，岂不成帮凶了？”

　　马志鹏闻言有点无语，道：“老幺，你尽盼我出事，能不能盼我点儿好啊！”

　　谭尹也绷着笑道：“杨四，一旦马二联络上水军，你就算教唆犯罪了，还帮凶……”

　　杨棠一听，拍脑门道：“我这不是看鹏鹏可怜，帮他出主意嘛，怎么就教唆了咧？”

　　马志鹏自然也明白是这么个理儿，当下道：“放心吧老幺，就算我真出事了，也不会把你吐出去。”

　　杨棠不置可否，对于马志鹏这种保证，他压根儿就不信。遥想当年，多少志士都因为最终熬不过心理关而成了可耻的叛徒，马志鹏能有那帮人被捕之初的意志坚定？想想都不可能。

　　“行了行了，旁的话就不多说了，注意接收我短信。”说话间，杨棠已让红后给马志鹏手机上发了条太空短信。

　　下一秒，马志鹏的手机震动起来，他点开一看：“哟，还隐藏了号码，让我瞧瞧，到底什么联系方式……”正嘀咕着，谭尹和厉冲不约而同凑到他身边，都打算见识见识。

　　结果短信里就一个手机号和一个PP群号，还有“呈祥网络服务”六个字。

　　“我去~~就这个呀！”

　　“废话！你们以为有多复杂，难不成还搞个摩斯密码接头什么的？”杨棠撇嘴道。

　　三人听得一愣，杨棠的话意他们明白，但其中还是有不明白的地方，“老幺，啥是摩斯密码啊？”

　　“摩斯码你们都不知道？它就是……”正打算解释的杨棠倏然噤声，暗中问红后此世是否有摩斯码。

　　答案显然跟核包蛋一样，是否定的。

　　此世没有摩斯码，但有与摩斯码类似的雷尔电码，其相似度有七成左右。

　　“就是雷尔电码，你们仨不会没听说过吧？”杨棠改口道。

　　“搞半天你说的是雷尔码呀，这我知道……”

　　“行了老大，你不用跟我们科普，我这边还是先联系上水军再扯其它的吧！”马志鹏打断了谭尹的话头，他怕谭尹科普起来没个完。

　　实际上，谭尹只是有点“好为人师”罢了，这毛病杨棠也有，只是没谭尹严重，甚至于说广泛一点，整个华夏十多亿人，至少有十亿人骨子里都糅合着“好为人师”的基因。这些“好为人师”者有工人、农民、科学家等等，各行各业都有。

　　好为人师，其实并非贬义，它算是中华文明几千年来传承的一种依托，但在某些时候，又有点让人讨厌，尤其是那种半罐水响叮当的人想要教小半罐水的人怎么做人的时候，往往会遭到声讨甚至抵制。

　　在杨棠他们这个寝室，马志鹏从大一开学没多久就觉得谭尹不如杨棠博学，却偏偏是寝室里最喜欢说教的那一个，所以马志鹏对谭尹这个寝室老大哥的态度一直都不温不火，谈不上糟糕，却也不是特别亲密。

　　找了个太空卡换上，马志鹏接通了短信里的手机号。

　　“喂，你们那边是不是呈祥网络服务？”

　　“是的，请问你有什么需要吗？”

　　听到这个回答，马志鹏一阵蛋疼，他怎么感觉像在晋城叫那啥小姐出台似的。不过很快聊到正题之后，他才知道电话那头的美眉计算价钱有多专业。

　　“按照客人您的想法，连续三天，每天断断续续六个钟头不重复垃圾短信到三个指定的手机号上，这个价格嘛，头一天每小时一千，也就是六千，后面两天重复头天的任务，每天只需花三千块钱，总计是一万二，由于客人您是第一次使用我们呈祥服务，所以您还得多缴纳三千块保证金，也就是说，一万二的委托费，您需要先缴六千，再加三千块保证金，一共是九千，如果您没有疑问的话，请在三小时内把钱打入下面的帐号……”

　　“那个保证金……”

　　“尊敬的客人，保证金是这样，一共三千，您每委托我们呈祥服务一次，可以充抵其中一千，也就是今次您委托的任务成功后，尾款只需再缴五千就可以了。至于剩下的两千保证金是不退的，如果您还有下次委托的话，可以继续冲抵服务费。”

　　“那行吧，我考虑考虑，三小时之内打钱是吧？如果打了钱，我怎么跟你们再次联系呢？”马志鹏问道。

　　“尊敬的客人，那帐号后面还跟了个手机号对吧？你打了钱，在转账凭证上写上你的委托号，然后拍张照片，连同您希望的任务开始日期一起发到帐号后面的那个手机号上就对了，不用再跟我们联络！”

　　“那我的委托号是……”

　　“尊敬的客人，关于委托号我正准备告诉您，请记好了，您的委托号是10190776……记住了吗？”

　　“行，我回头就给你们打钱。”说着，马志鹏挂断了电话，扭头冲杨棠抱怨道：“老幺，这什么水军呐，就发几条垃圾短信，三天时间，居然要一万五！”

　　杨棠哂道：“是一万四，你爱用不用，反正路子我已经教了，你自己看着办！”

　　“行吧，毕竟一万五还是有点厚度，我再考虑考虑……”马志鹏虽然花钱比较大手大脚，倒还是知道有些钱是冤枉钱。

　　这个时候，马志鹏刚换了卡的手机没动静，反倒是谭尹跟厉冲的手机双双震动起来。两人点开手机一看，不约而同地叫骂起来：“靠，我看他们光华的是活得不耐烦了！”

　　“又怎么了？”杨棠挑着眉毛问。

　　厉冲梗着脖子道：“还是跟我们打撸啊撸那帮货，他们说晚上联谊已经帮我们订好位子了，就在他们与邻校女生坐那一桌的隔壁桌。”

　　“什么？！”马志鹏勃然大怒，“短信里真是这么说的？”

　　“不信你自己看。”厉冲把他的手机递到了马志鹏面前。

　　马志鹏认真地看了一遍短信内容，脸涨得通红，霍然起身，从桌上抄过手机，就急匆匆地摔门出了寝室。

　　谭尹见状，冲到门口遥问道：“马二，你干嘛去？”

　　“转钱！”

　　“不是可以网上……”谭尹说这话的同时省起对方要凭证一事，倏然住了口，转过身，冲杨棠耸肩道，“看来这一回鹏鹏是真的怒了。”

　　厉冲接茬道：“其实这事儿也是他挑起的。”

　　主要是马志鹏乃壕二代，哪怕来了玉京也优越感十足，有钱任性，爱出风头，自然就容易引起事端。

　　杨棠颔首道：“可以理解。”

　　半小时后，马志鹏回来，冲杨棠三个意气风发道：“已经搞定，我倒要看看光华那帮货是怎么死的。”

　　杨棠不置可否。厉冲却道：“那晚上的联谊，咱们还去不去？”

　　马志鹏道：“去，怎么不去，他们不是要我们坐旁边吗？那咱们就坐给他们看看，到时候点菜，他点三百六的菜，我就点七百二的，碾不死他们！”

　　谭尹哂笑道：“那就有好戏看了……老幺去不去？”

　　虽然杨棠不太喜欢马志鹏这样砸钱炫富，但不得不承认，如果让他当个吃瓜群众，亲眼目睹这一幕的发生，倒也是一大趣事。

　　“去，怎么不去，我还想巴着你们吃顿好的呢！”说到这儿，杨棠还故意用舌头舔了舔嘴唇。

　　“放心老幺，晚上各种菜肴管饱！”马志鹏拍胸脯保证道。

　　……

　　下午，杨棠去图书馆翻阅资料，没想到刚在阅览室里找了个位子坐下，方校长和洪天洋（详见334）就杀到了。

　　“杨棠，听说你又寄了篇论文出去？”洪天洋大声唔气地说着话，把周围的同学都给惊着了。

　　杨棠见不少学生的目光聚焦过来，有点无奈地冲洪天洋比了个噤声的手势，然后轻声道：“洪教授，这是图书馆，麻烦你小点声。”

　　“我知道这是图书馆！”洪天洋的声音反而抬高了几度，“可你寄出论文怎么不跟学校商量一下？”说着，他还瞥了眼方校长，方校长没吭声，显然是认同了洪天洋的提问。

　　杨棠冷笑道：“嘿嘿，奇怪了……我自己写的论文想要寄出去还要跟学校商量，那下次我拉屎是不是得向禁苑报告一下啊？”

　　洪天洋一下懵了：“不是，我的意思是说……”

　　“好了天洋，你先别说了，我来跟杨棠同学聊几句。”方校长说完这话，又转向其他看向这边的学生道：“其他同学暂时离开一下阅览室好吧，过十分钟之后进来。”

　　这话引得学生们一片哗然，但哗然过后，想想毕业证啥的还得校长盖章签字，学生们还是乖乖听话，把书留在桌子上，人都井然有序地退出了阅览室。

　　不过到了走廊上，学生们还是八卦个不停，议论纷纷。

　　“我去~~那人是谁？这么牛逼，刚才洪教授都朝他发火了，他居然给怼了回去！”

　　“洪教授是谁？我只认识方校长……”

　　“你个人盲，跟方校长一起那个叫洪天洋，数学系的系主任。”

　　“难怪……”

　　“是有点怪，那个叫杨棠的不就发篇论文嘛，值当系主任还有大校长跑过来跟他说三道四的？”

　　“这你就不懂了吧？人家杨棠发表论文的地方可是CNS期刊……”

　　“CNS期刊又有什么了不起的，京大那么多教授，每年发表在CNS期刊上的论文数至少上双吧，应该不缺谁谁谁的某一篇啊！”

　　“这你还真就不懂了，CNS期刊上的论文是不少，但其中的诺奖论文却凤毛麟角，而杨棠写的上一篇论文就有诺奖的水准。”

　　“诺奖可没有数学奖……”

　　“我是说水准，水准听不懂吗？要不然方校长哪会亲自出马。”

　　“照你这么分析，杨棠岂不是又写出一篇诺奖水准的论文了？难怪洪教授的态度那么恶劣，这是想摘桃子啊！”

　　“谁说不是呢，这下可有好戏瞧了。”

　　同一时间，阅览室内。

　　“杨棠，咱们上回不是议过嘛，你再有论文，可以加上学校的名字啊，再不然，把京大数学系列上也可以啊！”方校长有点激动道。

　　杨棠闻言哂笑道：“不好意思啊校长，最近写论文把脑袋都给写僵了，结果我就把上回说的事儿给忘了，下次、下次吧，下次我一定记得署上咱学校的大名！”

　　“你……”洪天洋气得直瞪眼，却被方校长恶瞪了一眼，不敢再多说什么。

　　实际上，杨棠上篇论文出炉，各国数学家争相校验的时候，京大早就已经享誉国际了。所以，署上京大的校名，对方校长对整个京大而言，已然是锦上添花，意义不大。

　　正因如此，校方就在想，如果杨棠有第二篇诺奖水准的论文出炉，那么这第一作者的位置最好想办法令杨棠让出来，换上一个京大的在国际上享有声誉的数学教授，这样一来，说不定杨棠这第二篇论文就能获得数学界的诺奖。

　　说到底，还是杨棠的资历在国际数学界过于单薄了，虽然他已经出炉了一篇诺奖级的论文，但能够有资格获奖的人排队都派老长去了，而这些人资历个个都比杨棠深厚，名声也不差他多少，自然获奖的概率就比杨棠要大些。


第667章 争（2）

　　说到底，还是杨棠的资历在国际数学界过于单薄了，虽然他已经出炉了一篇诺奖级的论文，但能够有资格获奖的人排队都派老长去了，而这些人的资历个个都比杨棠深厚，名声也不差他多少，自然获奖的概率就比杨棠要大些。

　　杨棠如果是几十分之一的获奖概率，那这些人就是几分之一的概率。毕竟每年的获奖提名名单就是从这些人中选出来的。

　　虽然看上去几十分之一也好几分之一也罢，这都比中彩票的几率要高得多，但全球几十亿人要想挤进这个准诺奖级的圈子，即获得“诺奖提名”，实际上的智力基因遗传概率比中彩票大奖还要小得多得多。

　　在全球范围来说，中彩票大奖，每年总有那么几十上百人，而诺奖的单项奖就那么几个，哪怕每个单项奖由三人同时获得，科学单项奖的总获得人数也不会超过二十人。

　　化学、物理、生理学或医学、文学、和平以及经济学，这六个方面，诺奖都设有单项奖，但文学奖和和平奖的争议往往较大，而科学类的获奖人往往都是已经被证实或实际运用的科学理论创造者，比如爱因斯坦最著名的科学理论是《相对论》，但《相对论》迄今都无法完全证实，所以爱因斯坦获得诺奖的成果是成功解释了光电效应，而非《相对论》。

　　而诺奖的光环效应有多大呢？当初，屠老获得拉斯克奖时，因为没有博士学位、留洋背景和院士头衔，被媒体戏称为“三无”科学家，结果几年以后，屠老诺奖加身，所有媒体再不敢对她不敬，褒扬之声一片。再之后，屠老获得了国家最高科学技术奖，旁人亦不敢有所异议。可反过来想想，若屠老没得诺奖，那她得国家最高科学技术奖的话，恐怕就非议满天了。

　　正因为“诺奖光环”，或者说数学界类似“诺奖光环”的得奖影响力有这么大，在杨棠资历不够的情况下，京大上层某些人自然会挖空心思搞点出奇制胜的招数。

　　可惜杨棠早预见到了这一点，所以这第二回多纳多猜想的论文完成后，他谁也没说，直接就寄了出去。实际上，他这是憋着坏呢，杨爸杨妈希望他读完大学，但杨棠在没有当“科技顶尖人才”的意愿下，这个学他早不想上了，正盼着搞点事出来让学校开除咧！

　　说到底，除了那一小撮真正的科研人才苗子之外，其余的大学生哪怕认真读完四年大学，毕业找工作也只是为了往后能有个美好生活罢了，不然你还能上天咋地？

　　正所谓“家庭”和“事业”，老婆孩子热炕头，大多数人不就图这些最通俗的嘛！再不然有空出去浪一下，微信里“约”吗，这些也都是一时基情，等天一亮，屙泡尿，再一看枕边人，哟，俺怎么跟这么个猪扒滚到一起了？但是除了这些，对于普通人来说，也就是偶尔出去旅旅游啥的，但真正的生活重点还是上班回家上班回家，然后随着年龄渐大，一切的青春和基情都飘然远去，再也回不到当年学校里的青葱岁月了。

　　至于搞科研的那一撮人，他们还有那么一丝希望引领世界科技发展的潮流，说不定哪天“头脑风暴”一起，京大某一届学生就研制出了“超级士兵血清”，到那时候，普通人才有一线可能打破每天周而复始按部就班的生活。

　　不过上述种种，对可以入梦的杨棠来说，都不算什么难题，他目前除了学习之外，平常生活的时候，指不定哪儿就会有突发状况，所以他的曰常远没有别人看上去那么平静、枯燥……

　　正因为随时都可能处理突发事件，所以杨棠对于循环往复的课业并不太感冒。还是那句话，他没打算当科学家，如果是毕业后找工作捞钱糊口的话，那么他现在赚的钱已经够花了。

　　“喂喂，杨棠，刚才方校长的话，你有没有在听？”

　　“啊？哦，抱歉，刚方校长念经、呃不是，方校长说得道理太发人深省，导致我用脑过度，一下睡着了！”

　　“你……”

　　“好了天洋，我刚才讲了那么多，想必杨同学是明白了我的意思才睡过去的。”方校长皮笑肉不笑道，“那么，我们就不打扰了，杨同学你继续学、好好学、慢慢学！”说完，扯上横眉冷对杨棠的洪天洋就往阅览室外面走。

　　“呵呵……”杨棠轻笑两声，懒得说什么恭送的话，甚至连目送两人离开都没啥兴趣，他的视线直接落回了刚借来的资料上。

　　等被赶出阅览室的学生们陆续回来就座，周围不小的动静也没能让杨棠再抬眼皮。与此同时，方校长和洪天洋已回到了图书馆楼前的小轿车内。

　　“方校长你也看到了，那个杨棠还真是嚣张诶！”

　　“够了！闭嘴！”方校长恶瞪向洪天洋，“如果你也能写出一篇诺奖级论文的话，我也允许你在学校像他那样嚣张！”

　　“我、我……”洪天洋顿时没了屁话，不过他心里却在想，老子要能写出诺奖级论文，早不在京大待着了，即使不去外国的大学，也要在国内找间次一档的学校过去当鸡头。

　　正所谓“宁为鸡头不为凤尾”，虽然京大的诺奖人物寥寥无几，但老资格的学术牛人却不胜枚举，就算洪天洋真出炉了诺奖级论文，他在京大也不可能被捧到天上去，毕竟他跟杨棠不一样，两人的资历、岁数都在那儿摆着呢，杨棠二十岁，出诺奖级论文那就是天才中的天才，而洪天洋都奔五了，能出诺奖级论文算他造化，但别人不会把他当成天才看待。

　　可如果洪天洋真出了诺奖级论文，然后跑到一间虽然算是重点但院士级人物一个巴掌都数得过来的大学里边，比如山大（SDU），那就绝逼是鸡头了，想不上天都难。

　　“方校长，那个杨棠这么不听招呼，要不、要不给他个处分吧！”

　　“给处分？以什么名义呢？”方校长看白痴般看着出馊主意的洪天洋，“你别搞错了，就算给杨棠处分，那诺奖级论文也还在他名下，万一闹得不可开交，他主动申请退学怎么办？”

　　“这个……额！？”

　　“到时候有的是学校接纳他，别的不说，就隔壁京华……”

　　“那就把杨棠在学术界的名声搞臭！”洪天洋肚子里的坏水冒了一股又一股。

　　方校长闻言一脸冷笑：“就你这智商，真不知道你在国外是怎么混到博士文凭的。”

　　洪天洋哭丧着脸道：“我又怎么了？哪儿说错话了？”

　　“你就没说对过……诚然，搞臭一个人的学术名声，自然能让那个人在学术界抬不起头来，但以咱们京大的影响力，也最多就影响亚洲其他国家的大学，甚至连东瀛的大学都影响不了，更别说米国的大学了！”

　　“别看华夏现今是世界第一的体量，但米国和东瀛并不落后多少，更别提它们两国加起来还高出我们华夏一大截呢！”

　　“所以呀，杨棠在国内学术界名声臭了，不等于在国外也臭，万一他到时候出走国外的大学，三十年河东三十年河西，几十年后出个什么科技成果真得了诺奖，那京大置于何地呀？”

　　洪天洋闻言本来想笑，“几十年……”，可他倏然想起杨棠眼下才二十岁，如果真扎进“科研”这个行当的话，的确还有几十年能够慢慢积攒实力和攻克诺奖级成果。

　　“所以呀，我对杨棠是羡慕的，也是包容的，毕竟他于科研界而言，极端年轻，又有诺奖级论文顶在头上当保护伞，态度狂妄一点不是不能接受……反倒是你，有个国外大学的博士学位你就觉得了不起啦？别的不说，就现在的杨棠去了你以前留学的大学，一个教授职位是跑不了的。”

　　洪天洋不吭声了，他心里很清楚方校长说的是事实。

　　要知道，在国外的大学，博士不等于教授，教授更不等于博士。总的来说，一般的国外大学，博士生毕业后连留校任教都有相当难度，必须是以博士生身份申请了助理教授职位并且获批的人才有很大可能留校任教。

　　所谓“助理教授”实际上就是挂在某个教授名下，给教授打下手的帮工而已。助理教授需要经过几年实习期，积累了足够数量的论文，然后通过教授们组织的答辩会，才有可能转为“教授”，而在这期间，如果惹得挂名教授不满的话，基本上就没可能成为教授了。

　　至于博士生，那只是温室里没经过摧残的娇花罢了。洪天洋正是因为受不了助教实习期被挂名教授恐怖的压榨，才会选择逃避回归国内的。只是没想到，方校长在今天，此时此地揭起了他的旧疮疤。

　　在阅览室认真研究资料的杨棠自然不清楚方校长跟洪天洋的龌蹉。他正在翻阅的资料是“电”的一百大发散问题。

　　其中有个问题，杨棠很感兴趣，赫然正是前世《海贼王》雷神艾尼路使用过的“心网”！按照前世的说法，心网实际上是见闻色霸气叠加上电波窃听的特点所形成的一种独特能力，而杨棠虽然没有见闻色霸气，他却可以通过《吞天如意功》产生的木属先天真气感知到周围一定范围内各个人体的状况。

　　要知道，人体百分之七十是水，剩下的以碳基为主，多种元素融合在一起就构成了一个人，而那些元素之中就含有微量的草木精华，只不过这些草木精华同样是以碳基或元素的形式存在。

　　所以，杨棠只要深层次运用木属真气感知，他很自然就能弄明白周围每个人的身体状况，而这一点，“邪眼Lv3”只能靠连续的问题判断才能做到。不仅没有木属真气这么方便，也没有木属真气了解得深入。当然啰，术业有专攻，邪眼自然有其他方面的用处，早就成了杨棠必不可少的手段之一。

　　最重要的是，《吞天如意功》运转，可促法力上限的提升；而法力上限的提升，又可促木属真气感知范围的扩大。结果前一段儿杨棠利用极限修炼使得法力值上限暴增；而这同样涉及到木属真气感知周边的范围。

　　本来法力上限与感知范围是这样对应的，一万法力上限对应一丈半径，两万对十丈，四万百丈，八万千丈，十六万万丈。杨棠目前的法力上限已破八万，对草木精华的感知范围半径就是身周千丈，亦即以杨棠为圆心，半径三公里都在他感知以内。

　　“唉~~要是我有雷电异力就好了……”杨棠嘴里默默念道。

　　明悟倏然升起：「心之所求，获得掌控雷电的能力！」

　　“我去~~这也行！”

　　没忍住，杨棠猛地一下喊了出来，惹得周边学生纷纷侧目。这时，一阵香风来到他身边，拍了下他的肩头，问道：“你要不要这么大声啊？这也行……什么意思？”

　　杨棠没有循声看人，只是没好气道：“白玉老师，我只是没忍住叫出来而已，下次不会了。”

　　“可你错都已经犯了，什么叫下次不会了？”白玉显然不愿就此放过杨棠。

　　杨棠闻言，很是光棍道：“那你想怎么办吧？我的白玉老师……”

　　“我会去教务处反应你的错误，相信他们肯定会给你个记过，呃不，记大过处分！”白玉危言耸听道。

　　“你咋不说学校直接把我开除得了。”杨棠一脸不爽道。

　　白玉却摇头道：“那可不行……就算学校舍得，我也舍不得你！”

　　“谁稀罕……”说着，杨棠已然站起，合上手中的资料，扭身朝不远处的借阅台走去。

　　“哎哎哎~~你这是要走啊？等等我！”屁股还没坐热的白玉当即起身追在了杨棠身后。

　　等杨棠还妥资料出了阅览室，发现白玉还亦步亦趋地跟在身后，他不禁皱眉道：“白玉老师，你跟着我到底想干嘛？”

　　“晚上请你吃饭，可以吗？”白玉好似鼓足了莫大的勇气，这才把心里话不磕不绊地说出来。


第668章 争（3）

　　“请我吃饭？”杨棠略感意外，“干嘛？白老师，我跟你不是很熟吧？你请我吃饭，很有点无事献殷勤的意思啊！”

　　“切~~你以为你是谁啊，我还非得请你？你不乐意就算了！”白玉嘴上犟着，心里却有点小失落。

　　“那倒不是……白老师请我吃饭，自然是我的荣幸。”杨棠哂道，“不过巧了，今晚我早就约好了同寝的几个师兄一块吃饭，所以您那顿饭我只能心领了。”

　　白玉闻言一脸的错愕，旋即似有不信地挑眉道：“这么巧？”

　　“看来你是不信呐！”杨棠撇嘴道，“你要不信你也可以一块儿去啊，反正我们几个大老爷们吃饭，多你一双筷子不多……”白玉一听，美眸倏亮，正要答应，杨棠又多加了一句，“只要你不怕吃口水就行！”

　　“你恶心不恶心呐！”白玉瞬间没了兴趣，“大不了我跟你去瞧瞧，到时候我自己单独叫一桌。”

　　杨棠当下冲她竖起大拇指道：“有钱诶！看来你们工作了的人就是不一样……”说着，看了看手机，“虽说现在离晚饭的时间还早了点儿，但咱们开车小堵过去的话，应该刚刚好。”

　　“开车？我可没买车。”白玉摆手道，“还是公共交通吧！”

　　要知道，大学教师岗位分为十三个等级。一级院士，正教授二至四级，副教授五至七级；中级讲师为八到十级；初级教师十一至十三级。白玉目前是十级，在京大有自己的宿舍，再加上家里也没什么人了，平时吃住都在京大，基本用不上私家车，她也就弄了辆健身用的脚踏车。

　　“我有车啊，就停在前面，拐个弯就到。”

　　“你有车？一般的私家车还是豪车？”白玉略略蹙眉道。

　　杨棠道：“我爸妈都是大学老师，就算能接私活儿，又能攒几个钱？车是我自己买的。”

　　“你自己买的？！”白玉有点吃惊，却也死抓住问题不放道：“可你还没回答我，是普通小车还是豪车？”

　　杨棠就是不正面回答，只道：“再往前走几步你自己就看见了，何必问我？”

　　白玉瞪他一眼，倒是没急于去看杨棠的车是什么模样。

　　拐个弯，入目的是一排车。至少十辆并排停在一起，其中一大半的车价都在三十万以上，差不多相当于杨棠前世一百五十万的价格，可以称得上是豪车了。而即使剩下的一小半，车价也都在十五万以上，完全可以看作杨棠前世的路虎极光了。

　　毕竟，按照正常的逻辑来说，开一百万的车，家产怎么着也得有两三千万！总不能你家总产才两百万，其中一百五十万是不动产，你还非要拿剩下的五十万活钱儿去趁个一百万的车吧？当然，现实中可能真有这种奇葩，但这种奇葩还是属于极少数。

　　相对正常一点的方式就是，八分之一的活钱或十五分之一的家产买个车，这样养车就不会有太大的压力。不然你就刚两千万的家产，非要弄个一千几百万的超跑来开，每次换个轮胎都得几十万，那也扛不住啊！

　　“都豪车啊，你的是哪辆？”白玉阴着脸子瞅杨棠。

　　杨棠正想指其中最贵的那辆迈巴赫齐柏林，不过眼神蓦然瞟到了整排车另一端的两人，“咦？”

　　“你咦什么？不会车不见了吧？”白玉有点幸灾乐祸道。

　　被杨棠注意到的两人是一男一女，他们显然也察觉到有人在盯着他俩，其中只露了半边腮帮子的男的当即扭过头来看向杨棠这边。

　　“咦？师父——”

　　那男子扯着嗓子高喊了一声，然后整个人化作残影一般冲了过来，到得杨棠近前停下，不是许久未见的谭宇辰还有谁。

　　“宇辰，没想到还真是你啊，我听你姐说，你不是出国参加钻石联赛去了么？”杨棠倒很淡定，远没谭宇辰这么激动。

　　“师父，你还说呢，我被你推出前台，现在是想退出国家队都退不了。”激动过去，谭宇辰又开始埋怨起杨棠来。

　　“怎么会退不了国家队咧，你在媒体上发个声明不就完事了。”杨棠不解道。

　　“你知道我在今年的田径世锦赛上什么成绩么？”谭宇辰卖了个关子。

　　杨棠实话实说道：“没太关心过……”

　　谭宇辰一下囧了，只觉得自己好尴尬呀！他有点呆萌的表情也惹得脸色本不是太好的白玉“扑哧”一下笑出声来。

　　“咦？美女耶~~师父，这位不会是我师娘吧？”谭宇辰口没遮拦道，“诶不对，我师娘不应该是我姐么？怎么了师父，你跟我姐闹掰啦？”

　　杨棠闻言，终没忍住弹了谭宇辰的脑门一下：“你都瞎说八道些什么玩意啊，这位是我英语课老师白玉！”

　　“啊？白老师好！”谭宇辰揉着被杨棠弹中的地方，向白玉打招呼。

　　“嗯，你好！”

　　这时，远处本来跟谭宇辰一起的女孩子走了过来，身高也就比谭宇辰矮几厘米的样子。她一身运动短装，小麦色肌肤的劲弹双腿还有胳膊俱都暴露在阳光下，令她从骨子里就透出一种运动活力。

　　“师父，这是燕绫（详见371），我俩一个集训队的，现在她是我女朋友，你以前应该见过……”

　　“噢~~我似乎有点印象！燕绫你好！”杨棠主动伸手与燕绫握了一下，“你别听宇辰这小子师父师父的瞎叫唤，挺不靠谱的。”

　　“哎哎哎~~师父，你可不能冤枉好人呐！”谭宇辰赶紧辩解道，“我叫你师父那是我尊敬您，您是不知道，我为什么不能退出国家队吗？主要是我兼的那几个项目成绩实在太出色了，而且让我爸知道了，他死活不让我退队！”

　　杨棠哂道：“你少给我提成绩，就你那点三脚猫的实力，没出去把咱华人的脸皮丢掉就算不错啦！”

　　“是是，在师父您老人家面前，我那点成绩算个屁呀，不过钻石联赛我提前搞定了，今年的钻石有我一份，这样，晚上我做东，请师父您吃饭，可以吗？”

　　杨棠一听，正要拒绝，边上的白玉却叫了起来：“啊~~我想起来了，你是今年田径世锦赛的那个百米冠军吗？”

　　“呵呵，白老师，我是……看来我还有点名气哈！”谭宇辰眉飞色舞地应道，“其实不止是百米冠军，两百米我也是冠军，还有跳高、跳远和三级跳，这几项我都是冠军！”

　　白玉道：“难怪我这人不怎么关心体育的也能认出你，依你的成绩，想必是上过联播新闻吧？”

　　“对对……我上过！”谭宇辰随口回应了白玉一句，又看向杨棠道：“怎么样师父，我和燕绫的假期也就今明两天了，晚上一起吃个饭吧！”

　　杨棠听到谭宇辰说假期不多，便没再拒绝他吃饭的请求：“其实晚上我约了人一块儿吃饭，你跟燕绫一起去吧，多两双筷子也热闹些！”

　　“好啊好啊，要不要把我姐也叫上？”谭宇辰问。

　　杨棠迟疑了半秒，想想反正也多了白玉跟燕绫，于是道：“那你给她打个电话吧……算了，我亲自打给她！”

　　由于杨棠亲自邀请，陶妤妃自然很爽快地答应了，不过她此时正在校外，便打算自己打车去吃饭的地儿！

　　“师父，既然我姐同意了，那咱们也赶快走吧！”谭宇辰道。

　　“那是坐你的车还是我的车？”杨棠问。

　　“还是分开坐吧，师父你开车前头带路就行，也省得我们到时候还要回这边取车。”

　　“也行！”

　　于是杨棠把白玉引到了自己的车前。

　　“嗯？！迈巴赫？”白玉的脸色又开始转阴了，“这车应该不便宜吧！”

　　杨棠有点不耐烦道：“白老师，你老纠结这个问题干嘛？”

　　“你管我？”说着，白玉拉开右后车门，坐进了齐柏林里。

　　杨棠见状，暗忖：得，我倒是成专职司机了……算了，将就着吧！于是他坐进了司机位，开车领路走人。谭宇辰则开着他的车在后边跟着。

　　路上，白玉一直沉默着没说话，也没挖苦杨棠说什么“这迈巴赫你自己挣钱买的”诸如此类的话。不过她的目光一直盯着杨棠的后脖梗，这点杨棠是知道的。

　　中途倒不是挺堵，快到与马志鹏他们约好的饭馆时，才有一点小堵。杨棠随着车流不紧不慢地挪着车，跟蜗牛爬似的，他都快有点不耐烦了，后座的白玉却一点牢骚没有。

　　要知道，在堵车的时候，往往乘客比司机的心态还急，可是今天，白玉却一反常态，实在是、实在是令杨棠有点无所适从。

　　好不容易，终于到了饭馆前的露天停车场，杨棠找到车位停好车时，无意中听到白玉的手机连着震动了几下。

　　“白老师，你应该是有短信进来了……”

　　“我知道，不用你提醒！”说完这话，白玉一摔门就下了车，也不知生的哪门子闲气。

　　杨棠下车后，谭宇辰揽着燕绫走过来，一脸兴奋道：“师父，刚你收到警察部的群发短信了么？”

　　“短信？什么短信？”杨棠一头雾水。

　　“就这呀，燕绫也有收到。”言语间，谭宇辰掏出自己的手机，点开短信给杨棠看，“师父你瞧这儿，有重犯逃狱，可能已流窜进本市……有确切线索者，一经核实，奖励十万。若抓住该重犯，不论死活，一律奖励百万华币。再后面是逃犯的照片和基本信息。”

　　杨棠不置可否道：“这么看来，警察部高层是真急眼了！”顿了顿看向谭宇辰，“看你这么兴奋，你该不会是想去抓这重犯领奖吧？”

　　“为什么不呢师父？”谭宇辰在杨棠面前蹦了几下，还故意做了个鼓起肱二头肌的健美动作，“我现在的力量是普通人的一点五倍，速度更是接近常人的四倍！”

　　“不许去。”杨棠严厉否定了谭宇辰的想法，“你这小子，真是给你点颜色就想开染坊了。”同时，他在脑子里问红后，刚才下车前白玉收到的短信内容。

　　红后很快给出答案，白玉果然跟谭燕二人一样收到了相同的短信，都是警示广大市民有重犯流窜至京城的内容。当然，其中也少不了悬赏的内容。

　　“为什么我手机没收到同样的短信？”

　　“主人，这类逃犯对你而言不过是小鸡仔，没遇见，算他造化，遇见了，你随手捏死，把奖金一领不就妥了嘛，何须什么短信提醒咧？”

　　“红红啊，你分析得好有道理，我竟然无言以对！”

　　“不客气，为主人您出谋划策是我的本职工作之一！”

　　“我抓逃犯也算见义勇为好吧，为什么不许去啊师父？”得了杨棠的否定，谭宇辰还一副心有不甘的模样。

　　“原因很简单，那逃犯杀死过不少流浪猫狗，甚至还杀过人。而你呢，杀鸡手都抖，更别说对付凶狠的逃犯了。”

　　“没杀过人怎么啦，这回正好试试！”谭宇辰自我感觉良好道。

　　事实上，杀人犯跟普通罪犯还真不一样，尤其是这种杀害了狱警逃窜出来的杀人犯，那就更不是普通民众对付得了的了。

　　杀人犯之所以是杀人犯，并不是因为他们有多么强大的武力，又或者有多么高智商的头脑，而是他们少了一股重伤人或杀死人时的犹豫。

　　普通人打架，除非喝醉了，不然即使再凶狠，也很难把人打死或杀死。毕竟大家都知道“杀人犯法”这个事儿！所以，明知道这拳砸下去，有可能打瞎对方的眼睛，所以拳头的力道不觉间就减小了。

　　相对来说，杀人犯就几乎没有这种顾忌，只要他有了杀人的念头，然后锁定要杀的对象，一旦找到机会就下死手，半点不带犹豫。

　　正因为杨棠深知这种情况，所以一点也不看好谭宇辰跟逃犯短兵相接，故而一而再言辞拒绝了他的请求！至于谭宇辰听不听得进他这个师父的话，杨棠就没太大把握了。


第669章 争（4）

　　至于谭宇辰听不听得进他这个师父的话，杨棠就没太大把握了。

　　毕竟人在成为某一领域的拔尖者之后，往往会膨胀，比如杨棠前世练跨栏的刘X，还有练游泳的孙X，在夺了奥冠后，就把自己的教练甩一边了，直到多年后，竞技状态下滑又或形势所迫，才又把恩师请回来执教。

　　在国外，这类例子就更多了，比如NBA的杰·威廉姆斯，新秀赛季打完，比较前途无量，替补五十多场比赛，场均打二十六分钟，九点五分、四点七次助攻、一点一次抢断。如果按部就班发展下去，几年新秀期一过，不说签顶薪，至少也是千万年薪级别的球员。结果连自行车都不许骑的篮球运动员杰·威廉姆斯非要骑摩托去兜风，最终出了车祸，导致左膝韧带断裂，左腿有三条神经严重受创，差点截肢，随后他的母队公牛队以将近八百万美元的价格买断了他的合同。

　　此正所谓人在志得意满之后，往往容易得意忘形，有些飘了，不知道自己到底有几斤几两重。在杨棠看来，目前的谭宇辰就是这个样子，觉得自己继承了杨棠一部份《金雁功》，拿了五块世锦赛金牌，就已经可以翻天了。

　　但是，别说杀人了，就是杀鸡，没经历过的人哪怕再强壮，第一次弄也难免笨手笨脚。至于杀人就更是大问题了，短兵相接，你没捅死过人你犹豫，可人家杀人犯捅你可不会犹豫，也许一刀戳在你心窝上就能要了你命。

　　实际上，人也是个比较奇怪的动物，有时候跳楼堕下，全身到处都是伤，可就是死不了，最终还被医生给抢救过来成了终身残疾。又有的时候吧，或许就是那么一刀，捅在了关键的地方，人在三五分钟之内就因为出血过多休克，进而嗝屁了，连送医院急救都来不及。

　　所以呀，这“杀人”对普通人来说，反而是运用技术多过运用蛮力。只不过这话放到杨棠身上就有点不适用了。他目前的身体素质于一般人而言，等于手无寸铁之人遇到了速度超快装甲超厚的人形坦克。人能干得过坦克吗？自然不行！

　　人别说干坦克了，就是干霸王龙也不行啊，而霸王龙遇见了坦克，比如咱自产的九九式改型主战坦克，那就是个死字。霸王龙平均体重十五吨，攻击就三招，头冲撞、咬和踩踏，可九九改的重量在无十五吨左右，霸王龙既撞不动也咬不动，至于踩，它的踩踏力不足十吨，对人来说是足够致命了，但对坦克而言，先别说能不能踩中了，就算踩中，威胁也不大。

　　相反，坦克别说开炮了，就是车长机枪（同轴机枪是用来辅助主炮瞄准的）一通扫，霸王龙就得跪。因此，霸王龙跟坦克比，那就不叫事儿！换言之，霸王龙对上杨棠，就只有被虐的份儿！

　　可惜谭宇辰并不知道这情况，他只觉得他如今好像一只老虎，差不多把猫的本事都学全了，要对付区区逃犯，那还不易如反掌啊！也幸好他没把这种自我感觉良好的话说出来，否则杨棠即便不一掌拍飞他，也非得把他逐出师门不可。

　　“杨棠！”

　　杨棠一行正朝饭馆大门走，就听见一熟悉女声在叫他的名字，众人循声望去，不是陶妤妃还有谁。

　　不过这时候，陶妤妃身边还站着一个银色西装革履的家伙，正在陶妤妃耳边絮叨着什么。

　　谭宇辰见状，偷瞄了一眼杨棠，然后摔开燕绫想扯他的手，气势汹汹地走了过去。到了近处，他根本没问银西装是谁，直接抓起陶妤妃的皓腕就往回走。

　　正给陶妤妃讲笑话的银西装一见，勃然色变，还以为这就是陶妤妃招呼的“杨棠”，毕竟刚才杨棠一行人可是全都转头过来看他俩，所以银西装自然难以分辨到底谁是杨棠，想当然便出手扣住了谭宇辰的胳膊肘。

　　谭宇辰什么人呐？他可是谭书记的宝贝儿子，虽说没太多二代习气，但装逼还是会装的，再加上他前两月才得了五金，正是心理膨胀的时候，自然没把银西装放在眼里，见对方竟敢抓他胳膊，他当即怒道：“你他妈谁啊？撒手！”

　　银西装一听，眉头狂跳道：“杨棠是吧，你小子连我是谁都不知道，还敢在我面前撒野？”

　　站在十几米开外的杨棠几人听到这话，俱都有点无语，杨棠更是忍不住捂脸，很想跑过去澄清一下身份，但想想也许那样更丢人，也就站在原地没动。

　　事实上，如果是两虎相争，被认错的杨棠肯定要出去澄清一下。这就好像前世美俄两国互相威胁说要动用核武的时候，旁边白俄跳出来嚷道，“两位老大，你们认错了耶，我是白俄罗斯”，之所以忙着澄清，显然是怕引火烧身，但杨棠有那个实力，根本用不着怕，所以也就不急于澄清什么，反而一副看好戏的样子。

　　果不其然，听了银西装的话，谭宇辰有点怒了：“杨棠也是你叫的？干！”说着，他一拳就搡在了银西装的左眼上。

　　“呀！”

　　陶妤妃，还有杨棠身边的白玉跟燕绫都惊叫起来。

　　杨棠却不禁摇了摇头。

　　白玉不解道：“你摇头什么意思？”

　　“没什么意思，宇辰这小子不说要对付逃犯嘛，可他刚才打银西装眼睛这一拳还差点意思……”

　　“差点意思？”燕绫也纳闷道。

　　“是啊，还差点意思，以他的力量，完全能够把对付眼睛打爆嘛，可他没忍心这么做，真要是遇见了逃犯，说不定就得因此吃大亏！”

　　“啊？！”杨棠的解释把白燕二女吓了一跳。

　　杨棠莞尔道：“没什么可惊讶的，看热闹看热闹……”

　　白玉和燕绫果然转移了注意力到谭宇辰那边。

　　这时候，谭宇辰打了一拳还觉不够，又一脚踹在了银西装的腹部，将他蹬倒在地：“卧槽，你他妈算哪颗葱啊？敢泡我姐姐……我爸要是知道了，弄不死你！”

　　本来被踹得腹部绞疼、正欲破口大骂的银西装听到谭宇辰的话，一下子傻猪了，“你姐姐”？啥意思啊？他一时还没转过这个弯。

　　此时，陶妤妃先瞄了眼这边的杨棠，然后发飙式的跺了跺脚，叱道：“谭，宇，辰！”

　　谭宇辰赶紧腆着脸，一副狗腿样道：“姐，你有何吩咐啊？”

　　地上的银西装一听，差点没昏过去：“我、我……”

　　“谁让你打人的？”

　　“啊？”

　　“谁让你打人的？”陶妤妃重复道。

　　“他直呼师父名讳，就是不给师父面子，而不给师父面子，就是不给姐你面子，难道他还不该挨打么？”谭宇辰理直气壮道。

　　“你……”陶妤妃听到有些错愕，短时间内竟不知如何反驳自家弟弟，只能暂时放过他。

　　可获蒙特赦的谭宇辰并未就此罢休，反而又一脚踩在银西装的屁股上道：“给你半分钟，你马上给我消失，不然我打得你连你父母都不认识你！”

　　银西装闻言，连连点头，等谭宇辰松了脚，他赶紧麻溜儿爬起来，钻进附近的一辆奔驰里，飞也似地开走了。

　　不得不说，打架这种事在中外的惩罚程度大不相同。拿杨棠前世距离，在国内打架，要确定是拘留还是入罪，得验伤报告出炉后才有定论。一般的轻伤，交点罚款、赔点医药费、再拘留几天，打人方也就没事了。

　　但在美国，只要涉及肢体冲突，那就算刑事罪，简单来说，单只吵架，只要没有种族歧视语言，吵得再凶也不是什么大事儿，可一旦动手，轻重勿论，只要挨打方有个好律师，就有可能让你赔得倾家荡产。

　　为什么呢？因为美国是案例制国家，新案件大多是根据以前类似案件的结论来作出量刑，比如麦当娜因一老太太骂她，结果吐了口痰在老太太身上，然后被告上法庭，这还是没有动手喔，知道麦当娜最后赔了多少钱吗？五百万！人家大法官的理由很充分，“如果我只判几百或几千美元罚款，以她的身家，会记不住这个教训”！

　　相对来说，在国内，只要不是打得人脑残或身残，那么拘留几天，陪个几十万也就顶天了。再加上谭宇辰本身的家庭背景，说不定连拘留都不用，直接赔钱了事。

　　当然，在美国获得优渥赔偿的前提是，有个好律师，而有个好律师的前提是，你得有钞票。如果你没钱，是个穷人的话，那说不定被人揍死在哪个犄角旮旯也没人管。即便被美警发现了，顶多立个案，侦查几天，能查到线索就跟，没线索就当悬案挂起来，并不会太影响美警们的饭碗。

　　可如果是所在城市亿万富豪的儿子被人打伤打死，那美国警察接报后的出警阵仗绝对会很不一样。

　　总的来说，一个人死掉，他本人的社会影响力或者说他亲属朋友的社会影响力够大，那么出警规模就会相应的大，这一条放在全球任何国家都差不多。

　　等银西装的小车彻底没影了，谭宇辰才像扶太后那样护着陶妤妃走到了杨棠几人面前，嘿嘿笑道：“姐夫，我姐来了。”

　　杨棠微怔，陶妤妃却没好气地瞪了谭宇辰一眼，接着又拍了他手背一下，叱道：“你瞎说什么呢？”但言语间，陶大美女的脸颊倒是绯红，显然对这个事儿是有些意愿的。

　　虽然杨棠不是生手，但面对眼下这情况却还是有点难于招架，只好打个哈哈，一笑而过道：“谭宇辰，今天就是吃饭，你瞎扯什么呢？我跟你姐的事儿，等长辈确定好了才有谱，你少掺和！”

　　谭宇辰一听，顿时肃容道：“要不姐，我这就给爸打个电话，请示……”话还未完，陶妤妃的素手已然攀上了谭宇辰的耳朵，开始拧转，“哎哟姐，我投降、投降，我一切听你指挥好吧？投降！”

　　等陶妤妃松了手，转过视线来瞧杨棠，才发现他看她的眼神里一阵恶寒。陶大美女暗叫不妙，面色却丝毫不变，反而冲杨棠叱道：“看什么看，没见过我发飙啊？”

　　杨棠有点无语，心说：还真没见过，幸好咱俩还没确立那啥关系，这要是真谈了对象，甚至结了婚，陶妤妃再把这对付谭宇辰的招数暴露出来对付他，那他可就有得受了，总不能为了这么芝麻绿豆点小事就又离吧？那结婚什么的就真成儿戏了。

　　陶妤妃似看穿了杨棠在想什么，凑到他身边，小声道：“放心吧，对你，我不会那么野蛮的。”

　　杨棠闻言差点没把之前开车时喝的饮料喷出来，而且白玉站得离他很近，差不多听清了陶妤妃的言语，脸上表情那叫一个精彩，差点没绷住，就要笑喷出来。

　　见状，杨棠急中生智，赶紧没话找话，对白玉道：“哎呀白老师，咱们快别在这儿站着了，还是先进饭店找位子坐吧！”

　　本来想笑的白玉闻言愣了：“你不说今晚有饭局，难道没预订位子？”

　　杨棠道：“地点是在这儿，但预订位子这事儿不归我负责，得，我打个电话问问……”说着，他接通了马志鹏的电话，并随手点了免提。

　　“什么？你们已经到了，我们也快到了，车马上就拐进来了。”马志鹏在电话那头很大声地讲话，“不是，你们已经……这个‘你们’是什么意思啊？”

　　“没什么意思，就是还有几个想请我吃饭的，我就一块儿约在这儿了。”杨棠回道。

　　“男的女的？”

　　“有男有女……”

　　“那敢情好，咱们一起坐，省得一桌人都是和尚！”马志鹏口没遮拦道。

　　杨棠闻言忍不住翻了个白眼：“你咋不说都是秃驴呢？”

　　“一个意思……好了先不说了，我车已经进来了，看见我车没，车牌子你应该熟啊！”说到这儿，电话已经断了。

　　杨棠当下朝停车场出入口方向望去，果然看到了马志鹏的车。


第670章 争（5）

　　幸好马志鹏三人来得也算早，所以很快找到了泊车位停好车，施施然凑到了杨棠一堆人前。

　　本来杨棠还想给两边互相介绍一下，没想到厉冲和马志鹏一上来眼珠子就围着陶妤妃燕绫和白玉打转。这惹得谭宇辰很是有点不高兴：“哎哎哎~~我说兄弟，你瞅啥呢？她可是名花有主了啊！”说着，难得大气地揽过了燕绫肩膀，惹得燕绫好不尴尬，使劲踩了他一脚。

　　厉马二人对此打了个哈哈，说了句不好意思，就再没怎么关注燕绫。

　　本来也是，燕绫是在场三女中颜值最低的那个，虽然她的身体素质可能是三女中最好的存在，但论身材的话，陶白二女并不差她多少，顶多少了些阳光活力的运动美，可是陶妤妃白玉的身材气质却又有另一种顶级的柔美或妩媚，而这样的美是大多数男人欣赏的。

　　这也是为什么评选世界百大美女，真正搞运动出身的美女凤毛麟角。

　　“啊~~这位美女挺眼熟啊！”马志鹏细瞧了瞧陶妤妃，觉得她的柔美气质比白玉的媚惑更适合娶回家当媳妇儿，就欲搭讪。

　　没曾想谭宇辰又插嘴道：“这是我姐！”

　　“呃……”

　　杨棠适时补刀道：“马二呐，这就是我那位美女班长，以前跟你们提过的，似乎以前还照过面吧？”

　　陶妤妃回忆着摇头道：“没有……不过大家好，我是杨棠的同学兼他班长！”

　　马志鹏：“……”

　　厉冲：“……”

　　唯有谭尹在边上偷笑。

　　过了十来秒，等尴尬过去，厉冲这肌肉男难得闹到开回窍，指着白玉道：“得，不用说，这位美女肯定也是颇有来头吧！”

　　马志鹏闻言看向杨棠。

　　“嗯~~她是我们系的英语课老师，白玉！”杨棠直言不讳。

　　厉马二人又是一阵哑然。

　　白玉见状莞尔道：“行了，都别在这儿杵着了，不说吃饭吗？我都有点饿了。”

　　于是一群人步入了这家叫“芬华”的饭馆。结果到前台一问订座的事，马志鹏的脸很快阴沉下来。

　　杨棠一堆人都在离前台不远的一处巨型盆景边站在低声闲聊，见马志鹏跟厉冲黑着脸回来，谭尹心头升起一股不妙之感：“怎么了老三？”

　　“玛德，四零七那帮小子耍咱们，他们就在大厅订了一桌，再就没有其他的了。”厉冲咬牙切齿道。

　　谭宇辰一听，当即就有点爆了：“什么？！那我们大老远跑来……”可话还未完，就被陶妤妃瞪了回去。

　　杨棠心里自然也有气，不过事已至此，总不能砸了人家饭馆吧？这又不是人饭馆的错；至于马志鹏轻信人言的问题，也不该在眼下吵吵；目前最重要的是找个地儿吃晚饭，而不是计较其他，于是他想了想，给舒芫打了个电话过去。

　　在电话还没接通时，杨棠已在脑子里跟红后沟通过了，知道附近还有不少可以吃饭的高档酒店以及餐厅之类的，所以他相信人脉广泛的舒芫会有办法解决这种小麻烦的。

　　“喂，易老大，这才没几天你就想起给我打电话，是不是想我了呀？”

　　白玉和陶妤妃就站在离杨棠半步远的地方，很自然地听清了电话那头舒芫半开玩笑的撒娇之语，一时间都脸现古怪之色。

　　杨棠被白陶二女四目聚焦，那种感觉怪怪的，让人心里发毛，真的是好尴尬呀！他赶紧举着手机往角落里走了两步，这才回道：“舒姐，能别开玩笑吗？我有正事儿！”

　　“什么正事儿，你说。”

　　杨棠忙把眼前的麻烦简单的说了一下，舒芫一听，没忍住，如偷鸡狐狸般谐笑起来：“嘻嘻嘻……以你易老大的实力，直接大开杀戒就好了呀！”

　　“屁话，赶紧帮我想个辙！”

　　见杨棠有点急眼了，舒芫不敢再撩拨他，态度认真起来道：“对了，你刚说你在什么饭馆来着？”

　　“叫什么芬华，就在西三环这边……”

　　“是不是在紫竹公园附近？”舒芫又问。

　　“好像是……”

　　“那敢情好，你和你朋友在饭馆大堂是吧？稍等五分钟，自然会有人出面帮你搞定麻烦！”说到这儿，舒芫直接挂了电话。

　　“哎？我去……说个半截话就撂了。”杨棠很是无语地把手机收回兜里，嘴里却还在嘀咕，“下次见面，看我不把你屁股打得开花！”

　　“怎么样了？”见杨棠打完电话，陶妤妃凑上来问。

　　“找了个熟人，他说让我们等几分钟，应该能解决吃饭的问题。”

　　跟着陶妤妃凑过来的谭宇辰道：“就在这儿等么？”

　　“废话！难道你还想去外面多晒会儿啊？”杨棠横了谭宇辰一眼。

　　“不是师父，燕绫都已经饿了呀，关键在这儿站着让人当动物看，也不是个事儿啊！”谭宇辰话音刚落，就又有两个小女生走到近处，一直盯着他死瞧。

　　“请问，你是百米飞人辰辰吗？”其中一个小女生问。

　　谭宇辰装傻道：“我叫谭宇辰，不是辰辰！”

　　“啊呀，还真是辰辰啊！”俩小女生高兴得直蹦，声音也陡然大了二三十个分贝。

　　然后一瞬间，大厅无数桌客人的目光都聚焦了过来。再然后，至少有三成的人起身朝谭宇辰这边围拢过来。

　　杨棠见状，连忙扯着陶妤妃和白玉溜到了另外一个角落，唯留谭宇辰跟燕绫应付局面。

　　直到这个时候，杨棠总算见识了世界冠军的影响力。当然，这还是因为谭宇辰得的几个冠军都是华夏较弱势的项目，就好像前世练跨栏的刘X一样，他若只是个乒乓冠军，绝逼得不到那么大的代言合同。

　　谭宇辰也一样，短跑一百两百米，跳高跳远三级跳，连得五块金牌，还他妈都破了世界纪录，这样的家伙，即使只是世锦赛夺冠不是奥冠，也依然有吸粉的强大资本。这要是等两年，下届奥运会，谭宇辰继续参加这五项比赛，甭说夺五金，就算是只能夺两金，他的号召力也绝对比乒羽冠军大得多。

　　也就在谭宇辰被粉丝包围的同时，又到前台争辩了一番的马厉二人脸色灰败地走了回来，与杨棠谭尹诸人汇聚到一起。

　　“怎么样？能匀出位子吗？”谭尹问。

　　“不行！”马志鹏摇头道，“我都塞钱啦，那领班还是说不行，只是要我们等，说有了空位可以优先安排我们。”

　　“那得等多久啊？”谭尹问这话的同时，拿眼扫了一下白陶二女。

　　马志鹏自然明白谭尹的意思，要是没有几位美女在场，他们几个男的就是堵口气也会在这儿等到四零七的那几个家伙过来吃饭，然后说不定就有怨报怨有仇报仇了。

　　但现在有美女在侧，就算他们几个愿意等，人家美女愿不愿意还两说了。

　　关于这个问题，马志鹏犹豫了一下，就打算旁敲侧击问问白陶二女的意愿，可话还没出口，旁边就传来一抹嚣张的男声：“哟，还真是你们几个小崽子啊？你们也来这儿吃饭，订位子没有啊？”

　　厉冲闻言骂道：“靠，周永钧，你嘴巴每天不喷点粪是过不得了吧？老子们有没有订位子，关你屁事！”

　　“那敢情好……我就是关心你们一下，没想到好心被当成了驴肝肺，唉~~算了，这年头好人难做，咱们还是自己吃咱们吧！”为首被厉冲叫作周永钧的男生西裤皮鞋外加短衬衫，每一样看上去似乎都是牌子货，但在杨棠的邪眼看来，他的皮带皮鞋都非正版货，不过杨棠并不急于揭穿周永钧的穿戴问题。

　　说到底，前世杨棠还在上初中时有过类似经历，家里边经济条件不太乐观，他还想穿好的吃好的，穷讲究。每个人都有爱慕虚荣的阶段，能从爱慕虚荣中蜕变出来，人才可能变得成熟，否则一直虚荣下去，价值观很有可能就会扭曲，进而导致各种各样的问题，甚至犯罪。

　　“老三，你上这个家伙的当了。”此时谭尹扯住了还想继续破口大骂的厉冲，“他这种人虽然不在乎面皮，但还是不希望我们抓住他把柄，所以他刚才才会故意提起订位子的事，想要故意激怒了。结果呢？你果然被激怒了，还说咱有没有订位子不关他事儿！他等的就是你这句话！”

　　厉冲：“……”他总算明白了周永钧言语中的弯弯绕。

　　这时，那个男生周永钧看清了被杨棠挡住大半的陶妤妃和白玉的脸貌后，眼睛大亮，主动上前道：“这两位美女，怎么称呼啊？其实今天是我们四零七寝室联谊的曰子，你们有兴趣加入吗？”

　　陶妤妃淡淡地瞟了周永钧一眼，轻声道：“已经有约了，没兴趣！”

　　周永钧闻言一点不显尴尬，转而看向白玉：“那这位呢？”

　　白玉摆手道：“我也没兴趣。”

　　“不是，两位美女……”周永钧觉得有点丢面儿，开始劝说起白陶二女来。

　　马志鹏见状，冷哂道：“哎哎哎~~周永钧，你搞什么名堂，你们四零七不会约了水木的几个女生吗？她们人呢？不会临时来不了，你就想来撬我们的墙角吧？”

　　“姓马的，你说什么屁话呢，人家堵车，马上就到……”话刚说到这里，就见饭馆门口进来了三个青春靓丽的女生。

　　周永钧眼前一亮：“嘿，看见没，说曹操，曹操到！”随即向那三个女生招手道：“芝颖，这边！”

　　仨女生循声望来，接着走到近前，打量了杨棠等人一圈。为首穿牛仔短裤吊带背心身材高挑的盛芝颖道：“怎么不去席间坐下，在这儿扎堆干嘛？还有那边，一群人要签名，哪个明星到了呀？”

　　“就一个体育小明星……至于我预订的位子可坐不下他们这么多人！”说着，周永钧还故意指了指一圈在场的马志鹏他们。

　　“啊？莫非你们是分开预订的席位？”盛芝颖天真地认为道。

　　“呃……”本打算不顾一切爆料周永钧出尔反尔的厉冲骤然停了下来，他发现在盛芝颖面前揭发周永钧完全是空口百话，毫无证据。

　　这时，周永钧继续恬不知耻道：“芝颖呐，他们是想和咱们坐一桌，可问题是，这哪儿坐得下呀？再说了，你看这大厅，现在也没其他位子了……”

　　这话说得盛芝颖三个女生有点六神无主，也说得马志鹏等人吹胡子瞪眼。

　　可就在这令连一向淡定的谭尹都有些尴尬的时刻，一个正装中年男从二楼下来，走到前台旁，左右瞧了瞧，快步凑到杨棠面前，道：“请问是杨棠杨先生吗？”

　　“我是，你……”

　　“敝人张家坤，是舒总吩咐我们老总让我过来迎候几位的。”中年男张家坤三言两语就把身份交代清楚了，“杨先生您几位是要吃饭么？那么请上二楼，最东头的一间包房是这家饭馆最豪华的包间了，请吧！”

　　杨棠一听，总算明白了舒芫的打算，敢情她跟这家芬华饭馆的老板认识。既然这样，杨棠自然懒得再去找其他地儿吃饭，当即向白陶二女示意一下，又叫了谭尹，就打算往二楼上去。

　　人就在边上的周永钧几乎把张家坤的话全听进了耳里，当下就不爽道：“我可是早就订了位子耶！凭什么他们可以去二楼，我就得在大厅用餐啊？你们这店做生意做得也太没道理了嘛！”

　　张家坤闻言眉头一挑：“这位小哥是在跟我说话吗？”

　　“当然！”

　　“那就搞笑了……你说你早就预订了位子，可楼上的包间是我长期包年的，这都第四还是第五个年头了，你有意见？”张家坤脸色淡然、目光闪烁道，“小伙子，奉劝你一句，有些话在公共场合可不能乱说喔！你乱说话砸了这家店的招牌事小，毕竟这家店的幕后老板有的是钱，生意遍布各行各业，但如果这家店的幕后老板心血来潮想玩死你全家，那对你来说，事情可就大发了，对吧？”

　　周永钧听到这隐含威胁的话，心头一阵狂跳，面色有些发白，再不敢大声说话，甚至不愿跟张家坤对眼神。


第671章 争（6）

　　“呵呵，随便吓一吓你就怕了，真嫩！”张家坤扔下这话，转过身冲杨棠微微躬身道：“杨先生，这边请！”说着，引了杨棠一帮人径直上了二楼。

　　一直被粉丝围着签名都快手软的谭宇辰见状，赶紧对周围的粉丝道：“不好意思、不好意思，我还约了人，不好意思，今天先签到这里……”言语间，他好不容易才护着燕绫挤出人堆，忙向二楼追去。

　　粉丝们倒也识趣，没有死缠烂打地尾随，而是各自散去，回到原位继续吃喝，但也有少数粉丝盯着周永钧盛芝颖几人猛瞧，“看刚才的情况，他们好像跟辰辰约的朋友认识……”

　　“是认识，不过关系就不怎么融洽了，不然在一个饭馆吃饭，哪怕拼桌也会拼到一起嘛！”

　　“倒也是，但凡关系差一点的朋友基本就不会拼桌。”

　　“那算了，本来我还想过去认识认识，然后通过他们再在辰辰面前加深一下印象……”

　　“你倒是会想法子，这种曲线救国的招儿你都能想得出来？”

　　“那是，你也不看看我是谁！”

　　“少自卖自夸了，回桌继续吃饭去。”

　　“收到！”

　　这时，有点懵圈的京华仨女生盛芝颖和她俩室友总算回过神来。其中一个女生冲盛芝颖叫道：“阿颖阿颖，你看清刚才那男生没有？就后面追上去那个……他他他他……”

　　“如果我没看错的话，应该就是谭宇辰了。”另一女生颇有些激动道。

　　“好、好像真是……他！”盛芝颖不太敢确定，但看侧脸的确就是她最近一段朝思暮想的男神——百米飞人、世界冠军谭宇辰。

　　由于视角的关系，周永钧只瞧见了谭宇辰的侧后和后脑勺，所以听了三女的话，一头雾水：“你们仨在说谁？芝颖，你们说的谁啊？”

　　“八月份世锦赛百米夺冠的华人你不知道？谭宇辰啊，刚过去的好像就是他！”盛芝颖回了周永钧一句，明媚的眼珠子开始转动起来，计划着等一会儿怎么再跟谭宇辰碰个面，正式认识一下。

　　“啊？！”周永钧也惊了。要知道，他可是京大辰辰粉丝后援团的长老，没想到谭宇辰的本尊居然有朝一日离他这么近。可是刚才一堆粉丝围着谭宇辰，周永钧光顾着挖苦谭尹几人了，根本就没注意到谭宇辰的存在。

　　周永钧脸色变换之际，盛芝颖的室友补了一刀：“看刚才……辰辰好像跟马志鹏他们认识。”

　　“不是吧？”不止周永钧勃然色变，就连跟周永钧一起来的两个男生的脸色也都变了。实话实说，他俩也算是谭宇辰的粉丝，但如果谭宇辰真跟马志鹏他们认识，那这个事就有点尴尬了。

　　别看方校长还有那啥洪天洋想逼杨棠就范，实际上，谭宇辰八月份田径世锦赛连夺五金后，京大的校领导们，那感觉就跟吃了多少只苍蝇似的。

　　为什么呢？因为谭宇辰本来是京大的在校生，可他夺冠时，人事档案已经早都转到体育总局了。如此一来，谭宇辰出了国际大赛的好成绩，这就是体育总局发掘苗子的功劳，甭管这功劳落在总局哪位领导的脑袋上，反正是落不到京大脑袋上。

　　要知道，京大的校友里边，奥冠世冠这样的人物也不少，可那都是先夺的冠后进的学校学习，这夺冠的功劳基本上跟京大没什么太大关系。

　　可谭宇辰不一样，他本来就读的就是玉京大学，只不过在跑到体院去专业测试了几回之后，总局方面就有领导动心思了，然后再一摸谭宇辰的背景，呵呵，原来是谭书记家的娃呀，于是悄然联系上谭书记，暗地里沟通了一番，再由谭书记亲自操作，谭宇辰的人事档案就被调离了京大。

　　也许有人要说，京大什么学校啊，其正校长那是可以跟国家一二号首长拍桌子吹胡子瞪眼睛的，怎么可能这么容易就让你把一个在读生的档案调走了？

　　事实上，这不是难事，关键是看京大本身对这名学生的重视程度，如果不重视，加上提前疏通好了关系，调档案也不是不可能。再说了，谭书记是谭宇辰的亲爹，又是天枢院参政（相当于政洽局委员），人家老子要调儿子的档案，只要理由合理，学校一般是不会跟学生家长闹僵的。

　　至于说京大校长能跟国家一二号首长拍桌子这事儿，那倒是真的，但态度不代表其他，一二号首长对京大校长的建议或意见说不定也就姑且听之，会不会落实，还有得研究呢！

　　同样的道理，谭宇辰的人事档案调离京大，虽然会失去京大同学这片关系网，但失之东隅收之桑榆，以后的事儿谁也说不准……就像有京大、京华的学生毕业以后回老家卖猪肉的，这样的家伙即使卖猪肉卖成了千万富翁也未必用得上同届校友的人际关系。

　　所以说，用不用得上大学同学这张关系网，还得具体看人，有些同学毕业以后从事销售工作，那这关系网说不定就能帮上忙，又或者有的同学考了公务员，而且一上来就进了国朝的大部衙，跟某些大学同学的父母抬头不见低头见，这关系网也说不定能用得上。

　　可要是一毕业就进了某某研究员，从事研究工作，天天加班，每周一百小时的工作时间，而且这研究一干就是十几年如一曰，虽然期间升职加薪不会少，但社交活动就几乎趋近于零了，大学同学那张关系网也就变成了偶尔的节日问候电话，甚至毕业十年后，都不见得有同学再会在过节的时候打电话来了。

　　正因为如此，谭书记暗中让谭宇辰尽早放弃了京大同学这张关系网，也不失为一步转换之棋。毕竟自己的儿子谭书记自己清楚，谭宇辰虽然凭自己的本事考上了京大，但绝不是搞科研的那块料，而当公务员呢，他老子虽不缺乏弯弯绕，却少了那么点急智。

　　千万别小看公务员的这点急智，有时候一个应对不好，那就是万劫不复、仕途戛然而止的悲催结局。为什么大机关里有不少五十岁出头都还只是个副科级的老人呢？原因很简单，这些人能力平庸又没有背景，加上还缺乏那点急智，最终沦落到只适合干点打杂跑腿的境地。

　　什么叫急智呢？比如科长不知怎么的就看不惯你这个新来的小科员，上面有处长来检查的时候，科长就让你去倒水泡茶什么的，你乐呵呵地去了，结果一回来，还没等上茶，科长就指着你对处长道：“领导，刚才你点卯的时候，缺的就是他。”

　　这时候该怎么解释才能祛除领导的坏印象，就要看个人的急性发挥了。有的人有这个小聪明，他就能够过关，甚至给领导留下好印象，可有的人只会干巴巴回一句“刚才是科长叫我去泡的茶”，那你在处里明显就前途无亮了。

　　谭宇辰就是这种人，他不缺乏私底下勾心斗角的智商，但在临机应变上，经常会脑袋空白。谭书记正是看穿了他这一点，所以觉得自家儿子以后的路不太好走，必须另辟蹊径，于是在得知臭小子田径项目有可能出彩的情况，这才有了调档案的事儿！

　　之后，果不其然，谭宇辰经过了不太长时间的专业训练后，就在世锦赛夺冠了，而且还不是一个冠军，一夺就是五枚金牌，并且这五个夺金项目均是国家长期的弱势项目。

　　再然后，京大的校领导们获悉这一情况后，纷纷郁闷了。但木已成舟，他们能怎么办？总不能打电话过去大骂谭书记一通吧？要知道，人家谭书记可是参政之一，是比高官还稀有的官场巨擘，你私底下打电话去，人家接不接还两说呢！

　　至于京大校长在首长面前拍桌子这种事，那是特殊场景下的产物，并非常态，不然这个世界还不乱套了？

　　想想也是，这其实跟老子朝儿子瞪眼睛是一个道理。当儿子渐渐长大，毕业了、工作了，老子瞪眼睛的次数也就少了；等到儿子进步了、升官了，当了局长甚至市长，老子瞪眼睛的次数也就渐至若无，除了七十大寿的时候还瞪了一回之外，就再没瞪过。

　　随着谭宇辰夺了世冠，谭书记已经替儿子把将来的路铺排好了，只要谭宇辰再拿下一个奥冠，那么他三十几岁接近四十岁退役的时候，就可以像杨棠前世的蔡X华那样做做教练工作，最好能带出一茬奥冠，不过也就那样了，如果能行，到五十出头的时候，就可以转做行政，而到了这个年龄段，上升的空间几乎没有了，也就不会再有什么人去考验谭宇辰的急智了。

　　当然，谭宇辰如果能再拿下奥冠，他也可以像布博卡、邓X萍那样，找机会进国际奥委会任职，有了这个经历，以后哪怕谭书记早就入土为安了，谭宇辰在国内开办私人体育学校也不太会有人敢为难。

　　只不过谭书记安排的这条路并没有直接告之谭宇辰，反倒是大略地讲给了陶妤妃听，对此陶妤妃不置可否，当时反而质问自家老爸，怎么不给她安排条后路。

　　谭书记笑曰：“你一个女孩子家家的，夫家就是你的后路，再不然等你弟弟夺了奥冠，只要他行差踏错、大放厥词啥的，也算是你一条后路啊！”

　　陶妤妃当时却听得有些沉重了，毕竟谭书记列出的这些后路都是在他身故后的路，其实只要谭书记还在生，甭管退没退休，那都是一条大路。

　　二楼，包房，席间。

　　“姐，你想什么呢？眼神都飘远了……”

　　“没、没想什么！”陶妤妃回忆起当初谭书记的话，一时间有点莫名悲切。

　　“没想什么那你眼圈红什么？”谭宇辰不明就里地追问道。

　　陶妤妃闻言略显慌乱，杨棠见状，夹了块肥牛肉到她碗里，道：“你姐红眼圈是让这辣气给熏的……陶陶啊，别愣着啦，快吃，这牛肉还不错！”

　　“就是就是，入口即化，中间还有不太粗的筋，有嚼劲，但能嚼烂！”说着，白玉又夹了一块肥牛搁自己的小碗里，边吹气边急着吃。

　　谭尹见此一幕，提醒道：“喂喂，我说你们都少吃点，这是那位张先生怕咱们等菜，所以才弄了这么个肥牛锅让咱们垫巴垫巴，这万一要是吃撑了，等下正菜上来可就……”

　　厉冲当即赞成道：“老大说得对，那你可以歇筷子了，你那份我帮你消灭……”说着，就欲伸手来端谭尹面前的牛肉盘子。

　　“你少来。”谭尹挡住了厉冲的手，“我就是说一说，但这牛肉挺好吃的，我还得继续尝鲜。”

　　等杨棠他们把各自盘子里的牛肉都吃得七七八八了，张家坤适时敲响了包房的门，跟着他一块儿进入包房的还有一溜端着菜盘的旗袍小姐。

　　“怎么样各位，这牛肉小汤锅还合口吧？”张家坤问了一句，“下面我们老板给杨先生还有各位准备的正菜这就要上桌了，那个谁，带两人把桌子先拾掇拾掇，汤锅也撤走！”

　　“是，张总！”立马有三个旗袍女子越众而出，麻利地收拾起餐桌来。

　　见还在收拾，马志鹏忍不住问了一句：“张总，你们这儿牛肉汤锅的牛肉咋这么好吃呢？”

　　“很简单，因为这牛肉先炖过一回，入过味的。”张家坤眼中闪过一丝不耐，随口敷衍道。

　　马志鹏却没看出张家坤的不耐，继续道：“可你们这儿牛肉的肉质也太……”

　　“也太美味了是吧？”张家坤反问了一句，趁机看向杨棠道：“其实很简单，诸位刚才吃的正是顶级的神户牛肉！”


第672章 争（7）

　　“啊！？”听到“神户牛肉”几个字，在场不少人差点没惊掉下巴，“神户牛肉烫火锅？”

　　“这其实是我们老板无意中发现的又一种关于神户牛肉的美味吃法，知道今天杨先生过来，所以就分享出来给……”

　　张家坤的这些废话，杨棠是一个字也没听进去，见他有滔滔不绝的趋势，杨棠终忍不住打断道：“好了张总，别浪费时间，让人赶紧上菜吧！”

　　对于杨棠的强势，张家坤丝毫不觉难堪，反而略略欠身道：“好的，这就上菜！”说着，他向领头的旗袍小姐打了个上菜的手势。

　　……

　　也就在杨棠一伙人吃得不亦乐乎时，坐在下面大厅里吃喝的周永钧等人感觉就不太美妙了。

　　本来这家芬华饭馆的大厅很宽敞，二十多张八人桌摆下一点不显拥挤，桌与桌之间即使拉开椅子也还有一米多的间隔，而且每两三桌之间就有屏风格挡，加上有中央空调送风，这秋老虎的天气下进来饭馆吃个热菜、辣菜又或者火锅什么的，一点不觉热得慌。简单来说，以这里的环境，只要不是故意找茬，邻桌之间很难互相干涉得到。

　　可问题是，事情偏就有这么凑巧，周永钧所订位子的隔壁桌清一色全是男的，见周永钧这桌有三位女生，且颜值都在水准之上，哪怕比著名女星差点，但胜在清纯，明眼人一看，就知道其中两个女生还是原装货，哪怕不是原装货那女生，双腿也是并得很拢，显然没被人用过几次。

　　不得不提的是，媒体上那些所谓的著名女星，早就不是原装货了，二手三手还算轻的，四五六七八手算常态，就跟坐那儿打麻将似的，骰子一丢，一抓牌一看牌，各家话就来了，“哎哟，我这个（牌）好烂呐”，“你烂？你烂没得我烂”，“你们那个叫啥子烂啰，老娘比你们更烂，不信翻开看”！

　　娱乐圈女星跟这番对话差不多，除了极少数个别出身有背景的女星能避免那些倒灶事儿以外，剩下的哪个不是从人堆里杀出来的。

　　这也是许多豪门不愿意接受女星嫁入家门的根本原因，而且不止是国内，国外也一样，那些真正的豪门几乎就没接受过娱乐史有污点的女星嫁进门的。别的不说，就说当年梦露与总统肯尼迪闹绯闻闹得辣么厉害，可最后呢，梦露离奇死亡，肯尼迪家族很快撇清了与她的关系。

　　要知道，有传闻说，肯尼迪在总统大选获胜（时间在1960年）后当晚就是与梦露过的，而那个时候，梦露还没跟第三任丈夫离婚，直到第二年一月二十号，肯尼迪正式以总统身份执政时，梦露才跟她第三任丈夫在墨西哥离了婚。

　　这还是梦露，好莱坞历史上一等一的女明星，她的私生活都如此混乱兼身不由己，可想而知其他女明星的私生活是如何了？于是很自然地，像肯尼迪这样的豪门家族是不可能接受一个女明星进家族的。

　　年轻人大多数爱追星，男青年爱慕某个或某几个女明星，这都是常态，但对老辣的男人来说，在外面玩的副啊，清纯的原装女生那是最好不过，主要是她们干净，不像什么按摩女搓脚女之类的，天知道她们有没有什么尖锐、还有梅什么的。

　　正因为周永钧带的盛芝颖三个女生被邻桌一圈不知羞的微醺男人们瞧上眼了，所以周永钧等人吃饭时才遇到了麻烦。

　　邻桌的男人们显然都是人精，他们这桌还有隔壁周永钧那桌以及另外一桌正好被屏风隔开了外面，形成了一个相对独立的小空间，周永钧他们刚点完菜，菜还没上，而另外那桌看样子快要吃完了，所以全是男人这一桌的各个家伙们眼神虽时不时的瞟在盛芝颖她们仨身上，却没有过份的言语和动作。

　　不过等周永钧他们的菜陆续上来，另一桌客人吃完走掉后并没有新的客人补位，这样的情况令全是男人那一桌开始有点蠢蠢欲动起来……

　　其实黄衡也不知道自己今天走了什么狗屎运，他凭借着近半年来的脑记，好不容易摸清了看守所各个卡点的换班情况，趁着早上天亮的最后一班换岗的机会，他拗断了一个刚换完班习惯在厕所里拉泡屎再离开看守所的狱警脖子，换上对方的衣服，趁给养车卸货的当口，溜到了车盘底下挂着，随后一路畅通无阻地上了县郊公路，顺便把警服留在了车上。

　　接着，凭借衬衫上浓郁的果蔬味道，黄衡蹭上了一辆往玉京拉菜的大卡车，神不知鬼不觉地就潜进了玉京五环以内，而这个时候，看守所方面在早上出操第一次点卯的时候，终于发现少了名重型犯黄衡。

　　要知道，黄衡可是以入户抢劫兼过失杀人罪进来的，判了二十年。但黄衡本人一直觉得自己很冤枉。为什么呢？按照他的说法，他不过是入室盗窃，只是没想到那家有人，而且是个暴脾气的男人，起来解夜守的时候发现了黄衡，顺手就从附近的高尔夫球杆袋里抽了根五号杆出来，想要教训黄衡，结果两人在搏斗间一起摔下跃层的台阶，黄衡手里的刀子正好戳进了男人的心窝，就这么他妈一刀，人就死了。

　　黄衡真没想到人这么容易就会死，所以当时纠结了一阵子才开始逃跑，结果刚好被邻居叫来的几个保安撞上，就此遭擒。

　　之后的法院判决，检方还算留了情，依照现场事实，只控告黄衡犯了过失杀人罪而非故意杀人，不然他直接就拖去枪毙了，哪还有机会越狱？

　　可惜黄衡并不是个知道感恩的人，他觉得他被冤枉了，可实际上就凭他入室盗窃就能判个三五年，何况之后被人发现还杀了人，判无期判死刑也不是不可能。

　　于是，自打进了看守所，黄衡就预谋着逃跑，经过半年多的忍耐，总算让他逮到了机会。当他混进五环以内时，看守所方面才发现少了黄衡，再一详查，从厕所的厕格里更是发现了狱警的尸体。

　　这下子，事情大发了！

　　越狱本身就已经是重罪，加上黄衡杀了一名狱警，这就是罪上加罪，一旦被抓回来，肯定是死刑。

　　本身就有二十年有期徒刑的黄衡在看守所这大半年借阅了不少刑法方面的书，所以他本人也相当明白杀警越狱这个事的后果。被抓回去是个死，被围捕也是个死，左右都是死，黄衡的心态也就放开了，刚刚天大亮，路边有女人走过，就想上去按住对方强奷，反正他就一条命，多强奷几个多杀几个人，他还是只会死一回，便宜占大了。

　　不得不说，往往拥有这种心理的人是极度危险的，因为他们已经没有了所谓的道德底线，形成了一种反人类的毁灭人格，心里想着：反正我都要死了，死之前多找几个垫背的足够了。

　　当然，这还是毁灭人格的初级阶段，一旦拥有此种人格的罪犯没有在短时间内伏法，那么他们的人格很可能会扭曲升级，比如：几个垫背的怎么够？我要整个城市都跟我陪葬！

　　至于想法能不能实现、办不办得到，那是另外一说，但有这种思想的人，就已经算得上危险份子了。

　　幸好目前黄衡的扭曲心理还处在第一阶段，他只想找几个女人爽一爽，然后拉几个垫背的一起去死。不过光天化日之下，他残存的理智还是制止了他立马上去强奷女路人的想法。

　　理智告诉黄衡，他现在最重要的是弄个身份证找个落脚点先安顿下来。而这两点对于原先只是盗窃和小偷小摸的黄衡而言，简直不要太容易。

　　黄衡来到一个公车站，先随意摸了两个路人的钱包，从中得了六七百块钱，两张身份证，几张银行卡以及两张公车卡，还有些名片什么的。他留下了钱、身份证和不记名的公车卡，其余的全扔进了路边停放的手推垃圾车里。

　　接着，黄衡打车到了长途汽车站。之所以来汽车站，是因为这里的监控系统比起火车站和机场来较为老旧，监控镜头也较少。

　　黄衡买了油条豆浆，蹲在来往人流较多的路边物色了一阵子，总算看到一个跟他长得有六七分相的家伙，于是他想办法尾随了一路，在对方进厕所后，想办法掏到了对方的钱包，从中拿了对方的身份证，又把钱包塞回了那人的屁兜里。

　　如此一来，被偷了身份证这人多半会以为自己把身份证落在哪儿了而不是钱包被偷，也就不会报警，引起警方和这一片地头蛇们的注意了。不然黄衡他一个外来的家伙在别人的盘子上切货，多半是要被报复的。

　　有了身份证的黄衡去理了个与身份证照片大体相似的发型，这下子他与偷来的身份证约莫有八分相了。但是黄衡知道，恐怕他的通缉令已经下发到各个分局，那通缉令上的照片跟他更像。于是他又向理发店老板买了些胡须假发什么的，再度打扮了一番，这才心满意足地离开。

　　觉得自己伪装得差不多的黄衡接下来到了一片外地工的住宿处，由于黄衡本身就是豫州人，所以豫州话听说都不错，很快跟那些外地务工人员中的豫州人聊到了一起，再稍微一打听，便听说有在京城混得好的豫州人最近两天家里要办喜事。

　　黄衡对这事起了心，又稍微拐弯抹角打听到了喜事人家的地址，就摸了过去。

　　这家要办喜事的豫州人在京城混得确实不错，父母来京城打工十年，已经混成了俩不大不小的包工头，还在四环买了一套百五十平米的房子，加上娃儿在京城读书，上半年刚毕业，这下半年就张罗着结婚，可谓喜事连连。

　　黄衡到这家人所住的小区时，这家人正在小区花园里大排流水席，让各家各户街坊邻里都沾点喜气。黄衡来的时候正好买了百十来块钱的礼品，包装盒大而精美，但实际没什么玩意，反正大家都送礼，他也将礼品奉上，再跟人家姓万的男主人用豫州话聊了几句，马上就亲热起来了，甚至还跟他家那大学毕业生的娃儿万蟠聊得很投机。

　　结果午饭后，再打了几局台球后，万蟠对黄衡就“黄哥、黄哥”的叫了。傍晚时分，万蟠几个大学死党陆续到了万蟠家，并且在万蟠家附近的酒店安顿下来。

　　本来大家打算省钱，就在万蟠家吃流水席解决晚饭算了，但是没想到有个姓耿的同学说，明天万蟠就要成亲入洞房了，今天必须得出去找个妞预习一下，不然洞房花烛时手足无措就不好了。其他人一听，顿时起哄不已，扯着万蟠就到了外面，最终一群人进了芬华饭馆吃饭，说是先吃饱喝足再去找乐子。

　　没想到，他们刚吃一会儿，周永钧三个男生就带着盛芝颖三位漂亮女生坐到了邻桌。多瞄几眼之后，黄衡的下身就有点蠢蠢欲动了。不过他没有说话，只是频繁的往盛芝颖三女身上瞟，很快就被万蟠的几个同学给发现了。

　　于是整桌男人都在起哄，到最后还开始有节奏地拍打桌子，令周永钧盛芝颖他们颇有点心惊肉跳，可短时间内，偏又发作不得。

　　与此同时，二楼包房内。

　　张家坤被杨棠打发走了。

　　吃着份量十足、味道顶赞的各式菜肴，厉冲忍不住道：“老幺，没想到啊没想到，你居然还认识这饭馆的幕后老板！”

　　“就是，早知道这样，我们不足直接占了周永钧订的桌，也好欣赏一下他的脸色！”马志鹏多少有点不忿道。

　　杨棠摆手道：“马二，其实这家店的幕后老板不过是我的一个书迷而已，所以意气之争，人家未必会站在我们这边。”


第673章 争（8）

　　“马二，其实这家店的幕后老板不过是我的一个书迷而已，所以意气之争，人家未必会站在我们这边。”

　　“书迷？什么书迷？”白玉略显诧异，饶有兴趣地问道。

　　“以前跟马二他们提过的，我在国外出版了几本书……”杨棠随口扯了一句。其实这也是他让红后通知舒芫提前找好的接口，不然万一跟芬华饭馆的老板照了面，大家一开口就驴唇不对马嘴，虽然不会太伤害陶妤妃等人的感情，却也尴尬不是？

　　“是出了两本书，我还找京大的留学生师兄详细问过，都是写变态的。”谭尹半开玩笑道。

　　厉冲闻言愕道：“有这么严重？”说着，他吃了口菜，又道：“我记得老幺那书不是写多重人格的嘛？”

　　“哟，你还记得挺清楚。”马志鹏谐笑道，“老幺那书叫《二十四个比利》，就是说比利这家伙有二十几种人格，那还不心理变态呀？”

　　“啊？！”燕绫被几人勾起了说话的兴趣，插嘴道：“我听网友说，写书的人写的书如果血腥场面比较多的话，那这个作者的心理就比较灰暗和血腥，这写心理变态……”

　　“闭嘴！”谭宇辰起初还没在意，但听燕绫越说越离谱，他赶紧大声呵斥出来，还顺带着帮她碗里夹了好大几夹菜，“赶紧造吧，就这些吃的还堵不住你嘴，在这儿废什么话！”

　　面对自己男朋友的瞪眼，燕绫噘噘嘴，多少有点委屈地闷头吃东西。

　　杨棠见状，摆手道：“宇辰你搞什么呢？咱们这里可是言论自由，刚才燕子说的话不算全错，但也不全对。”

　　谭宇辰没敢接这个话茬，倒是陶妤妃挑眉道：“这话怎么说？”

　　“很简单，作者要想把一个小说类型的场景描写得比较真实，他就必须有代入感，或者说能够有丰富的知识或底蕴却臆想某个场景，这样写出来的东西才会有人去阅读并理解，甚至感同身受！”

　　“但这并不代表，作者写了一个心理变态，他本人就是心理变态……那要这样的话，作者写个强奷犯，他是不是就该是个强奷犯？作者写个恐怖份子，他是不是就该是个恐怖份子？如果真这样的话，那作家就是这个世界上最罪孽深重的群体了。”

　　听完杨棠这番娓娓之言，在座的吃货们都不禁哄笑起来。

　　杨棠意犹未尽，又加了几句：“这作者要是写盗墓小说的，岂不是还得学会打地洞，可现在国家规定，这盗墓也犯法啊，除非你给国家干，但那叫考古，拿死工资的！再说了，那些著名的侦探小说家，也不见得他们在现实中就是侦探吧？还有，那些写成仙了道的作者莫非书一写完就直接飞升了？”

　　“所以啊燕子，写书的人有可能经常失眠，因为他在不停代入书里的情节或画面，但并不是说这作者就跟书里的主角一样，似变态似血腥，那要是主角跟雷锋差不多呢？作者岂非也伟光正了？这明显不可能吧？”

　　众人又一阵哄笑，不过白玉却蹙眉道：“谁是雷锋？”

　　杨棠一怔，反问道：“你们不知道雷锋么？”

　　谭尹道：“我们应该知道吗？”

　　“啊，对，你们暂时不会知道也不会听说，这是我新构思的一部军旅小说中的人物……”杨棠不得不开启忽悠模式，把雷锋的生平略讲了讲。

　　“照老幺这么形容的话，这家伙就是个标兵啊！”厉冲道，“但我估计，他应该离网络上所说的兵王有一定差距。”

　　“三哥，你要这么说的话也没错！”杨棠基本上赞成厉冲的观点，“标兵，不一定能打仗、打胜仗；能打胜仗的未必是标兵！”

　　“所以啊，如果你那部军旅小说的主角是雷锋，那基本上要歇菜。”厉冲哂笑道。

　　“怎么可能……要知道，虽然军队讲求一体化集群化标准化，但在符合大框架的前提下，具体到单兵，个人能力个人性格还是很不一样的嘛！”杨棠道，“一支部队里，除了有像雷锋那样的标兵，也会有一些痞兵，但这些痞兵看上去混不吝，但关键时刻，到了该拼杀的时候，绝对不认怂！”

　　“啊~~我想我有点明白了，看来老幺你是大大地狡猾！”厉冲摇头晃脑，又闷了口果酒。

　　边上，马志鹏却不乐意了：“老三，跟你说多少次了，别学鬼子说话，老子讨厌！”

　　微醺的厉冲闻言，难得反驳道：“我又没跟你说话，你在旁边瞎着什么急啊？”

　　“老子说不许就不许！”马志鹏也喝了点酒，梗着脖子朝厉冲横眉瞪眼。

　　“干嘛呀？莫非你家跟鬼子还有仇？”

　　“有仇……当年鬼子占领三韩半岛时，我祖奶奶正去那边探亲，结果一去就没回来，后来才知道我奶奶跟她那几姐妹全死在了鬼子刀下，呜呜呜~~！”说着说着，马志鹏竟哭出声来，“要知道，我祖奶奶那一支特别有钱，算是真正的地主老财，若不是碰上了该死的鬼子，咱马家也用不着最近五六年卖煤才发起来！”

　　“噗——”正喝汤的杨棠听到这儿不禁喷了出来，敢情马志鹏哭的并不全是自家老辈被鬼子杀害的事，他还在哭惜那份家财。

　　不得不承认，此世的华夏较为强大，本土倒是没遭过小鬼子侵略，也就没有什么大屠杀、三光之类的惨景。至于三韩半岛，在鬼子全面占领前，那是几个朝鲜族国家的地盘，后来华夏也正打着为朝鲜人民报仇、解放朝鲜的口号，跨过的鸭绿江，赶跑了小鬼子，顺带笑纳了三韩半岛，成立三韩省，并且攻上了东瀛的九州岛，打得鬼子们溃不成军、望风而逃。

　　“我去~~马二，你小子还有没有点良心，不哭先人哭家产，一看就是个白眼狼！”谭尹揶揄道。

　　“去去去，我怎么可能是白眼狼咧！”马志鹏赶苍蝇似的挥手道，“毕竟没谁家里的钱是大风刮来的，这把先祖的尸体运回国，要钱吧？为她治丧，还是要钱吧？想家族兴旺，必须得发展，这也要有本钱才行，总之，现在这个世道想做点事，没钱可不行，所以我哭一哭、惋惜一下家产怎么了？”

　　杨棠见状招呼道：“行行行……别扯那些有的没的了，大家吃吃吃，继续吃！”

　　同一时间，实在受不了邻桌噪音，周永钧他们向饭馆方面投诉了一回却不起作用。

　　说实话，饭馆方面的态度还是很好的，说你们吃饭觉得旁边桌吵到你们，我们饭馆方面可以给你换桌，但人家服务员去看了一圈，不仅包间没有空的，就连大厅里其他桌也都有人在用餐，除了周永钧他们这个屏风之内另外一张刚空出来的邻桌。可要是换这张桌子，换了等于没换。

　　于是饭馆的服务员领班又跟黄衡那桌交涉，希望他们划拳喝酒的声音小一点。黄衡万蟠这些人当场答应得好好的，可等服务员们一走，就固态萌发了，依旧我行我素。

　　周永钧见状，知道再去投诉也不会有太大的作用，毕竟饭馆大厅的环境就这样，难道人家吃饭闹得大声一点还犯法了？到底是在公共场所，连“扰民”都算不上。

　　正因为心情不舒畅，吃什么都没胃口。周永钧他们的菜早就上齐了，虽然每一道的味道都很不错，但盛芝颖胡乱吃了两口就搁筷站了起来。

　　“怎么了？”

　　“阿颖，你干嘛？”

　　俩女生问。

　　“我去洗手间不可以吗？”说完，盛芝颖冷着俏脸离席走了。

　　邻桌万蟠等人一见，全都会心地笑了起来。黄衡更是肆无忌惮地也站了起来，面露得色地大声道：“蟠子，我去撒泡尿！”

　　“老黄，你想把尿洒哪儿？”

　　“别洒错地方了啊！”

　　听着邻桌的起哄，周永钧三个男生的脸色差到了极点。其中一个男生低声道：“永钧，你也去洗手间看看吧，说不定能解个围啥的。”

　　“就是，英雄救美啊！”

　　被俩同学这么一怂恿，本有些心虚的周永钧还真就跟在黄衡屁股后头去了卫生间。

　　不得不说，有的人是天生胆大，有的是天生胆小，但大多数人都是说着事情胆子比较大，但真若遇见事儿，胆子就变小了。

　　比如，真有人说我不怕老虎或者鳄鱼什么的，那他多半是在动物园，隔着笼子在跟老虎鳄鱼耍帅。真要移掉笼子，让他与老虎或鳄鱼面对面，这个大放厥词的家伙能保证不腿软就算他胆气足。

　　当然，也有许多人拍胸脯说自己什么都不怕，可一见着软体动物长虫之类的就手颤脚软，比如作者菌就是其中一例，真的怕蛇啊！

　　可是与人对一下眼神就心虚，周永钧这一生人来还是头一遭。他实在是有点畏惧黄衡阴恻恻的眼神，幸好也就在黄衡回头蔑视他的时候，他看见盛芝颖已然拐进了女厕，而瞪完他的黄衡则转入了男厕。

　　周永钧的心总算放了下来，虽然他此刻也有点尿意，却并不准备跟进男厕与黄衡一块儿小解。他打算等盛芝颖完事出来，目送她回去大厅之后再解决自己的尿急问题。

　　不过，周永钧在男女厕门口共用的盥洗台那儿站了三分钟不到的样子，就听见“咚”的一声闷响，好像是男厕里传来的，接着又是“啊”一声女生尖叫，似乎也是男厕里传出来的。

　　周永钧摸了摸自己发烫的脸颊，嘀咕道：“才喝了两小杯白的，酒量还没上呢，怎么这就醉了？咋还幻听了呢？难不成……这女厕跟男厕是通的？”

　　刚闪完这个念头，盛芝颖已从女厕那边转了出来，见周永钧有点呆滞，不禁问道：“你在干嘛？”

　　“我没干嘛，就是想洗把脸……”周永钧随口胡诌道，“啊对了，刚女厕里谁在尖叫？”

　　“没人尖叫啊？”盛芝颖照实回答后，又觉得有点莫名其妙。

　　与此同时，在男厕最靠里的一个厕格里，黄衡已完全脱掉裤子，正威逼着一个烟熏妆全部花掉上身脱得只剩罩杯身材丰满白皙的女人，而马桶边搁厕纸篓的那地方还憋屈着一名已然陷入昏迷的男人。

　　“你个骚货赶快啊，刚才你俩在这里边弄得那么激动，现在换我你就不想弄了？信不信我先弄死你男人？再弄死你？”黄衡一直捏着女人的下巴在威胁，等女人终于眼泪花花地点头了，他就扣着女人的下颚骨……

　　黄衡什么人呐？奔三的年纪，在看守所憋了大半年，就看见过俩清洁工，还肥得跟猪一样，另外还有个身材虽然还不错但长着钟馗脸的女狱警，而且就这么仨母的，还没他什么事儿，结果刚进男厕撒尿，就听见最里边的厕格有动静，等他撒完尿仔细一听，的确有个女的在男厕格里边偷男人，这种便宜他黄衡要是不占，岂不亏大了。

　　结果近一个钟头折腾下来，期间男的醒了一次，被骑马子骑得正爽的黄衡一不小心踩断了脖子。最后，爽完的黄衡一不做二不休，连那女的都给扼死在了马桶上。过于巧合的是，在黄衡骑马这段时间，除了几个喝大发了的男人陆陆续续进出撒尿外，就再没什么人进男厕来大解了，否则蹲在旁边的厕格里，一定会察觉到黄衡办事的动静。

　　前面大厅，由于少了黄衡时不时的怂恿，万蟠和他的同学在盛芝颖小解回来后闹了一阵就不起劲了，所以周永钧他们之后这一个小时里吃饭还算吃得畅快，而这吃饭吃畅快了，心情自然也就好了，心情好了不憋屈了不紧张了，脑袋自然也就活泛了，所以周永钧几个男生甚至敢于反威胁万蟠这桌人了。

　　“我说哥几个，看你们岁数也不大，这么闹腾，大学刚毕业吧？就你们这几个货，应该叫不出多的人过来起哄架秧子了吧？”周永钧斜视着万蟠道，“我们可是在校学生，想要对着干的话，我们一个电话能叫来一个大课教室的人，你信不信？”


第674章 一下搞定

　　“我们可是在校学生，想要对着干的话，我们一个电话能叫来一个大课教室的人，你信不信？”

　　听到这话，万蟠等人勃然色变。他们都是刚毕业没多久的大学生，自然清楚大学生有大学生的团结，真要打群架的话，多半就不是一个班，而是一个系的学生聚众参与了。

　　况且，那种情况下，一个系上前号人，只要有超过一百人动手，那就是群体事件，哪怕警察来了，也只能是低调处理，而不可能把学生们都带回局里。真要带回局里的话，先不说其他学生同不同意，就是学校也不可能答应这种事情，毕竟家丑不可外扬嘛！

　　相反，大学一毕业，同系同班的同学们各奔东西，再想聚拢到一块儿，说不定得十年以后的同学会什么的了，而且人还不一定齐整，所以刚毕业几个月，想一个电话把人喊回来帮忙打群架什么的，根本就不可能。

　　换言之，对于周永钧若有似无的威胁，万蟠等人都有点心虚了。

　　不过就在万蟠表情讪讪时，杀死一男还奷杀一女的黄衡神清气爽地回来了，看到万蟠的表情，再瞥了眼有点眉飞色舞的周永钧，他不禁问道：“蟠子，怎么了？”

　　万蟠忙凑到黄衡身边小声嘀咕着把事情说了一遍。黄衡一听，当即拍了桌子，瞪向周永钧道：“就你小子还敢打群架？有本事你站出来，看老子不把你屎都打出来！”

　　听到这话，再一瞧黄衡凶戾的气性，周永钧一下子缩卵了，愣是没敢吭声反驳黄衡。

　　“草，不说话啦？一看就知道你是个银样蜡枪头……”说到这儿，黄衡还故意站起来当着盛芝颖几个女生的面，做了两下顶胯的动作，“你说你能叫来一个系的学生帮手，老子豫州人也不是吃素的，在京城打工的老乡，没一万也有八千，信不信老子也叫几百号人过来试试？”

　　周永钧闻言彻底虚了，毕竟他在京大也就一普通学生，既不是学生会干部，也不是尖子生，加上平时爱好打游戏，那人脉圈子能有多大可想而知，说一个电话能叫来多少同学帮手完全是自吹，加上黄衡说话时的表情斩钉截铁，他是真不敢再大放厥词了。

　　但有的时候就是这样，你越是退避，对方就越得寸进尺。比如两车剐蹭了一下，屁大点事儿，究竟谁的责任，等交警来了一眼就能看清，再打个电话让保险公司过来定损，很快就能处理了。

　　可剐蹭之后，一方车主下车来就破口大骂，另一方车主则唯唯诺诺，导致破口大骂的车主越骂越来劲，得寸进尺到最后连另一方车主的亲属都问候进去了，结果一直赔礼看似软弱的车主忍无可忍，与破口大骂的车主当街打了起来，导致双双被治安拘留，根本得不偿失。

　　早知如此，不如一上来就表现得强硬，双方车主互相叱责几句后，各退一步，表示等交警来了，让交警处理，这样也不至于闹到动手动脚、不可开交的地步。

　　当然，有可能遇到双方都是暴脾气，互相吼了之后就直接动手的情况，但大多数时候都是一边表现得弱势，另一边强势起来则得理不饶人。

　　现实生活中，不仅车祸事故如此，其余时候也都差不多，在大家互相摸不清底细的时候，一上来就表现弱势很容易被人欺到头上。不是有那句俗话嘛，“人善被人欺，马善被人骑”，在人与人的小摩擦上，往往能体现这一点。

　　之前，周永钧表现得强势，万蟠等人就怂了。可黄衡一回来，他表现得嚣狂，周永钧的外强中干就暴露了出来。

　　等周永钧当了缩头乌龟、不吭声后，黄衡一手抠着裆部，又向盛芝颖几女做了两下顶胯的动作，这才坐回去继续吃东西。

　　不过吃了两口后，黄衡省起厕格里的男女尸体迟早得被人发现，便跟万蟠咬耳朵道：“这里是饭馆大堂，众目睽睽，不好跟旁边那桌的女生沟通，还是先结账走吧，另外找地方乐呵！”

　　“也好，就听黄哥的，你们都吃好了吗？”万蟠问几个同学。

　　算得上万蟠死党的同学纷纷点头，都说吃好了，万蟠当即叫来服务生：“买单！”

　　付完账后，万蟠这桌人纷纷站起，不过他们并没按黄衡的想法往饭馆大门口走，而是……

　　“哎哎哎~~蟠子，你们这是要干嘛？大门在这边！”黄衡提醒打算穿过大厅的万蟠几人。

　　“黄哥，我知道门在那边，但现在哥几个尿急，想先去上个厕所。”

　　听到这话，黄衡心头微微一震，面上却不露声色道：“那行，你们去吧，我刚上了回来，就不去了。”

　　这话本来正常，可万蟠正有点微醺，于是拽住黄衡的胳膊道：“黄哥，一块去吧，你就是不小解，也可以洗把脸呐！”

　　黄衡有心拒绝，但转念一想，反正有万蟠他们几人掩护，即使尸体被当场发现，也未必就能怀疑到他头上，只要不被当场逮捕，在饭馆这环境下，溜走并不难。再说了，跟万蟠他们一起上厕所，还能瞧瞧尸体到底会不会被发现。

　　实际上，由于厕所那股子臭味，加上那一男一女都是断脖子死掉的，所以在黄衡想办法把厕格门从里边反锁上以后，还真没人轻易就能发现有两人死在厕格里边了，除非过个三五小时，尸体肠道内腐败菌繁殖滋生，开始产生腐败臭气，即俗称的尸臭，这才有可能被人发现尸体。

　　当然，最初的尸臭应该会被厕所的味道遮掩，并不一定能让人分辨出具体方位，不过随着尸体腐败严重，臭味加剧后，就比较容易嗅到源头方位所在了。

　　值得一提的是，由于厕所涉及私密，芬华饭馆的盥洗间这里就只装了一个不会装动的摄像头，正对着男女共用的盥洗台，至于男女厕门口以及厕所内都没装监控。

　　黄衡陪着万蟠一帮人再度来到盥洗间门口后，既没进厕所也没到盥洗台前洗脸，他就站在那摄像头的正下方，背靠着墙，扫视着男来女去的人流。他发现来的人十有八九都脚步不稳脸色绯红，明显一个二个都处于醉酒状态，看似精神，实则嗅觉视觉听觉这些的灵敏度比平时都要差上一大截，能闻出刚死的人身上的臭味才怪了。

　　也就在黄衡想着心事、眼睛到处乱瞟的当口。由于包房内唯一的卫生间陶妤妃正在用，稍微多喝了几杯饮料的白玉和燕绫就联袂来到了廊上的公用洗手间。

　　“嗯？这俩倒是很极品呐！”黄衡嘀咕着，却没有堵上去毛手毛脚，毕竟摄像头还在他头顶上呢。

　　于是，目送白燕二女进了女厕门后，黄衡左看右瞧，很快瞄见个装垃圾用的黑色塑料袋，他拣过来，侧没人进出厕所的当口，直接给套在了摄像头上，还随便打了个死结。

　　巧合的是，这会儿值守监控室的保安面对二三十个屏幕正打盹，而他的同事则帮他打饭去了，一时半会儿并没有发觉盥洗室门口的监控出了问题。

　　不多时，万蟠一帮人小解出来，洗完手就想扯着黄衡离开。黄衡却嘿嘿一笑，指了指头顶上的摄像头，道：“不急，刚发现俩极品妞进厕所了，等她们出来认识认识……”

　　“不是吧？能有多极品呐？”万蟠一个同学闻言八卦道。

　　黄衡虽然在看守所里借阅了大半年的书，但读书少就是读书少，没文化就是没文化，一时间也不好形容白玉跟燕绫的模样，只能道：“至少比刚才邻桌吃饭那三个女生极品！”

　　“啊？真的假的？”

　　黄衡最烦别人怀疑他的话了，当下道：“看你小子还在练童子功吧？老子可是开过荤的，能分不出哪个娘们极品？”

　　事实上这话倒也没错，在男女房事方面，黄衡的确比万蟠的同学经验丰富，至少他碰到过那种长相极品身材也极品出来卖的女人在床上的时候像个活死人、既不吭声也没有表情那种奇葩。其实男女间事讲究的就是一个互动，要是女方跟投币贩卖机似的，那就无趣了。

　　“黄哥，就算真是俩极品妞，咱们这么多人也不够分呐！”万蟠道。

　　黄衡闻言忍不住敲了他脑门一下，叱道：“咱们人都还不认识，能不能约出去玩还两说，这八字都还没一撇呢，你就想够不够分了，你以为这是吃鸡啊？要不要先撇个鸡腿给你呀？”

　　“不、不用了……”

　　万蟠正摇手的时候，白玉和燕绫恰好从女厕里拐出来，打算到盥洗台洗手，却见黄衡万蟠一群男人正挤在盥洗台靠男厕一边的水龙头那儿，全都直愣愣地看着她俩。

　　被盯得有点发毛白玉对燕绫小声道：“算了，先走吧，不洗手了。”

　　不得不说，虽然白玉在京大的男老师和学生面前，常常傲娇得可以，也偶尔耍点小性子，但她并不是那种什么都不懂的天真性格，对于陌生男人的注目，尤其是饭店宾馆俱乐部这些地方陌生男人的注视，她可是相当警惕的。

　　燕绫显然也不是什么都不懂的小女生，不过她到底是练体育的，面对六七个大男人的聚焦，胆气要比白玉足一点：“白老师，不用理他们，这里过上过下的，他们难道还敢用强不成？”说着，她凑到盥洗台边，拧开水龙头冲洗起自己的双手来。

　　白玉见状，也不好撇下燕绫先行离开，只好跟她凑在一起顺便把手洗了。

　　也就在两女扯纸巾擦手时，近在半臂距离的黄衡突然出手扣住了白玉的皓腕，嬉笑道：“这位女老师，你姓白对吧？”

　　“啊……”白玉下意识应了一声，还点了下头，旋即觉出不对，骤然叱道：“你干什么？！我不认识你，放手！”

　　“叫你放手听见没有？”燕绫应和着白玉的呵斥，同时直接抬腿一记右上段踢，袭向黄衡的脑袋。

　　黄衡在看守所的时候没少挨打，普通情况下的防守早练出来了，当下猛地一扯白玉，就把她带进了自己的左臂弯里，正好格挡住了燕绫的踢击。

　　与此同时，万蟠等人见燕绫居然动手，一并起哄围住了她，几个大男人将她挤在中间，缝隙越说越小，眼见着就要蹭她身上了。

　　“你干嘛抱我？放手！”白玉这下是真急了，“耍流氓啊！耍流……唔！唔！”

　　“我让你叫！”黄衡另一只手已然捂住了白玉的嘴，不让她叫出声来。

　　不过就在这时，拐角处出现两男的，赫然正是杨棠跟谭宇辰。他俩见白燕二女被好几个男人围着，当即脸就阴了下来。谭宇辰更呵斥道：“你们干嘛？都给我放手滚开，离她们俩远点儿！”

　　已经差不多把白玉制服的黄衡听到这话，不禁哂笑起来：“哟，听你这口气，跟这俩极品妞认识啊！要不咱们一起跟她俩耍……”

　　话还没说完，在场所有人只觉眼前一花，杨棠已然跨过近四米的空间距离，出现在黄衡面前，直接抬左腿就是一记左上段踢，动作几乎跟刚才燕绫的如出一辙，但踢击的速度却快得让人没法反应。

　　黄衡只是愣了一下，还不及再度用白玉作挡箭牌，他脑袋右半部就发出“嘭”的一声闷响，整个人一翻白眼，当即就晕了过去，跌到地上。

　　白玉怔怔地瞧着黄衡整个身体往下滑跌软倒，一时间竟傻在了当场。

　　这时，杨棠冷酷地瞥向万蟠等人：“都他妈靠墙站！”

　　万蟠道：“凭、凭什么？”

　　“凭你们跟通缉犯是一伙的。”杨棠淡淡道。

　　“通、通缉犯？！”

　　杨棠指了指昏迷过去的黄衡：“这家伙就是通缉犯，莫非你不知道吗？”

　　万蟠和他一帮同学赶紧疯狂摇头。

　　杨棠掏出警证向万蟠等人亮了亮，道：“不管怎么说，都先靠墙站着，刚才对两位女士耍流氓的事儿，咱回头另说！”

　　此时，已将燕绫揽入怀里的谭宇辰凑到杨棠身后，在他耳边道：“师父，被你踢昏这家伙真是通缉犯？你没认错？”


第675章 本质

　　“师父，被你踢昏这家伙真是通缉犯？你没认错？”

　　“先你们不是讨论来着吗？难道你没留意通缉犯长什么模样？”

　　谭宇辰摇头道：“没太注意……”

　　反倒是他怀里的燕绫道：“我说这家伙看起来有几分眼熟呢，原来是正被通忌的逃犯啊！”

　　杨棠一听，夸燕绫道：“看见没，你媳妇儿都比你眼尖。”

　　“那是，她跑四百的，得看路嘛！”谭宇辰道，“眼神要不好，也拿不了铜牌。”

　　燕绫闻言不乐意了：“就你行，拿金牌，你一百米不用看路？”

　　“自然不用看路，一百米，直的嘛！”谭宇辰得意忘形道。

　　“那两百呢？”燕绫讥讽道。

　　“两、两百……”谭宇辰一时无语。

　　“好了好了，别闹了，你们谁，打电话报警，我去招呼饭馆的负责人来。”杨棠吩咐道。

　　“没问题，我马上打电话师父！”谭宇辰应了一声。

　　杨棠摆摆手，就欲往前面大厅走。心有余悸的白玉见状，立马拽住他道：“之前那姓张的不是给你名片了嘛，你直接给他打个电话，让他来一趟不就好了，何必亲自去呢？”

　　“也对。”杨棠点点头，掏出手机刚要拨号，就见舒芫和另一个颜值略逊于她但霸气外露的轻熟女在张家坤的陪同下从转交绕出来。

　　“咦？杨棠？你怎么在这儿啊？”舒芫奇道。

　　杨棠其实最烦这种毫无营养的客套话了，加上刚对付了一个不开眼的小毛贼（黄衡），多少有点上火，于是丝毫没给舒芫什么面子：“那舒舒姐你怎么也在这儿啊？喔对了，这里是厕所，你应该是来小便的吧？”

　　舒芫：“……”

　　“那是大便？”杨棠得理不饶人，又补了一刀。

　　舒芫的脸彻底黑成了锅底。倒是张家坤虚扶的那女人咯咯娇笑起来：“你就是杨棠吧？还真是风趣耶！”

　　杨棠挑眉道：“你谁呀？”

　　张家坤一听，赶紧圆场介绍道：“杨先生，这位是我老板，常三娘子……常老板祖上可是开国大将常遇春呐！”

　　要知道，此世华夏明朱皇室还在，虽然没什么权力了，就是个摆设，但国家的建国时长倒是可以从朱元璋那时候算起，常遇春自是开国大将无疑。

　　“原来三娘子是开国功勋之后，失敬失敬！”杨棠微微拱手算是见礼了，“不过咱们华人绝大多数人的身份证上写的可都是汉族啊！也就是说，国家承认，咱们这些人的祖先可追溯到秦汉，那照这么说的话，我祖上还能算隋朝杨氏的一支呢，再不济前宋杨重勋这一支可是咱老杨家的正统。”

　　众人闻言一滞，唯独燕绫有点傻眼：“杨重勋谁啊？”

　　“笨，你这都不知道啊？”谭宇辰恨铁不成钢地捏了她一把，“杨重勋是杨重贵的亲弟弟。”

　　“这杨重贵……”

　　谭宇辰见燕绫颇有一副打破沙锅问到底的架势，不禁翻了个白眼：“杨重勋后来改名叫刘继业，再后来，刘继业养祖父死了，他归附北宋后，就又改回了本姓，同时去掉了‘继’字，就叫杨业！”

　　“杨业？莫非是杨家将那个杨……”

　　“没错。”

　　说实话，杨业在开国功绩上是比不过常遇春的，但杨棠硬要这么东拉西扯的意思很明显，祖宗那是以前的事儿，别老把祖宗挂嘴上，都已经是入土的人了，谁还没个祖宗啊，好像多了不起似的。

　　常三娘品味到了杨棠的用意，当下轻笑道：“杨先生，妾身本名常荷，以后还请多多关照。”言语间，她微微侧身，对杨棠用上了古礼。

　　杨棠心头有点不知所措，面上却坦然受了，淡淡道：“我是杨棠，以后也请三娘子多多关照！”

　　话音刚落，舒芫的声音就插了进来：“好了好了，你俩就别酸了行不行？墙角蹲这一排人，几个意思啊？咦，这还昏一个……”

　　杨棠道：“昏的那个是之前通缉的越狱犯，剩下这几个想对白老师、还有燕子耍流氓，不信可以看监……”

　　众人顺着杨棠手指的方向朝监控头看去，谭宇辰第一个叫了起来：“我去~~谁他妈这么缺德啊，弄个黑口袋把摄像头给套上了。”

　　杨棠踢了踢昏迷中的黄衡：“不用说，多半是他干的。”他虽然一直没留意监控，但想想也知道这是谁干的。

　　这时，谭宇辰也不再磨叽，直接拨通手机报了警。

　　不到十分钟，就已经有四名配枪的巡逻警赶了过来。领头一个颧骨略高的警察上来就问：“刚才谁报的警呐？”

　　杨棠以眼神制止了想应声的谭宇辰，答道：“我……地上昏迷这个应该就是通缉令上要找的越狱犯！”

　　另一名巡逻警看了看黄衡的正脸，道：“不太像啊！”

　　杨棠闻言，掀眉道：“你啥眼神啊？他贴了胡子……”

　　“是吗？你怎么跟警察说话呢？”

　　杨棠直接把警证撇到对方身上，冷笑道：“上级对下级就这样说话，你有意见？”

　　那还弯着腰的警察眼睛一鼓，就欲直起身来呵斥杨棠，可还没等他有所动作，却已先瞟见了落在地上被摔开了的警证里的内容。

　　“警监？！啊哈，原来是领导！”

　　那警察笑容可掬地直起身来，看着杨棠比他儿子还嫩的脸颊，却不敢有丝毫怠慢。毕竟纪律警察部队讲求的是认证不认人。杨棠的警证是真的，那别的警察就得承认他警证上的警衔，至于有其它质疑，可以下来书面提意见，又或者保留意见。

　　“好了，废话就不多说了，越狱犯是我先发现并逮捕的，这点没有异议！”杨棠淡然道，“不过看越狱犯跟这些人的醉酒状态，应该是吃过饭了吧？啊？”说着，他用脚碰了碰万蟠。

　　本着好汉不吃眼前亏的想法，万蟠赶紧点头道：“吃过了吃过了，连账都结了，本打算来厕所这边小解一下，然后就离开的，结果黄哥他非要认识美女……”

　　“也就是说你们在这饭馆待了至少半小时啰？”

　　“差不多吧！”万蟠边回忆边看表，“快一个小时了。”

　　“所以，你们几位同事，接下来需要摸清楚在饭馆里这一个钟头，这名越狱犯黄某的行动轨迹，说不定有其他受害人遭了他猥亵没敢报警的。”

　　来的这几个巡逻警都算人精，一听杨棠这话就知道他打算分润功劳给他们，于是赶紧按照指示，将万蟠等人带到一边仔细问话去了。

　　杨棠他们则在拐角另一边再开了个包间，把陶妤妃等人全叫了过来，聊天、饮茶。

　　没过到十分钟，又有一批精锐刑警、特警赶到，负责人直接找上了张家坤，而张家坤转介了一下杨棠。等杨棠亮过警证，同样是警监的负责人顿时没了那股子傲气，反而很客气道：“杨处这么年轻，想必是元能院的吧？”

　　在场的陶妤妃等人，还有几名警督，能听懂警监负责人话的不出一掌之数，其中舒芫、常荷就能听懂警监负责人的话意，剩下的人大多一头雾水。

　　“唐副局长看上去也很年富力强嘛！”杨棠同样恭维了一句。反正好话不要钱，“人敬他一尺，他敬人一丈”，都是表面功夫，不差这点口水。

　　“听说杨处不止抓到了这越狱犯，还抓了一伙掩护匿藏他的人？”警监负责人唐副局长绵里藏针地问道。

　　“啊，是有这么回事，我顺手抓了一帮跟黄某一起吃饭的家伙，至于是不是匿藏了黄某，这要审过才知道了。”杨棠老神在在道。

　　“那那伙人呢？”

　　“被带到隔壁问……”

　　杨棠话还没说完，之前那四个配枪巡逻警中的高颧骨已然敲门进来，冲杨棠还有唐副局敬礼道：“报告！”

　　“有事直说。”

　　高颧骨巡逻警道：“报告领导，在饭馆男厕最靠里的厕格里，我们发现了一男一女两具尸体，经初步勘查，男女均死于颈骨折断，而女的生前似乎有过激烈的姓行为。”

　　“嗯？有这种事儿？”唐副局陡然瞪大了眼睛。

　　杨棠制止了想要插话的常荷，接过唐副局的话头道：“这种事不稀奇，毕竟有个长期不开荤的越狱犯在这里，我估计这一男一女都是黄某杀的，并且那女的体内少不了黄某的津液！”

　　唐副局难以置信道：“怎么可能？黄某好歹算个有经验的罪犯，会留下这么大证据？”

　　“可是老唐你别忘了，黄某这次越狱再被抓回去，铁定死罪，他就压根没打算让人抓回去，所以他杀了人，留不留证据不重要，关键是能不能抓住他，只要抓不住他，就算有证据又能奈他何？”

　　“倒是这么理儿！”唐副局颔首道，“那就通知法医过来，尽可能从尸体上提取证据，如果有明确指向黄某的，那就再好不过了……记住，严密保护现场！”

　　“是，唐局！”高颧骨响亮地回应了一声，转身出门办事去了。

　　“其余的人原地待命，等法医过来提取到足够证物，咱们就把这通缉犯，还有这些嫌犯都押回局里去！”唐副局又对其他刑警特警下达了命令，接着用胳膊肘碰了碰杨棠，“我说杨老弟，我们局长可是对你们元能院的人求贤若渴啊！”

　　杨棠不置可否道：“我调去市局？那岂不是要挤掉某些人的饭碗？还不得让人恨之入骨啊！”

　　“不招人恨是庸才！”唐副局继续劝道，“再说了，关键还是破案率，这破案率要是上不去啊，大家都得吃部里的瓜落，所以说只能先顾大头，再顾个人了。”

　　“行了老唐，你少在这儿忽悠我，连元能院我都不想待了，你还让我去市局，这不画蛇添足嘛！”

　　“那行吧，随便你，反正我意思已经带到了。”

　　“我心领了。”

　　没多久，法医赶到，提取完环境证物后，果然在女死者的体内提取到了比较新鲜的津液，接着又在摄录机的见证下从昏迷的黄某身上提取了一些毛发皮不屑，这才收工。

　　“怎么样张法医，有明显线索吗？”唐副局在法医和他的助手即将离开现场时问。

　　“老唐，你这人就是急脾气。”退了口罩的张法医笑了笑，露出满口整齐洁白的牙齿，“明显的线索很多，但指向性的线索有没有，需要检验过后才能答复你。当然，按这位杨老弟的说法，他严重怀疑女死者体内的提取物属于通缉犯黄某，所以关于这个疑问，我可以破例一返回法医中心就进行两者间的DNA比对，以及男死者颈部脚印与黄某脚印的比对……这两个只要有一个吻合，黄某就将又多一项重罪！”

　　杨棠对张法医的想法做法不置可否，因为他已用邪眼扫描过昏迷中的黄衡，早就确认了他是杀害厕格里那一男一女的凶手。

　　事实上也是如此，两天后，玉京市局就有消息传到元能院，已经证实女死者体内津液与黄衡的DNA吻合，同时男死者脖颈处的鞋印也与黄衡的吻合，如此一来，黄衡杀害男死者奷污女死者的犯罪事实已经很清楚了，就算尚未证实女死者到底是不是他杀的，光前面两条罪已经够判他死刑了。

　　再说了，黄衡这家伙杀警逃狱，同样是死罪，数罪并罚的话，怎么都逃不过一个死字。

　　已经返回体院，准备重新投入训练的谭宇辰也收到了关于黄衡的消息，当他把这消息分享给燕绫知道时，燕绫倏然起脚冲着谭宇辰就是一记凶狠的右上段踢。

　　由于燕绫发招太突然，谭宇辰躲避不及，只好抬手格挡，险之又险地将好把女友的踢击挡住，但他还是被踢击的力量压得手臂拍了下耳门子。

　　耳朵一时间嗡嗡作响的谭宇辰真有点生气了，朝燕绫吼道：“你干嘛突然踢我？有毛病啊！”

　　燕绫一本正经道：“我是在提醒你……那天我踢逃狱犯黄衡的一脚跟今天的速度力道都差不多，却被姓黄的轻易化解。”

　　“那又怎么样？”

　　“什么怎么样，之前你自己说的，打算跟逃狱犯过过招，可现在看来，你连我的踢击都没法完全遏制，更别提单挑什么黄衡了。”


第676章 二十六万

　　听燕绫这么一说，谭宇辰瞬间愣住了：“呃，可是我看师父他……”

　　“你跟你师父怎么比啊，他那脚上段踢多快，你知道吗？”燕绫又鄙视了他一眼，“我估摸着那黄衡基本上是醒不过来了。”

　　“那师父岂非把人给打脑残了？”

　　“没问题啊，反正对方只是个杀警越狱的逃犯而已，况且在芬华还奷杀了一男一女。”燕绫丝毫不以为意道。

　　“倒是是喔！”谭宇辰点了点头，却又故意找燕绫的语病道：“不过你刚才的话有点问题，什么叫奷杀了一男一女？”

　　“就是……”燕绫想解释，却倏然顿住，旋即瞪他一眼道：“我看是你的脑袋胡思乱想得太多了吧！”

　　“我胡思乱想什么……”谭宇辰话说了半截，也陡然发现自己言语间的毛病，“好了好了，咱都不说了啊不说了！”

　　燕绫却补刀道：“你要想找个男的我不反对，但不能找女的，另外啊，你只能是攻，不能受……哦对了还有，记得戴套，别染个梅啊滋的回来传给我！”

　　谭宇辰无语问苍天：“燕子，我只爱你一个，不攻也不受好吧？”

　　“这还差不多……”

　　另一边，绿野别墅。

　　杨棠接到了杨妈妈的电话，说她跟杨爸会在十一月初返京，至于具体是几号，杨妈妈没透露，她不想杨棠去机场接机，从而影响学习。

　　不过对于已经攒下好几亿家财的杨棠来说，接机这事比学习重要。好在想要完全摸清杨爸杨妈的行踪也并非什么难事，毕竟阮清怡跟黎东都在二老身边，加上红后能随时留意网上的订票信息，他自然可以清晰了解到二老的动向。

　　还是那句话，都说垄断生意是最赚钱的，但其实垄断最遭人恨，长期性的有无数眼睛在盯着，一个不小心就是万劫不复。

　　相对而言，独门的生意才赚钱，比如杨棠之前帮科学家走私贵重仪器，就属于独门生意的一种。哪怕以后华夏跟美国方面科技互通了，不再实行封锁，但还有其他的欠发达国家会被美国封锁，杨棠照样可以去做那些国家的走私生意，甚至可以向有需要的国家神不知鬼不觉地输送军火啥的。

　　反正只要杨棠有“变形术Lv3”“高级多重影分身术Lv3”以及储物指环在手，这样的生意就不愁没得做，而且做了，还不愁被人发现。再说了，有红后帮忙，加上变形术跟影分身术，洗钱也方便。

　　所以呀，赚钱就是这么回事，如果面临许多人在同一行业里挣饭吃，那就需要竞争；如果能够从事垄断行业，并且能够抵挡得住其他红眼大鳄的进攻，那就会挣大钱；如果以上两种方式都自觉没有竞争力的话，就只有通过独门绝技挣钱了，前提是你必须得有这样绝技。

　　总之，对大多数人来说，要想挣饭吃，就必须得面临行业竞争，比如体育、经管、会计、制造等等行业都存在竞争，而且相当激烈。

　　与世无争，那不过是说得好听的戏文，就算你跑到深山老林里边去隐居，也需要与猛兽争、与大自然争，与天地相争，否则就活不下去。

　　如果一个人不想活的话，大可不必往深山里跑，直接在钢筋水泥的城市里找个高楼往下跳就行。

　　相反，如果一个人想活，还想活得很好，在现今的世道下，他就必须去争，不争不行，不争就只能逐渐颓废、消亡……

　　“红红，记得留意我爸妈的订票信息啊！”胡思乱想的杨棠倏然对着空旷的客厅来了这么一句。

　　下一秒，红后的声音在杨棠的脑子里响起：“收到主人，我会密切关注海陆空三方面的实时信息。”

　　“海？哦对喔，上半年才新开通了申海至港岛的观光旅欧航线，为期好像半个月的样子，从现在算起，到下月初五六号，岂不刚好半个月，然后再从申海搭班机到玉京，也就几个钟头的事。”

　　杨棠这么一琢磨，发现要想准确接到返京的二老还真不太容易，毕竟此世的华夏交通就跟杨棠前世二零一八的中国一样，太发达了，去什么地方都可以有多种交通方式，也就难以捉摸行踪了。

　　“不对，这都十月下旬了，马上又该入梦了，我的功德（罪孽）点貌似有些入不敷用，看来得早做准备了。”

　　反正还有阮清怡跟黎东俩内线能够随时通风报信，杨棠也就没再去多想父母的行踪问题，不过几次冒出的“十一月初”这个时间点倒是提醒了他入梦的事。

　　记得上回入梦前，临时抱佛脚，杀了全冀省的临处决犯，搞得警察系统内部大整顿，杨棠就很想对那些被无端牵连下岗的警员们说一声对不起。

　　可对不起归对不起，该杀的人他还得杀，只是今次杨棠不打算再在国内杀人了，反正时间充裕，他打算派几个分身，分别去东瀛和米国大开杀戒，而且这回杀的就不一定是已经勾诀但尚未处刑的犯人，反正只要有罪在身，最大最小皆可杀。

　　这不是听说米国的监狱都快装满了、关不下了嘛，咱帮他多杀点儿，也算义务劳动了。当然，米国那边开杀的时间得搞得跟东瀛这边差不多一致，如此也省得两国政斧瞎怀疑某个人。这种几乎同时的大屠杀，他们肯定是要怀疑到有组织犯罪上面去的。

　　打定主意后，杨棠立马就行动起来。他先分出一分身留在家里，然后本尊驱车到了城中早已被他买下的老王仓库（详见325）。

　　在老王仓库里，杨棠分出十六具分身，当下都变换了容貌赶去机场，然后通过扒飞机的方式兵分两路，一路先飞申海，再转道去了东京，另一路直飞西雅图。

　　到了地头后，拥有变形术的分身们要混进监狱，实在是太简单了。算好了时间，差不多二十个小时后，利用“凯由的厨艺Lv3”在两个国家十六座大大小小的监狱吃食里动了手脚的分身们成功离开了监狱，向着下一座、下下座监狱进发……

　　当每个分身都在至少三座监狱的食物里动够了手脚、延迟四十八小时发作后，分身们这才分别集结在离他们各自最近的几个机场，照样通过扒飞机的方式往回赶。

　　也就在去东瀛的分身回到国内、去米国的飞身尚在太平洋上空时，那些早已被吃进肚子里的黑暗食物爆发出了惊人的危害，但凡发作的人，很快就会丧失意识，并伴有多种并发症导致内腑触碰式出血。

　　什么是触碰是出血呢？很简单，比如你手臂顶在了墙角，当时很疼，青了或紫了，但没出血，可实际上皮下的微细血管有破裂有出血，通过人体的自愈机制，不用太理会，也能自己就好了。可触碰式出血，也是类似情况，但皮下出血就会止不住，无法凝血，从而导致体内失血，一大小便，全是血。说明体内血液已经跑出了它该在的循环系统。

　　这种情况相当危险，如果不能及时找出原因制止内出血，又或者不能为患者及时输上血的话，患者很快就会因失血过多休克，而且做手术都不知道往哪儿下刀是好。

　　正因为如此，当大面积的凯由料理后遗症爆发出来后，米国当地的州政府还有东瀛政斧第一反应是“这是哪个龟儿子又去非洲玩乐了一回，还他妈带回这么恐怖的传染病毒？！”

　　当东瀛和米国政斧焦头烂额地处理着大面积死亡的罪犯以及漫天乱飞的舆论谣言时，杨棠陆续收到了海量的功德点，大概有三百几十万的样子。

　　这个功德点数，看似数目庞大，实则并不夸张，毕竟一个分身至少毒杀了三座监狱的罪犯，十六具分身也就是几十座监狱的罪犯，而每座监狱一两千号罪犯肯定是有的，换言之，几十座监狱就有差不多十万罪犯之众，每名罪犯平均下来贡献几十点功德或者罪孽难道不应该吗？

　　而就在分身们出去搞事这四五天里，杨棠不仅每天按时去学校点卯，还间隔着去元能院地宫总部报到了两回，这样也就基本上排除了他参与两国监狱搞事的嫌疑。可实际上，这两国监狱的事儿还就是他单独策划并弄出来的。

　　转眼，时间就已经到了十月底。

　　三十一号。

　　杨棠推掉了今天所有的应酬，一下课就坐进了自己的车里，迅速赶回了绿野别墅。

　　晚上十一点，杨棠准时上床休息。又过了一个钟头，他进了梦境空间。

　　「叮咚！」

　　「新历十一月一日，旧历九月十六，非节日。」

　　「旧历九月有重阳节已过，旧历十月有寒衣节、下元节（已祛除）皆在本月（即新历十一月）之中，可提前开始正式梦境！请问是否开始梦境？」

　　“不忙……上次我不是有物品《踏雪无痕靴》留在空间里了吗？我想兑换转移一下。”

　　「宿主目前没有可转移名额。」

　　杨棠一怔，顿时明白了明悟的意思，当即道：“那就开始梦境。”

　　「勘验时节中……」

　　「时节符合，第二十三梦境正式开启！」

　　「由于梦境等级并非……」

　　又是一通注意事项后，出现了三个梦境让杨棠选择，X.《超能失控》2012版；Y.《封神榜》90版；Z.《X战警2》2003版！」

　　比较怕死的杨棠犹豫了一阵，最终还是选择了危险性较小的《超能失控》。

　　于是杨棠一入梦境就成了一名转学生，而转入的学校恰好就是主角安德鲁所在的那所高中。由于杨棠刻意结交，还帮安德鲁和他的表哥麦特付了两次账，就这样，他与安德鲁麦特很快混熟，并一起参加了学校派对。

　　之后，他们三人和麦特的另一好友史蒂夫一起来了场野外地穴探险，也就是在地穴探险中，安德鲁三人如原著般获得了控物的超能力。

　　起初的杨棠并未出现三人那样的控物超能力，但过了几天，随着三人能够控制的物体越来越大时，杨棠突觉头疼，还狂流鼻血，然后他就内视发现自己的法力骤然增至了十三万（入梦前是十二万），同时他念力控物的半径和重量是入梦前的一倍。

　　十二万法力时，杨棠的控物重量是无限接近十公斤，半径无限接近一百米；但当他法力增至十三万后，他的控物重量已然来到了二十公斤，半径两百米。

　　随后三天，杨棠的法力以一天一万的速度上涨，控物重量和半径也连续翻了两个对番。

　　四十公斤、八十公斤、九十九公斤……四百米、八百米、九百九十九米……

　　到杨棠法力十六万的时候，他的控物半径是九九九米，控物重量是九九公斤，无论如何，却再也无法往上提升。

　　不过九十九公斤这个重量也足以杨棠托起自身飞行。于是他跟安德鲁三人去外面疯玩了几天，而这几天，杨棠发现他的法力上涨并没有停下来，依旧以每天一万的势头在提升着……

　　也就在地穴探险过去十多天后，杨棠的法力值已暴涨至二十二万，同时，他骇然发现好几天没突破的瓶颈一下就给破掉了，他的控物重量终于突破九十九公斤，达到两百公斤整，控物半径也达到了夸张的两千米。

　　随后的几天，杨棠法力二十三万，控物半径四千米，控物重量四百公斤……法力二十四万，控物半径八千米，控物重量八百公斤……法力二十五万，控物半径九九九九米，控物重量九九九公斤。念力又一次遇到了瓶颈。

　　又过了一天，杨棠的法力已涨到了二十六万，可控物半径和重量却不再有变化。再一天，杨棠连法力都只涨了可怜的几百点，显然法力暴涨已经到头了。

　　换句话说，地穴奇石对他的影响也已经变得微弱了。


第677章 飘与飞

　　也就在杨棠打算离开梦境之时，安德鲁找上门想借钱，本着和平共处五项原则，杨棠借了他五千美金，惹得他感激涕零。

　　只是没曾想，安德鲁还是出事了。

　　他拿了杨棠给的五千美金，总算打消了抢劫的念头，直接去药店，想要给他母亲买药，没曾想遇到了抢劫。

　　结果，在两名持枪抢匪想要搜他身时，安德鲁陡然爆发出念力，将两杆长枪拍飞了出去。

　　为什么是长枪？很简单，在米国最容易搞到的或者是说买到的就是半自动长枪；所谓半自动，就是扣下扳机打一颗子弹那种，而自动就是扣住扳机一梭子子弹就飙出去那种；在米国人看来，长枪不便于携带，易于被人提前发现，所以在米国，有枪一族的人士大多数持有的都是长枪。

　　可其实在华人看来，特别是不太懂枪的华人看来，枪的体积越大越厉害，换言之长枪比短枪厉害。其实这也不无道理，毕竟长枪就算没子弹了，还能装上刺刀当冷兵器用一用，可手枪要是没子弹了，那么大一坨，体积跟方便面桶差不多，既不能吃又不能喝，当板砖砸人都嫌膈手，所以从这方面来说，短枪不如长枪。

　　但不管怎么样，安德鲁总是没有忍住，在人前动用了他的念力，而且他拍飞两杆长枪的结果与电影里他拍飞店主自卫用的长枪的结果一样糟糕。

　　两杆长枪都是上了膛的，其中一把长枪撞在附近的货架上，子弹击发，透入天花板，没有形成跳弹，最后不知所踪了；但第二把长枪的枪口朝向，在受到撞击击发后，那子弹打在地面上，一个反弹，正中安德鲁的左肩胛骨，他身体被打得向后撤了一大步，鲜血狂飙不止，差点没把他当场疼晕过去。

　　之后警察赶到，抓住了抢匪，同时也把安德鲁送到医院看护起来。这样的情形与电影原著中安德鲁抢劫失手后被送进医院几乎一模一样。

　　但杨棠并不关心这些，毕竟他能给安德鲁几千美金应急就已经算仁至义尽了，不可能还当他保姆护他到底，所以当安德鲁清醒过来，有探员来询问他拍飞长枪的事情时，杨棠已悄然退出了梦境。

　　那之后，安德鲁还会不会和警方对抗，他表哥麦特还会不会于不忍心之中干掉他，杨棠就不得而知了。他此刻正在梦境空间里后悔，因为《超能失控》的剧情其实过于简单，这使得杨棠到目前为止，五个可转移支配名额，仅花费了一个，也就是用在了他念力暴增上。

　　唯一的好消息是，明悟告知他，由于梦境等级已经超过“二十”，所以本次梦境没用完的名额可以积攒遗留到下次梦境，就好像银行存款似的。

　　杨棠欢欣鼓舞之余，用剩下的其中一个名额兑换了踏雪无痕靴的属性转移。结果他在地下拍卖场得到的那双貂绒袜（详见651）仅能转移踏雪无痕靴百分之八十的属性。

　　“我需要踏雪无痕靴‘飘浮’这一特性，这百分之八十怎么算呐？”

　　「叮咚！」

　　「有三种转移方案，第一种，转移后貂绒袜的属性为：闪避加十！」

　　「第二种，转移后貂绒袜的属性为：闪避加八，飘行！」

　　「第三种，转移后貂绒袜的属性为：闪避加五，飘浮！」

　　「请选择。」

　　“废话，我当然是选择第三种属性方案啰！”那个“飘行”什么的，杨棠根本就不考虑，他要的是“飘浮”，差一点笔画都不行！

　　「根据选择，宿主将积累三个可支配名额到下一梦境，同时将以第三种方案转移踏雪无痕靴的属性。请问还有其他要求么？」

　　“没有了，我需要离开梦境……”

　　当杨棠醒转时，赫然发现搁在身边的貂绒袜似乎有些变化，拿过来一看，发现其变得轻飘飘的，就好似普通的运动船袜。

　　杨棠迫不及待将貂绒袜套在自己脚上，又在外面套了一双纯黑的冰丝男袜，然后就站在地上，心头一直默念“飘浮、飘浮”，过了两三秒，他整个人还真就离地悬空了。

　　也就是杨棠的平衡感超棒，不然一时悬空，这没抓没挠的，说不定他很可能倒栽葱，一个响头磕在地板上。

　　随后，杨棠很快试验出，这“飘浮”最高离地半米，最低离地一厘米，完全由他意念操控，甚至不飘浮也行。

　　但这不是重点，重点在于杨棠仔细内视了一下，发现他的法力真的暴涨了一倍有余。今次他进入梦境前，法力在十二万左右，而目前他的法力已经超过二十六万了。

　　最关键的是，他念力的单位束力似乎真达到了接近一吨的程度。

　　所谓单位束力，是杨棠自己给念力起的一个力量单位名称。

　　其实就好像万有引力一样，每个有念头的人都应该有念力，只是普通人的念力过于弱小，无法实际体现出来罢了。

　　这么来说吧，普通人的念力或许像头发丝一样，有的人仅有一丝，有的人有几丝甚至十几丝，但这都不足以推动实物或令实物有悬空表现。不过念力就像筷子一样，一根筷子容易折断，一把筷子合力起来，就有点坚不可摧的意思了。

　　杨棠所定义的单位束力就是，念力有普通2H铅笔粗细，并且在持久力上能操控一个实物在空间里反复画出半径一米的圆形一百次，这就是一个单位束力。

　　单位束力是一个变值，它在每个能够念力控物的人身上体现出的数值并不固定。同样，单个念力人在不同时期的单位束力也是不一样的。

　　比如杨棠，他法力十二万时，单位束力是十公斤，在这个重量上，他铅笔粗的一股念力能够拎着十公斤的实物在空旷的球场半空反复画出半径一米的圆，甚至次数超过一百次也不会感到精神疲惫。不过当把实物重量增加到十一公斤时，用同样粗细的念力去操控划圈，最多也就画七十来圈精神就会很疲惫了。如果再把实物重量增加到十二公斤的话，划圈的次数会衰减得更厉害。

　　当然，这并不是说当初十二万法力时，杨棠在全力爆发念力的情况下，推不动几十公斤或上百公斤的实物，但这其中的道理就像推车一样，合几人之力是可以把小轿车推出泥坑，但有谁见过合几人之力直接把小轿车扛出泥坑的吗？

　　现如今，已拥有二十六万法力的杨棠其单位束力已达恐怖的九九九公斤，也就是接近一吨的重量，而且这种单位束力的爆发在一个平面上杨棠可做到八个方位，即东南西北和东北东南西北西南，呃不，这应该是杨棠在法力二十五万的时候就能做到的事情。

　　目前杨棠法力二十六万，在一个平面上可做到十六个方向爆发单位束力，也就是说，别看杨棠法力二十五万和法力二十六万时，能够驱动的单位束力重量都是九九九公斤，但在操控的数量上却是翻了倍的，就好像东方不败操控八根针和操控十六根针，那攻击力能一样嘛？

　　最恐怖的是，刚才所提到的只是平面上的单位束力爆发，但咱们生活的空间是立体的，即可以将杨棠的单位束力攻击拓展成球形，那就不是十六个方向爆发，而是几十上百个方向爆发了。

　　九九九公斤朝几十上百个方向上爆发还能够想象，但如果换成了绣花针，那数量将成千上万，简直比刺猬还刺猬了，恐怕连东方不败见了，也得跪。

　　捋清了思路的杨棠可不敢在自己家里试验全方位单位束力的爆发，到时候把别墅轰塌了，重建倒不是什么大问题，关键是光天化日之下别墅无缘无故崩塌的问题不好解释。

　　“可以先试试能不能飞……”

　　在梦境中，杨棠是可以的。

　　他心念一动，原本已坐在床沿的身体似乎微微震了一下。

　　杨棠伸手摸了摸屁股下面，下一秒不禁咧起嘴来，哈哈大笑出声。原因无他，屁股悬空了。

　　“不对，我还穿着貂绒袜呢，飘起来这么一点距离，不能算飞……”

　　想到这点，杨棠用念力包围自身，开始试图往更高的地方飘浮上去，也幸好这绿野别墅不是一般的居用别墅，而是为高端客户专门打造的，所以它每层的落差都足有四米以上，杨棠上浮的身体一时半会儿倒也不用担心碰到天花板。

　　随着时间的推移，杨棠目睹自己在两米的半空中悬浮而立，身体四周都空荡荡的，没抓没挠，确实是飘飞在了空中。

　　“这个高度应该超过了貂绒袜‘飘浮’特性的最高极限，这么说，我真的可以飞啦？！”

　　意识到这点的杨棠一时间竟有点不知所措，这就好像奥运健儿发誓发狠要在这届夺冠，但真的夺冠以后，整个人却茫然了，完全不敢相信就这样拿到了金牌。

　　杨棠也一样，不敢相信从他发现自身有念力开始，到眼下已经能飞在空中了，这短短几个月所经历的那些莫名其妙、不可思议的东西……

　　“不行，我还得去野外试试，光这么几米高度的飘浮，实在不过瘾！”

　　打定这个主意的杨棠并没有直接飞出窗户，毕竟眼下这外头是大白天，说不定他这一飞，就被哪儿哪儿的摄像头给拍下来。

　　因此，胡乱喝了几口牛奶的杨棠当即开了辆面包车直奔密云水库。

　　到了水库北面的老林子里，趁着四下无人，杨棠把面包车收进了储物指环，然后找了块还算空旷的树荫底下，念力涌动，包裹自身，接着嗖一下便冲天而起。

　　“哎哟~~我去！”

　　杨棠一时没收住力，居然用上了一半的单位束力，结果他一下就升到了五十米、一百米、两百米……接近四百米的高空。

　　也是，半吨的爆发力扔杨棠这么一个不足百公斤的大活人，简直不要太轻松。

　　不过由于没什么飞行经验，杨棠到了差不多四百米的高度后就开始往下自由落体，听着耳边唰唰的风声，他才意识到不对：“哎~~哎！！”

　　连忙再度念力涌动，包裹自身，在两百米的高度上将将停了下来，随即开始朝前面空旷的蓝天继续飞去。

　　“乘风天地间……爽！”杨棠不禁大喝起来，结果还是没有适应，他根本就用内功护体，搞得空气倒灌进他嘴里，一个字也没喊出来。

　　等适应以后，知道了怎么运用真气护体，杨棠这才又嚷嚷道：“肉身摆脱重力的真实感觉，实在是太爽了！这才叫自由！这才叫翱翔！”

　　虽然杨棠也在梦境里飞过几回，但梦境就是梦境，他始终有种不太真实的感觉，可现在不同，他能实实在在地感受到飞行。

　　“咦？那里有头东北虎……”

　　由于速度至少是每小时两百公里以上，就这一会儿杨棠也不知道自己飞到哪儿了，不过看下边老林子的茂密程度，应该是原始森林当间，要不然也不能让他发现东北虎。

　　看着那只东北虎刚吃完半撇羊尸，杨棠眼珠一转，顿时起了恶作剧的心思。他全身真气护体，陡然降下到那只成年东北虎背上，然后双腿一夹，不待东北虎搞清楚状况，就连人带虎一起飞上了高空。

　　“嗷~~嗯？！”

　　本来东北虎还待嚎叫恐吓背上的杨棠，可刚嚎了一半，它就倏觉不对，怎么俺们的爪子有点不着地咧？再定睛一看，连周围的树木都离它越来越远，这货的嚎叫顿时戛然而止，一脸相当人性化的懵逼表情。

　　还好杨棠只是跟这东北虎开个玩笑，带着它在天上兜了一圈之后，在东北虎身体僵直不敢动唤的当口，又将它放回了刚才的栖息地。

　　不止如此，杨棠飘飞到离东北虎不远的一处突岩上站着，玩味地瞅着那东北虎。

　　东北虎鼻子往杨棠所在的方向嗅了嗅，本想大吼的它顿时把刚抬起的虎头又耷拉了下去，还用前爪捂住双眼，一副不敢与杨棠对视的表情。


第678章 云深不知处（1）

　　瞧见东北虎如此人性化的动作，杨棠不禁大笑起来：“哈哈哈哈……你这只病猫还算识趣，知道怕了！”对于这样的畜生，杨棠懒得再动它，只是飞离之前多说了一句：“以后不许伤人，知道吗？”说完才意识到，这虎要是能听懂人话早他妈成精了，还有他显摆的机会吗？

　　打算走掉的杨棠突然省起他不是有技能“万言优胜Lv3”嘛，完全可以跟眼前的东北虎沟通沟通，但想想还是算了，万一他口吐虎语，把人家虎兄弟吓懵了怎办？

　　于是杨棠懒得再跟那只虎废话，直接就飞身而上，冲入云霄，朝原始森林更深处飞去。

　　也不知飞了多久，陡然听见有山涧流水声，杨棠降下云头，落到了溪边，却并不马上取水来喝，而是念力一扫四周，赫然发现周围有不少蛇虫鼠蚁，其中尤以一条翠绿盎然仅筷子粗细两根筷子长短的小蛇最为阴毒，它正藏在一片扁状枝叶之后，比绿豆还小的蛇眼死死盯着杨棠，吐着信子，似乎随时准备对杨棠这个外来的庞大活物发起攻击。

　　“哼，小畜生……”

　　已然发现小翠蛇的杨棠有几百种办法可以弄死它，但杨棠目前正在利用念力锻炼飞行，也正在锻炼念力，所以他心念一动，一股差不多十公斤重的念力凭空而生，毫无征兆地扇在了小翠蛇全身最硬的头部。

　　十公斤力量产生的冲击倒不至于要了小翠蛇的命，但找不到攻击者令小翠蛇大恐，它再顾不上偷袭杨棠，在被从枝叶上打落后，骤然窜进了远处浓密的草丛，其速度之快，换了普通人还真难以用肉眼捕捉到它的行动轨迹。

　　“呵呵，这小畜生也知道怕……”

　　其实动物跟远古时代愚昧未开化的人差不多，遇见下雨天打雷，都会以为天上有雷神发怒，只不过动物形容不出什么是雷神，但它们的臆想实际上与远古人是不谋而合的。

　　又将附近一些看上去稀奇古怪的昆虫驱赶走后，杨棠这才蹲在溪边，掬水而饮。与此同时，他其中一缕念力去还一直追附着之前那条小翠蛇。这小畜生一口气飙出了三五里地去，可它就像如来佛掌中的孙猴子一样，始终没能脱出杨棠的念力范围。

　　眼下杨棠的念力半径约等于十公里（9999米），而且这是整个圆球形的探查半径，不仅可以身体四周，身体上下也能探到十公里这么远。

　　当然，这个距离是目前的极限距离，杨棠不会随时撑着这么大的伞，不仅累，而且没必要，如今他一般都是撑半径一公里的圆球形保护伞。

　　至于所谓的极限练习法在杨棠目前的瓶颈面前，每次最多只能增长几十点法力，而杨棠撑着这个半径十公里的念力伞来一次极限训练，想要耗干法力觉得疲惫的话，需要差不多一天时间，然后还要进入深度休眠，恢复几小时才会获得几十点法力增长，这还不如杨棠打坐一小时，搬运《吞天如意功》增长的法力点来得多，因此是很得不偿失的一回事情。

　　不过目前圆球形念力保护伞的最大半径约十公里，但并不表示杨棠的念力就只能探查到十公里这么远，如果只是追踪单一目标的话，比如刚才的小翠蛇，他的念力往一个方向上延伸至百公里也不会觉得有什么吃力的地方。

　　又喝了几口溪水，杨棠不得不承认，这深山老林里即使是地表水也比大城市里的自来水好喝多了，也干净多了。

　　别的不说，以杨棠前世的经验，城市自来水养水仙，养一株死一株，十株里边有半株存活，那就已经是邀天之幸了。再瞧瞧他身边这条小溪，溪旁的植物长得多么繁茂啊！

　　“咦？嘶——”

　　杨棠的念力一直在关注着小翠蛇，结果发现这小畜生路遇一只野山鸡，窜上去一口咬在这野山鸡的颈侧，野山鸡整个头部顷刻发黑，倒毙在地，其毒杀速度之快，令杨棠倒吸一口凉气。

　　“我去~~这小畜生还挺毒……”

　　还没感慨完，杨棠的念力又传回来另一幅画面，正准备吃点鸡补一补的小翠蛇刚爬上鸡尸，还没来得及下嘴，旁边一团银色陡然罩将过来，定睛一看，原来是只似貂非貂似松鼠非松鼠的小毛绒动物，其狐狸似的嘴巴刚巧叼在小翠蛇的七寸上。

　　只见那小毛绒动物甩了两下头，等小翠蛇的脑袋彻底耷拉下来，它就狐狸嘴大张，将小翠蛇整个囫囵吞落下肚了。

　　“哇靠，还真是一物降一物嘿！”

　　别看小翠蛇毒杀野山鸡之快之猛烈，杨棠看了都有几分怵头，结果没曾想，不过几分钟时间，小翠蛇自己倒成了其天敌的一顿快餐。

　　吃完小翠蛇的小毛绒动物打了个饱嗝，并不离开鸡尸所在地，反而在那周围打着转嗅着什么，杨棠见之好奇，就一直留意着它。不多时，小毛绒确定了一个方位，向前奔了几步，在一处草丛灌木不那么茂密的半秃背阴之地停了下来，然后认准一个地方，用前爪使劲刨土。

　　“这小东西在干嘛？”在几公里之外的杨棠纳闷了，“别不是要打洞筑窝吧？应该不会……”

　　没多久，小毛绒竟然在地上刨出一截萝卜似的东西，上面须须茎茎，满是泥土，卖相相当难看。

　　“咦？这玩意儿……人参？呃不，这应该算老山参吧？”杨棠被吓了一小跳。

　　与此同时，小毛绒先试着吃了几根须子，确定是它需要的东西后，就欲大啃大嚼……杨棠眼疾手快，分成一股念力就将那支野山参掀飞上了天。

　　小毛绒被飞天的老山参吓着了，一个劲抱头鼠窜，直奔到两里地外，这才停下。不过停下以后，小毛绒并未找地方休息，而是又开始原地打转起来。

　　“小东西又要干嘛？”杨棠有些不解。

　　但两分钟之后，当小毛绒又挖出一支比刚才还大的老山参后，杨棠还是忍不住下手，呃不，下念力将老山参抢夺了过来。

　　之后，小毛绒又是逃窜，然后淡定下来，继续挖老山参。杨棠则继续打劫……不过当杨棠从小毛绒那里打劫到七根老山参后，他蓦然发觉到小毛绒的状态似乎有点不对，看样子，这小东西并不能完全以本体化解小翠蛇的毒，它需要进食老山参来配合解毒。

　　于是，杨棠只好放弃了继续打劫的念头，任由小毛绒刨到第七支老山参，嚼服下肚。

　　果不其然，吞了老山参的小毛绒不再乱跑，而是窝在了老山参那个坑里，就地休憩起来。

　　利用念力，将六支野山参收回自己身边查看了一番，杨棠不禁感慨道：“没想到这小东西还是个挖宝小能手，真想将它豢养起来。”

　　但考虑了一下，杨棠还是没有这么做，只是利用念力偷偷在小毛绒的脑门上做了个记号，以便下次如果再来这边原始森林兜风时，可以利用它带些深山老林的土特产回家。

　　至于那六支大小不一的野山参，杨棠利用溪水洗净，一股脑儿都收进了储物指环。对于野山参这玩意，杨棠知道能值些钱，但具体的价钱就不清楚了。况且，他从小毛绒那里夺了这些野山参过来，也不是自己要用，而是打算留给老爸老妈平时煮只鸡炖个鸭什么的。

　　虽说杨爸杨妈已经服用过延年益寿的宝药，但谁会嫌自己父母身体更好一些啊？所以偶尔补补人参、鹿茸啥的，也是有益的，只要别过犹不及就行。

　　既然已经在小毛绒身上打了标，杨棠也不打算再折腾他，索性将念力收了回来，只保持半径一公里的圆球形保护伞状态，同时以念力推平了溪边的一块土地，从储物指环里弄出一个大大的旅行包，又从包里拿出了烧烤炉架上，再放上褪去包装的木炭，浇上行军水壶里装的煤油，一点就着。

　　不得不说，杨棠给木炭备火的方式相当粗鲁，甚至可以说完全不合格，但他就这么干了，反正只要能让烤架发挥它的作用就成。再说了，他这一大包的野炊烧烤相关品是很早以前就备下的，结果放在储物指环里边一直没用的上。

　　也幸好储物指环里时间静止，等于保鲜功能，不然杨棠这么大一包东西恐怕早就坏掉烂掉了，等于是白扔了一些钱。

　　等炭火旺起来之后慢慢湮灭，杨棠才在架子上搭上了金属网，再把处于半解冻状态的羊肉串褪去包装，放金属网上摊开，刷了层食用油，慢慢烘烤。

　　这也就是杨棠，在真正的原始森林深处，根本不担心被巡林人发现，所以敢明目张胆地生火，还敢烤肉烤出香味，丝毫不惧丛林猛兽被吸引而来。

　　等吃饱喝足，又休息了一阵后，杨棠收拾好各种东西，开始慢悠悠地朝原始森林边缘飞去。当然，由于天上没什么参照物，远处的山峦也云雾缥缈，所以杨棠只是认准了往一个方向飞，而并不清楚他将要飞到的地方是哪里。

　　大约飞了几个钟头，太阳已西斜得厉害，杨棠在高空上瞅着还有一二百公里就出林子了，便按下身形，让身体尽量贴着树梢飞，不然万一有巡山的无人机把他拍下来，哪怕他此刻变换了容貌也会引起一定范围内的轰动。到时候上面肯定会要求元能院寻人，任务一压下来，自己找自己这种活，杨棠还真干不好，万一上面下达的是死任务，完不成肯定会扣分的，这不自己打自己耳光嘛！

　　正是出于这种考虑，杨棠甚至在想，到林子边缘十公里的时候，他是不是就不飞了，直接走出林子。当他一边朝前飞一边琢磨这个事儿的时候，陡然听见两点钟方向狼嚎此起彼伏，一声接着一声。

　　杨棠展开“万言优胜Lv3”凝神一听，顿时狼嚎之意，敢情这是一群拥有三十几头狼的狼群正围猎晚餐呢！并且这三十几头狼已分成了两拨，一拨从正面对猎物施压，另一拨已经绕后，堵住了猎物的去路。

　　“看来这狼群的猎物既听不懂狼语，也搞不懂狼群的战术，多半是要糟糕了！”杨棠感慨之余，放慢了飞行速度，同时他隐隐听到了步枪上膛的声音，“我去~~看来被围住的猎物是人呐！”

　　下一秒，杨棠一直撑着的半径一公里的念力保护伞陡然扩阔出去，结果也就向外扩展了两百米不到，他便“看见”了三女六男被前后二十几匹狼包围的场景。

　　这几个人中，有两个男的和一个女的都长得细皮嫩肉，而且他们的穿戴也与其他的男女不同，即便是脚上的山地战术靴颜色和式样也是很炫酷的那种。

　　只可惜，再怎么炫再怎么酷，面对群狼包围时一样屁用没有，该遭狼噬还得遭狼噬。

　　至于其他的二女四男，脸都是饱经风霜的脸，其中有俩男的还专门涂了迷彩。他们身上的装备都挺专业，不仅携有半自动步枪，腰后还别有自动手枪。

　　但是，这几个人明显有相当丰富的丛林作战和生活经验，就算他们弹药充足，没到逼不得已的时候，他们都不敢开枪。因为一旦开火，狼群肯定给你逼急了，一拥而上之间，他们几个或许能做到不慌不择路，但雇佣他们的那两男一女三个公子小姐绝对做不到，多半会乱跑，而现在马上就天黑了，在林子乱跑，再找不到坐标方位的话，一样是个死，还是慢性折磨那种死法。

　　正因为如此，全副武装的二女四男都一直没有妄动，其中为首的那个光头更是叮嘱三位公子小姐道：“江小姐，没有我的提示，你们千万别开火，现在风头不好，一旦血腥味散开，指不定还会引来什么样的猛兽……”


第679章 云深不知处（2）

　　“江小姐，没有我的提示，你们千万别开火，现在风头不好，一旦血腥味散开，指不定还会引来什么样的猛兽……”

　　面对慢慢逼近的狼群，二女四男口中的江小姐，还有两个公子哥都两股战战、几欲先走。但在树梢上看戏的杨棠却知光头说的是对的。

　　不光是血腥味的问题，关键是怕慌不择路之间，在这老林子里迷了路。

　　别看只深入了林子一二十公里，对杨棠来说，从高空飞越的话，也就几分钟的事情，可在林子里转悠，直线十五公里的距离，实际上徒步走绝对在二十五公里以上，同时还得走对方向，这万一要是迷了路，那就不是多走些路就能走出林子的问题了，而是会不会活活饿死或者被什么野兽咬死在林子里的问题了。

　　也许有人会说，不还有指南针、看年轮这些方式能够避免迷路嘛！这些都是书本上教的理论知识，在实际中到底有没有用，还得看造化。

　　要知道，如今这个年代，各种定位手段层出不穷，可即便这样，马航那啥班机不也在众目睽睽下失联失踪了么？至今仍未找到……至于报道说找到了飞机残骸，其真实性存疑。

　　况且，有句老话说得好，实践是检验真理的唯一标准。

　　全球海拔七千米以上的山峰有不少，或许有人连续征服了包括珠峰在内海拔位于前十最高的山峰，结果在攀登一座海拔高度连第十一都排不上的七千米高峰时出了事故导致罹难，也不是不可能发生。

　　因为，在人烟稀少或无人的野外，每一片未经探索的区域都有可能发生难以预料的事情，就好像科学家做实验，根据理论测算，也许几次之内就能把试验做成功，没曾想真正开始试验后，不是这出问题就是那里不对，结果试了一千几百次都还没有成功。

　　其实野外探险或者野外生活就跟这科学实验差不多，无论出行前计划得有多好有多周密，一旦到了野外，就会发现实际情况渐渐偏离了预期。科学家做试验还好些，即使失败一千次一万次，只要有一次成功就会荣誉加身，而野外探险则不同，一两次小失误可以容忍，但要经常出错的话，就容易被带入万劫不复之境。

　　再说了，一帮人即使带有武器，被一群森林狼包围着，想要边打边跑，还真他们的不容易，毕竟人类在林子里的移动速度不可能快得过森林狼，除非把狼群整个都干掉，这才有可能摆脱群狼的追踪。

　　可问题又回到原点了，一旦干掉狼群，血腥味势必会引来更多的猛禽猛兽，加上天快黑了，一旦被其它凶残的食肉动物盯上，那将是很危险的一件事情。

　　显然，那江小姐和两个公子哥不笨，自然能够想象得到在乌漆麻黑的森林里被一群眼睛亮得跟灯泡似的猛兽追杀将是何等恐怖的情景。

　　可问题是，眼前包围了他们的群狼也不能不解决啊！

　　也就在江小姐和两个公子哥互相对视、心里纠结之际，树杈上突然传来一抹阴冷的男声：“哟呵，看这样子，几只嫩鸡是决定不了打还是逃啊，不如让老子来帮你们选择一下吧！”

　　“谁？”光头陡然喝问道。

　　可林子里光线不足，加上树杈太多，光头一时半会儿根本没找见说话之人的藏身之处。也就在这时，只听嗖一声，两枚飞针同时栽在了江小姐脚边。

　　江小姐和两个公子哥被吓了一跳，但看清飞针后又都长吁了一口气。

　　唯独隔远站着的光头觉得有点不对，他翕动鼻翼，疑惑道：“吸~~吸，什么味道？”

　　光头其中一个同伴却勃然色变道：“是诱兽膏的气味……玛德，刚才说话的家伙多半是偷猎者。”

　　所谓诱兽膏，其实就是一种人工调和的跟老干妈差不多的东西，吃着没什么实在玩意儿，但就那么一勺，就能让人干下一大碗饭去。事实上，许多食肉动物的视力都不怎么好，比如狼群，它属于犬科，而犬科觅食的特点就是鼻子特好使，老远闻着骨头的味儿就能找过来，而诱兽膏的气味可比骨头什么的强烈多了，自然对狼群有相当的吸引力。

　　更关键的是，人家两枚抹了诱兽膏的飞针就栽在江小姐脚下，等会儿狼群被气味吸引着围上来，你说江小姐和俩公子哥是选择开枪呢？还是不开枪？

　　这要是不开枪吧，狼群顺着气味上来没找着骨头或吃的，直接把飞针旁边的江小姐给啃了，有没有这可能？即便狼群没打算啃江小姐，但当狼群靠近到离江小姐半步之遥的地方时，江小姐又会不会先下手为强呢？

　　这些都是有可能的选择，不过将一切尽收眼底的杨棠却有点看不下去了。

　　为什么呢？

　　都说人遇到困难的时候该守望相助，但后边摸进来的三名盗猎者丝毫没这觉悟，他们仨不帮忙也就算了，像杨棠般躲在一旁瞧热闹也没谁指摘你，可他们不仅不帮忙，反而还打算落井下石，让江小姐一伙跟狼群拼起来，等到两败俱伤时，三个偷猎者才会现身出来收拾残局。毕竟一整个狼群几十张野生狼皮能卖不少钱！

　　而为了几十张狼皮，三个偷猎者毫不犹豫地打算把江小姐一伙卖在狼吻之下。

　　正所谓“长白鹤顶红，漠北黑蝎子，研末成粉，这可是天底下最毒的毒药了”，“不，最毒的是人心”！同样的，“枪不能杀人，人才能杀人”，说的是类似的道理。

　　实际上，以杨棠杀人无算、已被梦境改变得冷厉的性格，完全可以等江小姐一伙与狼群两败俱伤，仨偷猎者出来收拾残局时，再将偷猎者们干掉，假惺惺地为江小姐们报了仇。毕竟这件事，他甚至袖手旁观都是可以的。

　　不过，杨棠刚试过飞行，心理正处于亢奋期，所以有点动了恻隐之心，同时也兴起了恶作剧的念头。

　　怎么个恶作剧法呢？

　　变形术！！

　　在树梢上看热闹的杨棠骤然变成了一仙风道骨、精神矍铄的老者，同时，连他的外表服饰都变成了那些神话小说里的式样，一袭云纹白袍，身后似有七彩光华映照，就那么施施然凌空踏步而下……

　　也就在杨棠现身的一瞬间，方圆一公里范围内，不管是人还是动物、昆虫，皆感觉头脑发沉，身体像陷进沼泽一般，动弹极为艰难。

　　“嗯？”江小姐和俩公子哥第一时间注意到了情况有变。

　　接着是狼群，它们不敢再嚎叫，只能将原本抻起的高昂头颅放到极低的地方，几乎要贴在地面，然后嘴里一直“呜呜”地嘶吼，不再望向江小姐等人，反而视线瞄向了半空……

　　江小姐们和偷猎者们自然发现了狼群的视线变化，顺着它们的目光同样望去，结果一下子，全都瞠目结舌在当场。

　　只见一位仙风道骨的老者正凌空虚踏，从至少十几米的半空中缓缓落地。

　　这老家伙是谁！？

　　神仙？妖怪？

　　在场的人无一不在心头犯嘀咕。

　　杨棠扮的老者自然能猜到众人的心头想法，也不解释什么，开口就是一通带着“狮子吼”的郎笑。

　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈……”

　　众人听着笑声，起初都有种振聋发聩、醍醐灌顶的感觉，可听的时间长过三秒后，顿时头昏脑涨、几欲晕倒。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　随着杨棠的笑声渐渐收尾，那三名藏在树杈上的偷猎者已然抱头滚落下树来，跌得鼻青脸肿不说，更是头疼欲裂、不停干呕。

　　幸好此时附近的森林狼不比他们仨好多少，否则必然围攻上去，又是一场好戏。

　　“没想到老夫偶然路过，竟遇到这么热闹的场景……”杨棠开始朗声说话，他的嗓音带着一种眩声，听起来有回响，可现场的林地走势并未达到形成回音的要求，这就令人惊诧莫名了。

　　杨棠说话间歇的当口，江小姐灵机一动，柔声插嘴道：“这位老人家……”

　　不过她话才刚起了个头，落在狼群包围圈边缘的其中一个偷猎者已然基本回复了行动能力，骂咧道：“你这老东西刚才笑得很过瘾呐！去死……砰砰！”说着，他从后腰上拔出手枪就朝杨棠连开了两枪。

　　这突如其来的一击，令江小姐们都不自觉抖了两下身子，同时周围的群狼们也都开始暴躁起来，全部一副择人而噬的模样。

　　“火枪么？没用的玩意！”杨棠淡淡说着话，骤然回头瞪向开枪的偷猎者，呃不，应该是已然快要命中的子弹。

　　飞在半空中的疾速子弹在其他人眼中仅是两点火星，根本难以捕捉其弹道轨迹，可就在杨棠瞪向子弹时，他面前一米处真的出现了两枚弹头正缓缓飞近他，然后在杨棠眼前半米处彻底悬停在半空，静止不动了。

　　看似玄幻的一幕，却让在场之人惊悚不已。

　　“呵呵，子弹的确能杀人咧！”杨棠感慨了一句，随即一瞪眼，“去！”

　　“不、不……饶命！！”

　　可惜近乎一吨的单位束力分别加载在两颗弹头上，它们一左一右嵌进了开枪偷猎者的太阳穴。

　　“嘭！”

　　那偷猎者的脑袋如坠地西瓜般爆裂，只剩下颚的尸身颓然软倒在地，当场把另两名偷猎者吓得大小便失禁，黄的稀的流了一裤裆。

　　江小姐们也毛骨悚然，想要泛呕却又不敢，生怕一个不好就惹得杨棠注意上了他们。

　　“嗷呜——”

　　离得仨偷猎者较劲的几头森林狼这时已开始发出想要进食的吼叫，可惜在场所有人所有动物都被杨棠强力弹压着，只能在原地张牙舞爪，眼巴巴看着那尸体干嚎。

　　“哈，刚才力道用大了两分，不过他该死！”杨棠淡漠地给开枪偷猎者宣判，“你们两个作为他同伴，亦该死！”

　　听到这话的俩偷猎者顿时面色大变，其中一个吼道：“别杀我……”手却摸向了枪柄。可惜没等他开枪，他整个人嗖一下已经悬空，并且头下脚上，形成倒栽葱的姿势，就是想开枪一时间也没法瞄准。

　　最后一个活着的偷猎者同样如此，脑袋离地两米，脚倒栽葱朝上。

　　看到这一幕，江小姐们眼中除了惊奇之外，更多的是骇然，不明白杨棠这位貌似神仙中人会拿两个大活人怎样？

　　下一秒，俩凌空倒立的偷猎者如火箭般窜上半空，窜过北方原始森林高大树木的树梢高度，窜到了夕阳西下的晚霞中，然后自由落体“栽荷花”！

　　头下脚上保持笔直，几十米的高度落下来会怎么样？

　　脑袋这一部份，特别是颅腔，陡然炸裂，黄的白的红的四溅，剩下的下颚骨和颈骨这一部份，也因为冲击寸寸碎裂，并且被全部入进了胸腔里，而胸腔整个脊椎都塌缩了一截，两排肋骨更是碎成了两饼板骨，每根肋骨都断碎得不成样子，肋骨与肋骨之间的缝隙根本就找不到了。

　　有了这样的伤势，人自然是活不成了，关键是连尸体都几乎不成人形了。

　　“呼——”杨棠抚着颚下白须，和煦道：“老夫的心情总算舒畅一点了……喂，那边的小娃娃，趁老夫心情还不错，你们可以提一个合理的请求，看老夫能不能答应？”

　　江小姐们闻言一怔，尤其是为首的江小姐，一双明眸更是惊疑不定地转起来，显然在猜疑，又或者在打着什么鬼主意。

　　“给你们三息时间考虑，老夫还得赶道友的寿宴呢！”杨棠说这话的同时，放开了十来头森林狼的禁制。

　　这些畜生循着血腥味，立马就围上了仨偷猎者的尸体，也不管三人死得有多恶心，当即大口大口的啃噬嘶咬起来。

　　眼珠本还在滴溜溜转动的江小姐见此一幕，顿时浑身一激灵，不敢再生出什么歪主意，当下看了看左右的同伴，道：“这、这位老神仙，您能不能把我们送出林子去啊？”

　　杨棠一甩云袖，淡然道：“这有何难？”顿了顿又道：“你们就这么点小要求吗？没别的啦？”

　　“就、就这么个小要求！”


第680章 云深不知处（3）

　　“你们就这么点小要求吗？没别的啦？”

　　“就、就这么个小要求！”江小姐目光戒惧地望着杨棠，生怕他出什么花招。

　　可杨棠还真就出了花招，哂道：“要求可以满足，但是不能一味的满足……想必你们也看到了，这里的狼群暂时被老夫压制住了，一旦放开，它们同伴有得吃，你们说，没吃到的那些狼会不会找吃的？”

　　这话一出，江小姐们微微色变。

　　“当然喽，上天有好生之德，老夫是不会伤害好人的……”

　　杨棠随口忽悠着，江小姐们却不敢尽信杨棠的话。

　　毕竟好人或者坏人的定义是相对的，就拿已经挂掉的三个偷猎者来说吧，他们违反国家法律滥杀动物，而且想要引诱狼群围攻江小姐们，这的确很坏，但他们努力挣钱，为家人谋温饱，在他们尚未懂事的儿女看来，他们的父亲就是好人、就是英雄。

　　相反，江小姐们没谁敢拍着胸脯保证从未做错过事，他们个个都是好人、大善人，个个都能立地成佛，所以从某种角度看的话，说他们个个都是坏人也不能算说错。

　　自然而然，杨棠所谓的“不伤害好人”那还不就以他的标准评判。为什么呢？因为在场中，他的实力最强，子弹都挡得下，已然震慑住了江小姐们。

　　要知道，当今社会是讲法制的，越是人口稠密的大都市越重视这一点。通过法制建设让人民更加安居乐业，这个方向是十分正确的。不过在国际上，国与国之间的外交，由于有老牌流氓米国在，却并不一味奉行和平共处的原则。

　　不管是前世还是今生，米国的军事实力是第一还是略微落后华夏的第二，这个流氓国家一直奉行的外交方式都是哪个拳头大哪个话事的声音就可以更大。

　　相对的，这条粗鲁的规矩是可以套用到在人烟稀少到不足食肉动物数量百分之一的原始森林中的。毕竟豺狼虎豹这些是不可能跟人类谈条件的，它们只有动物本能，饿了要吃肉，人身上有肉，那就正好。

　　所以啊，杨棠通过弄死仨偷猎者，加上弹压住一众狼群，建立起了当场他拳头最大的标准，而江小姐们虽然也多多少少信奉什么老神仙之类的，但传说中的老妖怪和老神仙一样，那都是会幻化的呀，谁他妈知道眼前一副老神仙打扮的杨棠就不是老妖怪变得呢？看他刚才对付仨偷猎者的血腥，江小姐等人心头都生出了戒备。

　　“老夫是不会伤害好人的……这位姑娘请求出林，我可以答应，不过嘛，你们这九个人，是愿意男的出去呢？还是女的出去？”

　　听到杨棠这话，江小姐一行人全都变了颜色，因为摆在面前的选择题完全就是在分化他们啊！

　　果不其然，聪明人还是有的，江小姐身边的一个公子哥当即叫嚷道：“大家别听他的，咱们只要趁现在远离狼群就是了。”

　　杨棠哂道：“既然如此，你们现在要走的话，老夫也打算离开了……嘿嘿，这些狼群属犬科，鼻子都挺灵的。”

　　最后半句不太大声的嘀咕听在江小姐们耳里却犹如晴天霹雳。毕竟周围这些狼，除开那堆正在啃噬偷猎者尸体的，剩下的全是被杨棠暂时镇压住的，一旦会飞的杨棠与他们同时各奔东西的话，狼群肯定会继续追击他们，哪有机会像那位公子哥说的“远离狼群”呢？局面又等于回到了之前，耗到最后，多半还是要动枪，但血溅五步，他们这些人未必就不会受伤。

　　“怎么都不说话了？”杨棠见江小姐们沉默以对，不禁主动挑起话头道，“你们要是再不选择的话，老夫可走啰！”

　　这时，光头看了眼江小姐和她身边的俩公子哥，探问道：“老神仙，如果我们选男的，您就要送六个人出林，而如果我们选女的，您也要送三个人出林……能否请您通融一下，送江小姐和两位公子出林，同样是三个人，把我们留在这儿，可以吗？”

　　这话一出，江小姐眼前一亮，俩公子哥脸上也尽是欣慰之色，唯独光头的几名同伴多多少少对他有点怨念，不过怨念并不大，毕竟他们是收人钱财与人消灾的雇佣兵，而没了江小姐等三个猪队友后，他们六个人对付二十几匹狼并非不可能完成的任务。

　　只可惜光头等人一直没发现，杨棠也一直没告诉他们，背后还有十几条狼在包抄，如果狼群悍不畏死发动背后突袭的话，在近四十只狼的围攻下，他们六个人多半是要糟糕的。

　　“不行，公是公、母是母，你们想出林，只能选公或者母。”杨棠不仅没提狼群包抄之事，还一口否了光头的提议。

　　江小姐等人顿时为难了，他们互相看过几眼，纷纷在用眼神询问其他人：“怎么办？”

　　此时，另一公子哥道：“不、不能出林，如果分成两拨，留在林子里的人必死无疑。”这话其实是废话，大家都清楚局面，而这残酷的局面还是杨棠随意几句话便造成的。

　　问题是，如果杨棠真能把人送出林的话，即使局面再残酷，也总会有几个人得到绝对的安全，哪怕是留在林子里的人，因为有枪傍身并且弹药充足，未必就真会被狼群围攻致死，所以江小姐等人对杨棠的残酷选择题还是有点心动了。

　　“再给你们三息时间，如果还没作出选择，老夫就真走啦！”说话间，江小姐们活生生地看着本来脚踏实地的杨棠双足渐渐离地，一厘米、二厘米、三厘米……十厘米、二十厘米、三十厘米……

　　这样的场景绝对不是什么魔术！

　　从小到大不知欣赏过多少场魔术的江小姐和俩公子哥都清楚，魔术就是障眼法，绝大多数魔术的要诀在于一个“快”字，因为一旦慢下来就会露出破绽，像杨棠刚才这样，慢慢悬浮到空中的景象，要么是真的，要么就是上面有威亚之类的东西吊着他慢慢往上拉，但他们朝杨棠头顶瞧了好一会儿，愣是没发现任何吊线。

　　要说在茂密的林子里，他们一行人看不到吊线也有那么一丝可能，但吊线没看到，吊人的机械总该有吧？如果是靠人力手工拖曳杨棠升到半空的话，那么之前狼群围追他们的时候就应该把附近操控威亚的人一块儿给围了。所以有人躲在附近拖着威亚把杨棠吊到半空这条不成立。

　　相应的，附近树上藏有自动遥控机械吊着杨棠就更不成立了。毕竟自动机械总得提前布置吧，而江小姐等人会被狼群堵在这儿完全是偶发事件，也就是说他们偏离了原先的进林线路，那又有谁能提前预知他们的行踪呢？除非真是神仙还差不多。

　　可杨棠真要是神仙，他们的各自怀疑不就给推翻了么？这简直就是个死循环！

　　“快点啊，老夫真要走啦，你们有选择没有啊？”

　　这时，其中一个公子哥颤声问道：“老神仙，如果我们作出了选择，您是否马上就能兑现，让我们出林啊？”

　　江小姐似乎预感到了什么，忍不住叱道：“昆达，你给我闭嘴！”

　　杨棠则一脸玩味地瞧着江小姐口中的昆达，淡淡道：“这是当然，只要你们选择了公母，我马上就能把人送出林！”

　　“好，希望老神仙言而有信，我选公的。”昆达不管不顾道。

　　“昆达闭嘴，我看你是疯了！”江小姐怒瞪身旁的昆达，转而又看向杨棠，“老神仙，他刚才的选择不算数！”

　　“抱歉了小姑娘，这小子也算是你们一伙的，他既然已做出了选择，老夫自当照办！”

　　听到杨棠这话，江小姐几乎快气疯了，脸色阴鸷得能掐出水来，喊道：“等、等一下……”话刚起了个头，她却愕然感到身体悬空了。不止是她，连带其他两个负责照看她的女雇佣兵也都身体悬浮起来，往树梢方向升去。

　　在昆达等一群公的目瞪口呆下，江小姐和两名女雇佣兵嗖一声飞上了高空，然后往西北方向而去，转眼消失不见。

　　“喂喂，你是不是搞错什么了老神仙？”回过神的昆达嚷了起来。

　　杨棠骚骚一笑，道：“好像是给搞错了耶，不过没关系，公的母的都一样，她们出去了，你们就留在这儿呗！”说着，他的身体已升到了十几米的高处，随时可能飘飞而去。

　　昆达闻言，怒不可遏，端起枪就朝杨棠扣了扳机。没曾想只听“嗙”一声闷响，昆达手中的枪直接炸了膛。

　　金属碎屑崩了昆（姓氏）达一脸，他捂着脸摔倒在地，不停的翻滚嚎叫。

　　杨棠在半空中见了昆达的惨状，不禁冷笑道：“自作孽不可活，这下好了，你脸上的血腥味，周围的狼群肯定喜欢！”言罢，他嗖一声飞上高空，也消失在了天际。

　　十几公里外的老林子边缘，杨棠并未跟江小姐们落到同一地点。他正好落在了公路旁，而江小姐们此时虽已被念力带出了林子，却离公路至少还有两公里的直线距离。

　　当杨棠新幻化了一身休闲装、变了张青涩的学生面孔、再把车从储物指环里弄出来坐上开路时，已经在林子边缘的江小姐和她的两名女雇佣兵全都一副见了鬼的神色。

　　“哎哟我去~~我们真出来啦！？”

　　“那人不会真是神仙吧？”

　　“不对，之前昆达不是求他把男的移出来么？怎么我们会……”

　　“这你就不懂了吧？神仙怎么可能听凡人的呢？就算神仙想行云布雨，那也得按人家神仙的想法来！你说让这片干旱的地方下雨，人家就下啊？到底你是神仙还是他是神仙？”

　　“也对哦，不过照你的意思，要想干旱的地方下雨，岂不是得到发大水的地方求雨？”

　　“那也说不准，你在发大水的地方求雨，神仙真就给你恶搞，再下几场暴雨，淹死你……”

　　“总之神仙的想法，咱们凡人还是别琢磨啦！”

　　“可眼下的问题是，咱仨出来了，昆达他们会怎么样？”

　　“不知道，但咱们可以马上向附近的军分区求援啊，总之得把他们找回来，活要见人、死要见尸！”

　　“我同意，不过那老神仙……”

　　“还提他干嘛？未准是只千年老妖！”

　　“我的意思是，需不需要也派人找找？”

　　“怎么找？只在此林中，云深不知处……我看还是算了吧！”

　　“没错，还是算了吧，咱仨今天的经历，就是说给别人听，别人也不一定相信，说不定还得把咱仨当成精神病！”

　　杨棠开车辗转到了一个小镇，稍微一打听才知道已经进了内蒙境内。花高价从当地人手里买了份地图，杨棠于第二天中午赶到了乌察市，买了张直飞京城的机票，在当晚总算回到了绿野别墅。

　　“哇靠，就这么出去一趟，等今晚还有几个小时一过，就十一月三号了。”

　　杨棠嘀咕着灌下了大半瓶饮料，等去浴室泡过澡之后，他整个人就不想动唤了。

　　如今的杨棠精神力可谓广大无边，加上他数十倍常人的体质，按理说不应该感到疲累。但有个成语形容得好，叫“心力交瘁”，杨棠他精神不累，身体肌肉也不酸痛疲累，就是觉得出去折腾了这么一趟后，整个人都慵懒了，连晚饭都不想自己动手做了。

　　于是一个电话打到五星酒店，点了十几道菜，叫了个豪华大餐外卖。

　　不到五十分钟外卖就送来了，味道一般般，赶杨棠自己弄的差远了，但实在懒得自力更生的他只能将就着吃了。

　　等吃完外卖，把各个菜盒倒一倒腾一腾，空的食盒用念力一股脑塞进大号塑料袋里系好，杨棠横躺在半空，飘着上了二楼，飞到卧室床上。

　　同时，心念又是一动，书房的笔记本电脑自动开机，然后飞到卧室，悬空在杨棠眼前。

　　“好久都没关注我在音乐网上的个人页面了，趁着有空，稍微瞧一瞧吧！”

　　杨棠念叨着，笔记本电脑的键盘字母在不停的按下、弹起，乍看上去多少有些诡异……


第681章 可以上网的掌机（1）

　　其实时间已经快晚上十点了，杨棠点开他在音乐网上第二昵称“梦想家”的个人主页，发现浏览量和点击量均已过亿。

　　这样的数据实在是令人有人吃惊，也让杨棠有点无语。老实说，他一点没想到上传三首新歌会引来这么多的关注和点击。

　　当然，直到杨棠登入梦想家个人主页后台的这个时候，都还有网友在主页上留言，嚷嚷说单曲的下载费用太高，并且这样的帖子不在少数，而是几乎每十帖就有两到三帖在抱怨这个事情。

　　不过既然杨棠已经错手把单曲下载价格定多了一个小数点位，他就宁愿一条道走到黑，一直按之前的错价来定后面的下载价格。

　　反正对杨棠而言，有人愿意高价下载他的歌曲，乐见其成，没人下，少了那部份下载费他也不是活不了。所以价格还是照旧吧，爱咋咋地！

　　至于催歌的留言，杨棠眼下登上个人主页就是打算发布新歌，所以虽然看到了催歌留言，他也不打算去回复什么了。

　　总之，不说今天以前的留言，就是即时留言都有不少，杨棠却比资深潜水员还潜水员，他只大略浏览，从不回复。

　　“新歌……上传两首什么样的歌呢？”

　　杨棠开始犯愁了。

　　不是没有所谓的“新歌”，也不是没有好歌，问题恰在于，他脑子里好歌太多，上了这一首，会觉得可惜了那一首，上了那一首，又会觉得这首不上太遗憾。

　　全上？

　　除非他疯了！

　　哪怕就算杨棠敢厚着脸皮承认所有的“新歌”都是由他创作完成的，但把杨棠脑子里的好歌全部上载今世的网路，那是个什么概念？这可不是一两百首歌曲，而是成千上万的好歌，不仅有中文的，还他妈有英文的，法文的，拉丁文的……这么多好歌都他杨棠一个人创作的，哪怕是以前的存货，从什么时候积攒的？十二岁、十三岁、还是十五岁？

　　杨棠目前也才刚二十岁，哪怕从十岁开始攒歌，每日一歌，也才三千多首吧？何况创作一首外文好歌，不仅得精通音律和当地的音乐文化，还得他妈的懂外语呀，而且这个“懂外语”，还不是普通能说会听的程度。

　　想想诸如此类的场景，那质疑声将铺天盖地，即便杨棠脸皮厚得跟那啥似的，估计也会老尴尬了吧？

　　所以，除非杨棠疯了，或者在今后几年里全面冲入娱乐圈，当一个如彗星般崛起的唱作人，以每年帮别人写三张专辑的歌，再自己发至少三张专辑，全部专辑的歌还不带重样的，也许有可能在十年以后达成千首歌曲的目标。

　　而且……

　　哪怕在这种情况下，杨棠脑子里前世那些好歌也要割舍掉一部份，不然一千首歌绝对打不住，但这样的话，新问题又来了，谁能想象一个唱作歌手在十年时间里所写出的每一首歌的水准都跟《新鸳鸯蝴蝶梦》差不多？要知道人家老黄半辈子就靠这首歌活了。

　　“咦？对啊，《新鸳鸯蝴蝶梦》传上去吧！”

　　纠结中的杨棠总算选定了一首歌。

　　接着，他让红后登录帐号先把《新鸳鸯蝴蝶梦》的版权给注册了。

　　等传发局官网的“预通过”短信发过来，杨棠已选好了今晚要上传的第二首歌，呃不，应该是单曲，《故乡的原风景》，红后合成版。

　　不得不承认，也只有红后的智能才能合成出迄今为止最完美的数字音乐。上传的《故乡的原风景》中的陶陨声简直空灵得像出梦里边飘出来的一样。其实，每个人心中那真正美妙的故乡不正在梦里么？

　　等到再把《故乡的原风景》版权弄好，两首歌曲上传完毕后，时间已经过了十一点，而这种时候还在网上溜达的夜猫子，多半都是公的，并且极大可能是单身。要是已经结了婚，这会儿早抱着老婆上炕了，还上网瞎逛个屁呀！

　　当然，也有乐评人周谦（详见568）这种奇葩。他有过不少女人，家花野花的味道都尝过，但目前都掰了，所以他还能保持着夜猫子的特色，这会儿还在网上东点点西瞧瞧，同时他还有另一部笔记本电脑搁手边正放着电视剧。

　　“叮咚！”

　　电脑屏幕右下角一个弹框出来，那是周谦专门让一大学哥们设计的“提示脚本”，能把他比较关注的十个娱乐圈人士的各大主页或博克都给监视着，但凡哪个有更新，立马弹框出来提醒他。

　　“嗯？梦想家的音乐主页有更新？梦想家……卧了个大槽！这货终于舍得诈尸啦！”

　　周谦嘴里骂咧着，手下的动作却飞快，迅速找到了杨棠的音乐网个人主页，发现上边果然更新了两首歌。

　　“咦？《新鸳鸯蝴蝶梦》？这歌名挺奇怪的，它为什么‘新’呢？难道还有旧的版本？”嘴里吐槽着歌名，但周谦还是随手就点击了下载，“我去~~这下载的单价还是这么高，死贵死贵的，说好的降价呢？”

　　可就像用惯了香奈儿，就不再乐意用较差的护肤品了。周谦被杨棠养叼了胃口之后，连试听都懒得去听，直接就按着定价下载了。即便贵，他也就是牢骚几句。

　　“昨日像那东流水，离我远去不可留，今日乱我心，多烦忧……抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁。明朝清风四飘流……”

　　“咦？这编曲虽然简单，但合着这歌曲真可谓恰到好处啊！”周谦评价完这一句，就开始晃着脑袋跟着哼起歌来。等单曲循环了好几遍后，他才想起还有另外一首新歌没来得及听，于是连忙点开了《故乡的原风景》。

　　“卧槽，纯音乐啊？不过这乐声……陶笛么？”

　　歌曲开头，周谦还有心情猜一猜这首曲子到底是哪种乐器所奏，但随着曲调展开，他整个人已沉浸到了臆想里。

　　带着故乡山野香气的清风拂面，那是何等的一种画面，简直如梦似幻……

　　要知道，周谦爷爷辈都还是老实的冀省农民，后来是因为他父亲读书拔尖，考进了京城的大学，之后又留校，他们周家才在京城扎根下来。不过小时候，大约十岁前，周谦在假期的时候的确跟着父亲回去冀省老家看望过爷爷奶奶几次，他还清晰地记得那时候在清晨跑到山坡上眺望远方农田的情景。

　　《故乡的原风景》，一曲放完……

　　周谦骤然惊醒，他把耳机插头给扯掉了。可没等捡耳机线，他倏然发现自己脸颊凉凉的，一摸，湿漉漉的，“我哭了？”

　　与此同时，有不少夜猫子，同时又是梦想家歌迷的家伙，也都发现了杨棠新上传的两首歌曲。

　　几分钟后，梦想家个人主页下边的留言开始不停向上翻滚着刷屏。

　　“我就想问，梦想家这哥们的本尊到底是谁，太特么牛叉了！”

　　“靠，楼上你新来的吧？不过你的问题我也想问啊！”

　　“他这几首歌应该都是原创的，我从来没听过，网上几乎都搜不到。”

　　“废话！你也不看看人家的单曲下载价格，贵得要死，我就是下了也不给你分享啊！”

　　“上面那位用户名kk9669也是新来的吧？”

　　“抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁……这他妈是诗啊，目测这哥们要火诶！”

　　“楼上，你也新来的吧？人梦想家已经很火了好不好！”

　　“鸳鸯蝴蝶梦的歌词是写得挺好，但依我看，后面《故乡的原风景》才是经典，好感人，哥都听哭了！”

　　“歌是好歌，可这下载价格也太黑了吧！谁有分享，报地址，在线等。”

　　“你觉得价格高你可以不听呐，报什么地址？谁的钱又不是大风刮来的，凭什么分享给你？”

　　“又没问你要地址，你这么激动干嘛？”

　　“靠，你就是那种路边摊听完音乐……”

　　“楼上的，跟上面那二逼扯什么蛋呐，他爱在线等，你就让他等呗！”

　　“就是，看有哪个脑残愿意分享给他。”

　　“……”

　　大约在杨棠上载两首新歌十分钟后，他那梦想家的个人主页就开始彻底炸锅了，各种或长或短的留言不停冒出来，各式各样的奇葩人种也开始大行其道。

　　尤其是杨棠这位正主发完新歌就已下线，这儿半悬空的笔记本已砸他胸上，他本人已经睡着了。

　　可千年潜水员梦想家不露面，网友们继续刷屏轰炸，说什么的都有。

　　“楼主在不在啊？放张本尊照片让咱们欣赏一下也好啊！”

　　“别喊了，这会儿梦想家应该做梦去了，他就是个潜水员。”

　　“潜水员不潜水员我不关心，我就想问问梦想家，他是怎么写出‘抽刀断水水更流’的，这诗我刚才查了，古诗里没有，现代诗里更没有，梦想家这货的国学功底简直了……”

　　“喂喂，楼上的，难道你就没有注意到‘昨日像那东流水’这句歌词吗？我觉得它跟后边的抽刀断水是一脉相承的。”

　　不得不说，这俩网友的古诗词功底相当深厚。事实上，《新鸳鸯蝴蝶梦》的歌词是从李白的《宣州谢朓楼饯别校书叔云》里化生出来的。

　　随着梦想家的个人主页不断被刷屏，杨棠新上传的两首歌的下载量也在急剧增加，七十、三百、一千、五千……《新鸳鸯蝴蝶梦》和《故乡的原风景》上传不到一个钟头，截止零点，下载量均已破万，这还是晚上音乐网流量最低谷的时候。

　　可惜睡熟的杨棠根本不知道他新上传的歌曲所造成的惊艳成绩已惊动了音乐网高层，同时也惊动了不少娱乐媒体的夜猫子编辑。完全可以想象，第二天围绕“梦想家”这个潜水员，网上肯定又要纷闹吵杂一整天了。

　　幸好杨棠有红后帮忙拦截一切骚扰电话，所以他不仅不怕所谓的人肉，而且还能隔绝外间的所有无用信息。

　　比如国外哪里发大水哪儿又遭大灾这样的新闻，实际上跟国内的升斗小民基本没什么关系。如果是其他人的话，只要是听新闻，他就得接受这样多余的耳膜轰炸，但红后则帮杨棠完全屏蔽掉了这些，除非真正世界大战了，有炮弹炸弹或者导弹往京城飞过来，红后才会提前通知杨棠，让他来得及准备。

　　正因为如此，一觉睡到大天亮的杨棠，晨练完吃过早餐后，就按部就班开车到学校上课去了，完全没有再去关系上传那两首新歌的反响怎么样。

　　说到底，下载量才与杨棠的切身利益相关，而下载分成音乐网那边每个月都会按时打过来，不急钱用的杨棠自然没把这事儿太放在心上。

　　到了京大，进上课教室刚坐了一会儿，杨棠口袋里的手机就震动起来。

　　“嗯？红红没提醒……”

　　意识到这点的杨棠连忙掏出电话瞄了眼来电显示，是杨爸的号码。

　　杨棠心里一紧，赶紧站起来边接通电话边往外走：“喂，老爸！”

　　“我是你妈……”杨妈妈的声音从电话那头传来。

　　“啊~~是妈呀，爸没事吧？”

　　“他能有什么事儿？”杨妈妈奇道。

　　“你们没事就好，没事就好！”杨棠大松了一口气，“妈，你怎么用爸的手机给我打电话啊，我还以为……”

　　“你以为什么？我的手机突然没电了，就借你爸的来用用，不可以啊？”

　　“可以、可以……对了妈，你们不是说最近几天回京嘛！”

　　“我给你打电话就是说这事儿，我们已经快到京城了，你别来接我们……”杨妈妈道。

　　“啊？你们现在已经落地了吗？”

　　“落什么地？我们现在正在通往京城的高速路上。”

　　“你们开车回京的啊？”杨棠大吃一惊，“从HK那边开车回来？那么远？”

　　“你还知道HK离京城很远啊？那么远距离谁会开车啊！”杨妈妈说着在电话那边轻笑起来，“我们是先搭飞机到了石门市，这才改开的车！”

　　“石门市？！你跟爸怎么跑那儿去了？”杨棠心头又松了口气。


第682章 可以上网的掌机（2）

　　“本来我跟你爸是从HK飞申海的，可到了申海以后，无意中遇见了我们俩以前教过的一个学生……”

　　“慢着……你们俩以前教过的一个学生？”杨棠诧异道。

　　“对啊，你个臭小子难道不知道你老妈我在进机关之前也带过一段学生吗？”杨妈妈道。

　　杨棠闻言细想了一下，总算回忆起自家老妈早些年的工作经历：“妈~~你该不会是说你以前当班导那段儿的事吧？”

　　“就是啊，我当班导，你爸正好又是任课讲师，这不就我跟你爸都教过的学生嘛！”杨妈妈说这话时，能明显听出她言语间的喜气。

　　实际上杨妈妈在雾都大学当班导那都是二十年前的事了，之后她带了几年学生便转调到了学校的行政机关，从此再没回到过与学生亲近的岗位上去。

　　“妈，这么说你这学生年纪不小啰！”杨棠揶揄道。

　　“可不嘛，前一段刚离了婚，带着个半大孩子打算进京，也得亏碰到我跟你老爸了，不然她的搬家计划绝对会一团糟。”杨妈妈不知不觉又自卖自夸上了。

　　但杨棠还算抓住了重点：“搬家进京？那你们怎么跑石门市去了？”

　　“石门是我那学生的老家，人回老家一趟拿些东西不很正常嘛！”杨妈妈道。

　　杨棠闻言挑起了眉，暗忖：这什么学生呐？把爸妈忽悠得转了几个城市还乐在其中？不过想归想，他嘴上却看似随意地问道：“黎东还有阿芬她们几个呢？没跟你和爸在一起吗？”

　　“怎么没有，都一直跟着呢！”杨妈妈随口答道，“除了黎东目前在开车，不好跟你讲电话之外，你要不要跟阿芬她们说说话？”

　　“不用了……我其实就是担心你跟老爸，既然阿芬她们都在，那你们就慢点开车回来吧！”

　　“行，那先就这样！”说完这句，杨妈妈那边已挂断了电话。

　　杨棠听着手机里的盲音，脸色黑了下来。一抬头，正好瞄见陶妤妃跟两个女生有说有笑地走过来，他赶紧迎了上去。

　　“陶班……”

　　“咦？杨棠，你脸色怎么……”

　　杨棠的目光扫视了一下陶妤妃身边的俩女生，道：“我有几句话想跟你单独讲一下。”

　　陶妤妃微怔，正想说什么，俩女生倒也识趣，其中一个主动道：“妤妃，既然你们有事儿聊，我跟晶晶就先走啦！”说着，不等陶妤妃解释什么，便扯上另一女生掠过杨棠，很快进了教室。

　　见此一幕，陶妤妃叹了口气，又白了杨棠一眼，道：“说吧。”

　　“是这样，我爸妈出去旅游，结果回程的路上遇到点小麻烦，我这就想过去看看，你帮我请个假好吧！”杨棠言简意赅说明了他意图。

　　“啊？有这事，那你快去吧！”

　　“那行，我这就去，还得麻烦陶班你进教室后把我桌上的课本收一下……”说完这句，杨棠人已跑到了走廊尽头。

　　出了教学楼，杨棠也没开车，找了个往来人员稀少的建筑，便钻了进去，在监控死角的地方变换了容貌身形，然后直奔更上一层楼的卫生间，拐进去之后就再没出来。

　　石门市通往京城的高速公路上，一连三辆同一型号的奔驰SUV在超强飞驶。杨棠悬浮在几百米的高空上默默地注视着，灵识一扫，便发现了最后一辆SUV上的杨妈妈口中所谓的学生。

　　一女的，三十五岁上下，长得还行，挺有成熟风韵的，穿衣品味尚可，眉宇间萦绕着一抹淡淡的愁绪，令她那张接近九十分的脸蛋凭添了几分魅力。

　　女人身边还靠着一睡着的小女孩，大概六七岁，粉雕玉琢，像极了小孩版的妮莉艾露（死神十刃），异常的卡哇伊。

　　“唔……看这女的还有她身边那小女孩的穿着打扮，应该都是半年以上的旧衣服……让我看看你们与我爸妈相遇，究竟是偶然呢还是精心预谋呢？”

　　随着杨棠的念头，邪眼开启，罩向下方的奔驰车。

　　“嗯……居然是巧遇！？”杨棠对测试结果多少有点诧异，“这就有点奇葩了，居然还有男的愿意舍弃风韵曼妙的美熟女，并且割爱掉这般漂亮的女儿，真不知道脑袋里装的是什么？”

　　不得不说，杨棠的邪眼测试除了没测下方车中俩娘母的姓名之外，其他隐私都用“是或者否”的过滤法测了一遍。

　　由于杨爸杨妈这名女学生与她前夫所拥有的共同家庭财产不菲，在双方没有过多争执的情况下，这女人和前夫在离婚时签订了一份几乎是对半分的财产分割协议，比如石门市的一幢庄园式别墅，这女的就放弃了，转而将京城的一套高档公寓拿下。诸如此类，房产和车子都是你一套我一套、你一台我一台，而不是你一半我一半这种泼疯型分配法。

　　而把家产基本分配妥当后，这女的和她前夫每人名下至少拥有过两亿的不动产以及过亿的现金流，在这样的情况下，孩子归谁抚养，法庭都是没太大意见的。

　　但是，铁了心要跟新欢移民国外的前夫在花费了一幢豪宅的代价后，成功地放弃他那一半女儿的抚养权。当然，其实这女的也离不开她女儿，前夫花费的所谓“豪宅代价”不过是这位不合格老爸觉着对女儿的亏欠，否则花上个三五千万现金同样能搞定这事儿！

　　杨爸杨妈这女学生显然也知道前夫的用意，所以在得到女儿的抚养权和那幢所谓的补偿豪宅后，就把豪宅挂在了自己女儿的名下，哪怕她还远未成年，可名下所拥有的财产却是许多普通人挣三辈子都未必能挣来的。

　　为什么呢？因为那豪宅就位于绿野别墅区，虽然地势位置不如杨棠家那两幢别墅好，但眼下的价格连别墅带地皮一块儿，绝对上亿。

　　“这么巧？”

　　杨棠虽然对邪眼的测试结果有十足信心，但杨爸杨妈这女学生在二十年后与他们家住进了同一别墅区，这样的概率有多大？

　　应该是无限趋近于零才对。

　　可瞧这架势，一旦老妈主动提出邀请这学生母女俩去家中做客，待她们进了绿野别墅区，就会惊奇地发现，这里似乎也有她们家的房产。

　　只要再把这事儿跟杨妈妈提一嘴儿，那么接下来，两家人成为邻居的命运就肯定没跑了。

　　“这事儿也太巧了吧？”

　　杨棠心中疑云不散，偏偏因为没有指向性极强的提问，邪眼暂时还测不出这对母女的问题。可即便如此，杨棠还是暗中吩咐红后查有关这女学生一家的详细来头，包括小女孩生父那一面的情况，比如她爷爷奶奶以前是干什么的，同样在调查之列。

　　可直到奔驰车队上了五环，红后这边愣是没查出什么纰漏来。

　　无奈之余，杨棠先一步回了绿野别墅，手脚飞快的洗剥整理好一批食材，接着没多久就听到了门禁系统里传出老妈的声音。

　　“喂，我们回来啦，儿子在家吗？”

　　同时，门禁系统里还传来了杨爸的声音：“你干嚎啥呀，他这会儿肯定去学校上课了，赶紧开门进屋吧！”

　　话音刚落，只听“啪嚓”一声，别墅前厅门口的铜框落地式单透玻璃大门自己就弹开了一条缝。

　　“咦？谁给开的门啊妈咪？”小女孩问女人。

　　女人微微摇头道：“不太清楚，也许屋里有人吧。”说着，她看向了杨爸杨妈。

　　二老有点面面相觑，黎东当即跨前一步道：“我先进……”

　　这时候，杨棠的声音幽幽地飘出了大门：“都进来吧，别疑神疑鬼啦！”

　　“你这臭小子……”杨妈妈闻言，口中差评着，人已推门进了大厅，手更是奔着单人沙发靠背上杨棠外露的耳朵就去了。

　　本来自家老妈要揪耳朵，杨棠尚能忍受，可他提前知晓有外人来访，自不愿老妈得逞，于是先一步起身，转过来，朝老妈赔笑道：“妈~~你这干嘛呀，教坏小孩子……还是赶紧歇一歇吧！”

　　杨妈妈瞪他一眼，本想大声数落几句，但想想有故旧门生来做客，踌躇几秒，终还是把已到嘴边的话给咽了回去。

　　接着，是一番客套，然后杨棠终于从老妈口中获知了她和杨爸这位美熟女学生的姓名，涂真！她女儿小名叫尧尧，目前正处于改姓的纠结期。

　　“涂师姐你好，我叫杨棠，目前在京大读大二，幸会幸会！”杨棠先向怯生生的尧尧挥了挥手，这才主动把手伸向涂真。

　　稍微迟疑了一下，涂真还是与杨棠握了握手：“你好小师弟，你能考进京大读书，看来成绩相当不错啊！”

　　“哪里的话……”杨棠摆摆手，又比了比旁边的沙发，“坐，师姐！”

　　“谢谢！”涂真扯过想要乱动乱摸的尧尧，把她抱到大腿上，顺势坐进了沙发里。

　　杨棠见状，回头对已经基本整理好个人事务、跑来厅角候着的阿芬道：“芬姐，厨房里我准备了一些鲜榨果汁，还有其它饮料，你去取一些来给大家倒上。”

　　“是，少爷！”

　　涂真见状道：“不用那么麻烦！”

　　杨棠道：“怎么会麻烦呢，我爸妈都去了师姐老家逛游，礼尚往来嘛，是不是呀尧尧？”

　　尧尧滴溜溜的大眼睛眨巴了几下，满是疑惑道：“礼尚往来是什么？能吃嘛？”这话一出，惹得杨棠跟涂真同时笑了起来。

　　不过杨棠还是拿起茶几上的水果，搁了个梨在尧尧面前，又放了个苹果在自己面前：“尧尧，所谓礼尚往来呢，就是这个意思……如果大哥哥把这个苹果送给你，你愿不愿意把你的梨送给大哥哥呢？”

　　听到这个问题，连涂真一时都屏住了呼吸，想要听听自己女儿究竟会给出什么样的答案。

　　“好吧，虽然尧尧很想吃梨，但大哥哥你给了尧尧苹果，尧尧一下也吃不完，就把梨给大哥哥吧！”

　　听到这番逻辑有点牵强但不失童真的话，涂真眼眶瞬间红了，她骤然抱住尧尧，嘴里念叨：“好女儿、乖女儿！”

　　杨棠掂了掂尧尧搁在他手里的梨，欣然看着对妈妈抱得太紧有些接受不能的尧尧，正心下感慨打算提醒一下涂真，没曾想杨妈妈此时已盥洗完毕换过衣衫从楼上下来，远远瞄见（老花眼）涂真红了眼圈，当即叱道：“臭小子，你乱说什么话了，惹你师姐不开心？”

　　涂真一听，赶紧帮杨棠澄清道：“师母、没有没有，小师弟可没惹我生气！”

　　“那你这是……”

　　“我是高兴……”

　　涂真忙把刚才发生的事跟杨妈妈讲了一遍，杨妈妈听完后眼睛大亮，冲杨棠叱道：“看见没、看见没？你学学人家小尧尧多好，都知道孔融让梨啦！你呢，一个礼拜也不见你给我和你爸削回苹果！”

　　杨棠有点无语地翻了个白眼，道：“妈，削水果这事儿不一直是华姐在做嘛！”

　　杨妈妈闻言瞪他一眼道：“阿华削水果是她的工作，这不是重点好不好？”

　　杨棠却也知道，孝心才是重点，但他故意在涂真面前装傻充愣道：“那啥是重点？”

　　“重点就是……赶紧滚去厨房帮手！”杨妈妈叱道，“还有啊，等吃过午饭，下午你就帮你师姐去跑各种关系，两天之内，我不仅要看到你师姐在京城安顿下来，还想看到尧尧在附近的那所名校（小学）入学。”

　　“行，这事儿我去办！”杨棠拍胸脯答应下来，随即钻进了厨房。

　　涂真多少有点不好意思道：“师母，什么都麻烦小师弟不太好吧？”实际上，她的言外之意是，杨棠一个大二生，办事肯定不太可靠，她还是希望最好是杨爸能出门去走关系。

　　“放心吧小涂，杨棠这臭小子在京城的人面儿比我们老俩口都广，他去走关系比我和你师公靠谱！”

　　“真的吗？”涂真将信将疑道。

　　杨妈妈道：“大家这么多年没见了，一见面又这么投缘，师母能骗你嘛！”


第683章 可以上网的掌机（3）

　　“大家这么多年没见了，一见面又这么投缘，师母能骗你嘛！”

　　听了杨妈妈这话，涂真心里这才松了口气，嘴上忙不迭表达着谢意：“那我就先谢谢小师弟了。”

　　杨妈妈轻拍了一下涂真的素手，横眼道：“谢什么，你是他师姐嘛，那臭小子应该的。”

　　涂真苦笑道：“师母，这年月，自己老公都靠不住，也就你跟师父……”

　　杨妈妈见她又想起伤心事，不禁抚摸她背道：“好啦好啦，别想那些不开心的事了，你还有尧尧不是？”

　　本来一直安静坐在涂真大腿上的尧尧听见杨妈妈在喊她，当即应声道：“姥姥，还有妈咪，咱们来玩游戏好不好？”

　　杨妈妈和涂真几乎异口同声道：“好啊！”

　　吃过难得丰盛可口美味的午饭，碗筷餐桌什么的自有阿芬她们去收拾。杨爸杨妈还有涂真母女摸着有六七分胀的肚子，一一瘫坐到了客厅的沙发里。

　　吃得适量的杨棠端着饭前就备下的温茶走过来，道：“爸、妈，还有师姐，都快来喝点热茶，消消食！”

　　前面还没什么，听到最后三个字，杨妈妈瞪眼起来，冲杨棠叱道：“你个臭小子，做那么多好吃的干什么？想胀死人啊？”

　　“妈，别生气，您老别生气，先喝口茶顺一顺……”

　　“你个臭小子！”杨妈妈还在嘟囔着，手却一把夺过了杨棠奉上的茶杯。

　　“老爸，这是您的……师姐，这是你的……”杨棠一一奉上茶杯，算是装了回孙子。

　　坐下刚呡了口茶，就听边上的小尧尧道：“海棠哥哥，我也要喝……”

　　杨棠的脸瞬间黑了，但一抬头，刚好瞧见老妈正绿着眼睛瞪他，忙又把脸色变回了常态，笑眯眯地冲小尧尧道：“喝茶可以，但是要少喝……还有，别叫我海棠哥哥成不？”说着，他递过一只品茶用的小茶杯。

　　尧尧乖巧地接过小茶杯，咂吧了两口杯里的茶，随即把杯子又递还向杨棠：“我还要茶，杨叔叔！”

　　杨棠瞬间石化，他怎么怎么就凭空长了一辈呢？好吧，虽然他比尧尧要大上十几岁，但他实际上还有一颗童心啊！

　　“愣着干嘛？还不赶紧去给尧尧倒茶！”杨妈妈又开始在自己学生面前鞭策杨棠了。

　　涂真见状，连忙主动取过女儿手上的茶杯，道：“不用麻烦小师弟，我来给尧尧倒。”说着，她已经绕出沙发，去到了阿华推的小车旁。

　　杨妈妈见此一幕，还想说什么，却被杨爸以眼神制止了：“小涂不是外人，自己动手丰衣足食。”顿了顿，他又对杨棠道：“待会儿午休之后，带你师姐去跑跑关系，这些你妈都跟你说了吧？”

　　杨棠点头道：“说过了，而且我已经找到人在帮忙整理师姐的资料了。”

　　“那就好……”

　　也就在杨爸颔首的当口，一直在负责调查整理涂真资料的红后假装接通了杨棠的手机。

　　杨棠瞄了眼来电显示，故意朝杨爸杨妈比划了一下手机，道：“我到旁边回廊接个电话。”说着，起身而去。

　　“主人，我刚刚发现，挂在戴娆名下的房产就在咱们这一区。”

　　杨棠诧异道：“戴娆谁啊？咱们这一区啥意思？”

　　“戴娆就是小尧尧，她生父姓戴，目前她还尚未改名……至于‘咱们这一区’就是字面意思。”

　　杨棠怔了一下，旋即反应过来道：“你的意思是小尧尧名下的房产就是绿野别墅其中的一栋？”

　　“正是……”

　　“这也太巧了吧？”杨棠的疑心病又上来了。

　　“可是主人，根据我的调查，戴父买绿野别墅的时间比万海流早半个月。”

　　这消息令杨棠的疑心去了大半，毕竟这世上未卜先知的家伙到底存不存在，连杨棠也不敢肯定。

　　“还有个事儿，主人……”

　　“讲。”

　　“唔……嗯，还有就是不算小尧尧名下的别墅，离婚后的涂真在京城有三处房产，其中一处在侠公府（详见385）。”

　　“你别告诉我她跟我还是邻居哈！”杨棠疑心又起。

　　“那倒不是……您在一号楼，她的房产在二号楼。”红后解释道，“另外，她老公当时买房的时间也比您早，虽然只早两天。”

　　“真这么巧？”杨棠心里还是有点犯嘀咕，“她几层？”

　　“您是七层，她是五层。”

　　杨棠略略松了口气，但眉头还有点纠结。

　　回到客厅，为尧尧倒茶回来的涂真正跟杨爸杨妈聊得相当温馨。尤其是杨妈妈看涂真那眼神，简直就像老母亲打量好不容易回趟娘家的女儿。杨棠对此有些无语，甚至在想，得亏这位涂师姐长他十几岁，否则按老妈这架势，说不定得撮合他们俩。

　　于是，不敢再深入想下去的杨棠故意扬声说话，打破了温馨场面：“师姐，有两个好消息，你想先听哪一个？”

　　没等涂真说话，杨妈妈已然瞪视过来，凶道：“臭小子，你辣么大声干嘛？”

　　杨棠脸一垮，道：“我这不是有师姐的好消息，过于兴奋了嘛！”

　　“什么好消息，说！”杨妈妈粗着声音道。

　　“其实也没什么，就是我找人帮忙，人家刚才打电话来说，尧尧名下的房产就在咱们绿野别苑（详见497）。”

　　杨妈妈闻言一怔：“咦？这么巧？具体是哪栋啊？”

　　红后刚才也没跟杨棠细说地址，还好杨妈妈的问题一出，红后立马告知了杨棠别墅位置，杨棠随口复述了出来。

　　杨妈妈恍惚了一下，一时还真没想起具体是哪栋。倒是杨爸道：“应该就是老夏他们家前面那栋。”

　　杨爸口中的老夏，就是指的夏妙薇一家，而整个绿野别苑里，地理位置最好的就是杨棠家这两栋外加夏妙薇她家那栋别墅，然后次一点的应该就夏宅往别苑进出口方向的别墅了，而小尧尧名下的别墅正好就在夏家别墅前面一段儿，地势也算挺不错了。

　　“这么说，小涂娘俩可以跟我们做邻居喽？”杨妈妈回过味后有些兴奋道。

　　“本来就可以做邻居。”杨爸附和道，“实在不行，小宏的别墅空房间多的是，尽够小涂娘俩住了。”

　　杨棠闻言很想疯狂吐槽，但好歹忍住，微笑道：“现在也不错啊，师姐跟尧尧住前面（别墅）的话，离咱们家也就几步路，随时可以过来窜门！”

　　“这倒也是。”杨妈妈颔首道，“小涂，要不我这就叫阿芬她们过去，先把别墅里住的地方打扫出来，最近这几天呢，你们娘俩就在我家开伙，怎么样？”

　　涂真犹豫道：“师母，这样会不会太麻烦了？况且……”

　　“况且什么？有难处你就说！”杨爸道。

　　涂真迟疑了几许，道：“老师，我就是听说京城这边的小初高教育都是按片划分的。绿野别苑这一片进京前我就了解过，这里只对应一所公立小学和一所公立中学，还是教学水平很一般的那种，再就是一些私立（贵族）学校了。虽然我也不是出不起钱让尧尧上私立学校，但私立学校的学习氛围实际上并不太好……”

　　虽然涂真没把话说透，但杨爸教书多年，哪会不明白一个家长希望自己儿女学业有成的那种心态呢？

　　“小涂，我懂你的意思了，你是想尽量找学区房让尧尧住过去，然后进一所好点的公立学校是吧？”杨爸道。

　　“嗯……”涂真忙不迭点头。

　　“那师姐你完全不用担心，你不还有一套在侠公府的高档公寓嘛！”杨棠适时插嘴道，“就侠公府那附近，好的中小学多的是……”

　　“侠公府？”涂真有点迷糊，实在不太想得起来杨棠所说的高档住宅。

　　杨棠正想解释，倏又收到红后的提醒，当即恍然道：“就你前夫买的，说是什么保值，挂了你们两个共同的名儿，后面你们财产协商的时候不是分给你了么？”

　　涂真闻言，总算有了点印象，不太确定道：“好像是有这么套房产……那公寓真算学区房么？”

　　“废话，没有比那儿再学区的了。”杨棠笃定道，“师姐，你知道那房子在哪儿吗？”涂真摇头，“在三环以内。”

　　这话一出，不止涂真，就连杨爸杨妈的眼睛都亮了起来。

　　随后，杨棠用手机地图的方式把侠公府住宅的具体位置标记出来给了大家看。看完之后，涂真还有点疑似梦幻的感觉：“我真在这里有套房？”

　　“废话！”杨棠随即又让红后把侠公府住宅的房产证照片发到他手机上，转而拿给涂真过目后，她才彻底地安下心来。

　　几天后，杨棠托了舒芫的人脉，飞快帮涂真母女搞定了一切需要跑政斧机关的琐事，甚至连小尧尧上哪一所小学都已经帮忙联系好了。所以，新一周刚开始，有差不多半个月没上学的尧尧背着新书包兴高采烈地去了学校。

　　转眼又是一个礼拜过去，由于涂真开始忙她公司业务落地京城的事儿，所以近段时间都拜托杨妈妈去学校接尧尧。

　　七岁的尧尧读书比较早，在转来京城这所小学之前，她就已经读到了二年级上期，所以在办转学的时候，在尧尧的强烈抗议下，杨棠指挥舒芫派来帮他跑腿的那人向学校又是施压又是给甜枣吃，这才迫使校方把尧尧收进了二年级。

　　不过尧尧的班主任并不太待见她，愣是将她安排在一群差生中间就座。可惜人算不如天算，尧尧颜值高，性格也还不错，所以她周围的差生，无论男女都比较喜欢她，愿意跟她扎堆玩耍，而且上课的时候，一旦有周围同学讲题外话，尧尧制止的话，人家都还听她的，赶紧闭上嘴巴认真听课。

　　因此，短短一星期都不到，尧尧就成了她们班上的小名人。可是，如果一个大人，或者说一个私心过重的老师故意找某个学生的茬儿，那这个学生就不是那么容易过关了，而且发生了这样的事，对于年龄越小的学生或孩子来说，心理压力就越大。

　　这天下午，杨妈妈在阿华的陪同下，又早早地接到了尧尧。

　　可是今天坐进车子里的尧尧没了往天的活泼，闷闷的低着头，也不吭声。

　　起初，杨妈妈还以为尧尧在思考问题，没曾想回到绿野别苑时，才发现小尧尧的眼圈通红。

　　“告诉姥姥，怎么了尧尧，有谁欺负你了？”

　　尧尧摇头。

　　“那……是老师批评你了？”

　　尧尧继续摇头。

　　“那是为什么呀？”杨妈妈纳闷了，“你看你眼睛都红了，像小兔子，总得有个理由吧？”

　　尧尧还是摇头，就是不肯说话。

　　这下子，杨妈妈没辙了。

　　进屋后，杨爸又和声和气地询问了尧尧一番，可这小妮子就是不肯透露她红眼圈的原因。

　　二老没辙了，心头着急，就连打了几通电话把杨棠给找了回来，让他想办法搞清楚尧尧的问题。

　　杨棠听完要求后差点没疯，心说：这又不是我闺女，把事情搞那么清楚干嘛？但嘴上他可不敢忤逆老爸老妈的小小要求，于是将小尧尧带到二楼露台，监督她做完作业，然后跟她玩游戏，顺便套话。

　　由于开启了邪眼，所以没玩多久，杨棠便弄清了尧尧红眼圈的原因，她的班主任老师在冠冕堂皇的为难她。

　　具体怎么为难的呢？很简单，让尧尧和一帮差生、还都是男生，组成一个小小的合唱队。这其中尧尧当队长，全权负责合唱队的排练。

　　尧尧对“合唱”的理解本身就很懵懂，再加上她麾下尽是喜欢嬉笑怒骂的小男生，所以排练了两天，根本就找不到合唱的感觉，更甭提效果了。

　　最关键的是，尧尧觉得班主任要求她们合唱的那首歌过于拗口了，她私底下请教了音乐老师三回，也还不能把整首歌唱全乎，至于她手底下的男生，唱起合唱歌来，那更是五音不全、参差不齐。

　　搞清楚状况后，杨棠向尧尧提了个小小的要求：“到底是什么歌？尧尧能唱一段给杨大哥听听吗？”


第684章 可以上网的掌机（4）

　　“到底是什么歌？尧尧能唱一段给杨大哥听听吗？”

　　尧尧点点头，然后运了运气，开唱。

　　刚唱了一个小节，杨棠的眉毛就扬了起来：“尧尧，你确定你没唱错？是这个调子是这个音吗？”

　　“没唱错呀，就是这个音，不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过我感觉音阶有点高，我那些队友没一个能唱这么高调的。”尧尧说到这儿，有些羞愧地低下了小脑袋，因为妈妈很早就告诫过她，不能埋怨队友，毕竟一生人中会遇到很多团队合作的工作，而队友在大部份情况下是没法选择的。

　　而杨棠这边，听到尧尧说“音阶”二字，就知道刚才他提的问题尧尧完全听懂了。同时，杨棠刚才之所以挑眉，是因为他不仅在惊讶尧尧老师的为难，亦在惊讶尧尧的金嗓子。

　　一般来说，由于小孩子的声带发育还不完全、也不成熟，所以声带较薄较窄，从而导致音域不够、音阶也不够，但无数小盆友中总会有那么一两个天赋异禀的小盆友，天生就是吃“歌唱”这晚饭的，不仅童音嗓子属于金嗓子，只要保护得还算不错，变声后的嗓子依然属于金嗓子。

　　杨棠发现，尧尧应该就属于这一类天赋异禀的小盆友，而她班主任为难她所在的小小合唱队，想让她们唱的歌曲虽然仍属童谣的范畴，但歌曲的音阶音调都已经达至半专业曲目的水准。关于这一点，拥有“清隆的琴技Lv3”技能以及鸣海清隆全部乐理经验的杨棠自然不可能判断错误，所以在他心里，已然对尧尧的班主任产生了怨念。

　　当然，这种怨念还不至于驱使杨棠亲自跑去教训那位班主任一顿，但如果从今往后，那班主任主动撞上了杨棠枪口，少不得会吃顿大瘪。

　　“杨大叔、杨大叔？”

　　尧尧见杨棠有一点走神外加咬牙切齿的模样，不禁小心翼翼地轻唤着杨棠。

　　正臆想着把尧尧班主任撕成十七八块的杨棠退出了思绪，看向眼神有点躲闪的尧尧，道：“你们老师让你们合唱这首歌，有没有说唱好之后，要怎办呢？”

　　“说了……他说如果我们能唱好的话，就把我们合唱队当作班级节目报上去。”尧尧说这话的时候忍不住两只小手都绞在了一起，显然有点忐忑，但更多的则是期待。

　　杨棠却有点被气乐了。

　　虽然他不太明白什么班级节目之类的，但他能深刻地感受到尧尧班主任对尧尧这些小孩子的欺瞒。首先，尧尧她们能不能合唱好，这就是个未知数，这就是“欺”；其次，能不能当节目报上去恐怕全在班主任一念之间，可他居然还对尧尧这些学生说什么唱好唱不好的话，这不摆明了“隐瞒”和拿捏学生吗？

　　更重要的是，什么是唱得好什么是唱不好，哪怕是拥有金嗓子的尧尧自己也没个具体概念吧？何况其他二年级的学生？到时候还不是班主任说了算，完全可以把学生们玩弄在股掌之间。

　　“尧尧啊，你们所要合唱的歌曲，杨大哥心里已经有数了……”

　　“那杨大叔你有没有办法让大鹏他们也唱得好啊，至少能达到跟尧尧合唱的水平。”尧尧期待地望着杨棠。

　　杨棠迟疑了一下，道：“说实话啊尧尧，你们班主任让你们唱的这首歌难度挺大的，我看你唱得都挺勉强，至于你的同学，我不太看好他们短时间内能唱好这首歌！”

　　尧尧一听有点急了，顿足道：“那怎么办呀？”

　　“其实也好办，你们唱另一首容易点的歌不就好了嘛！”杨棠出馊主意道。

　　尧尧有点傻眼道：“可、可是就算我们能唱好另一首歌，班主任检查怎么办？还有，如果节目真报上去，成了校庆会的节目，那后果肯定很严重吧？”

　　不得不说，虽然小尧尧已经很懂事很小大人了，但她的推想能力却有着相当大的局限，只觉得事情可能严重，具体会严重到什么程度，她就没法想象了。实际上，曲目真要上了校庆会，那到时候的歌曲伴奏肯定不一样，还有就是这报幕的歌曲名称与实际歌唱的内容严重不符，也将会引起轩然大波，说不定尧尧还有她合唱队的小伙伴事后被学校开除也未准。

　　当然，还有一种可能就是，尧尧她们合唱队所唱的新曲目效果实在太好，事后谁死谁活就不好说了。

　　“你们班主任的检查好应付，甚至到了校庆会上，你们还是可以唱改动后的歌曲，不过有一点尧尧你必须答应我……”

　　“哪一点啊杨大叔？”

　　杨棠黑着脸道：“如果我这次帮了你，以后你不能叫我杨大叔，也不能叫我海棠哥哥！”

　　“那我叫你什么？”尧尧歪着小脑袋有些纳闷道，“叫爸爸么？可是妈妈说……”

　　“stop！”杨棠一听急了，“你先闭嘴（shut.up）！”

　　“哦……”尧尧不太理解杨棠为什么疾言厉色，所以对杨棠发火并不太害怕。

　　杨棠瞅着一脸天真烂漫的尧尧，哭笑不得道：“尧尧，我跟你妈妈又没结婚，叫什么爸爸！我的意思是，你以后别叫我大叔，也别叫我海棠，叫我杨大哥就行！”

　　“只能叫杨大哥吗？叫其他的……”

　　“不行，只能叫杨大哥，不然我就不帮你了。”威胁的话一出口，杨棠就意识到不对，他怎么跟一个半大的孩子较真呢？

　　“那好吧杨大哥，你打算怎么帮我跟合唱队呢？”尧尧问。

　　杨棠想了想，道：“这样吧，明天下午放学，你把合唱队的人都叫齐，我带你们去专业的音乐教室，教你们唱新歌，还有就是把你们班主任要求的那歌处理一下。”

　　“可是具体要怎么处理旧歌呢？”尧尧歪着小脑袋，有些不解地问道。

　　杨棠闻言，不知该怎么向尧尧解释，踌躇几秒，忍不住探问道：“尧尧，你听说过假唱吗？”

　　“假唱？”尧尧愣了一下，随即道：“是不是那种在舞台上放录音带对嘴型的唱法啊？”

　　“咦？你怎么知道的？”杨棠诧异道。

　　“网上看的啊，不过杨大哥，这是一种老鼠过街的唱法诶！”尧尧一脸嫌恶道。

　　“所以呀，这种唱法只适合哄你们班主任……”

　　“我有点明白你的意思了杨大哥，可是班主任给的那首歌我们合唱队连唱都唱不全乎，怎么提前录音啊？没录音带又怎么假唱啊？”

　　听了尧尧的担忧，杨棠不禁在心头感慨现在的小孩子真是太早熟了，想当年他们小学二年级的时候，班上连听过录音带的同学都很少，更别提知道什么假唱了。

　　“尧尧，你大可放心，假唱录音带的事包在杨大哥身上，杨大哥有一款音频采集软件，可以把你们合唱队每个人的声音都收集起来，然后电子合成一首你们班主任要求那歌，再修一修音什么的，相信他根本听不出问题……”

　　“我明白杨大哥你的意思了，可是骗班主任是不是不太好啊？”尧尧道。

　　杨棠对此问题显然早有腹稿，当即哂道：“骗人当然不好，所以啊，我这里有两个问题，尧尧你记好了，然后明天去问你们班主任，如果他的答案跟我告诉你的不一样，那就是他在骗你……如果他骗了你，你再骗他，这样咱们就不会有心理负担了吧？”

　　“这倒也对喔！”尧尧点头道，“那具体是哪两个问题呢杨大哥？”

　　“是这样，第一个问题……”

　　转天中午，尧尧给杨棠答了个电话，声音多少有点沮丧：“杨大哥，那两个问题我问过班主任了，他两道题的答案都跟你说的答案不一样……”

　　杨棠闻言，已经大概猜到尧尧眼下的心情：“那……你有什么打算？”

　　“假唱呗，反正他骗我、我骗他！”

　　“那行，下午放学你把合唱队都带过来吧。”杨棠说完便挂了电话，心里却感慨不已。

　　要知道，尧尧上学早，目前七岁多一点就已经二年级了，但她的身高却刚刚一米出头，比同级甚至一年级的学生都要矮小一些，但也卡哇伊得多，可就是这么一个长得比萝莉版妮莉艾露还萌、身材单薄的小女生，居然敢下定决心假唱，这实在是太令大人们崩溃了。

　　但仔细分析一下，在互联网的世界里，令成年人崩溃的东西实在太多太多。

　　比如斗地主，连输给某两个人几十把，有的人会觉得牌运不好，有的人会觉得两人开挂，但实际上是两个七八岁的小家伙在挨着的两台电脑前看着牌面卡着牌型在打，等于每一把都是三十四张打二十张牌甚至三十七张牌打十七张牌，从概率上算，这就已经是大败亏输的牌面了，加上两人之一还时不时扯你后腿，不输才有鬼了。

　　再比如打CS或其他电竞游戏，一个二十岁的青年打不过一个十岁出头的孩子，这样的事在网路上同样频频发生。

　　所以，因为接触大量信息从而导致小孩子过份早熟，也算是互联网效应的一种，甚至于以后人工智能大力发展了，从小学到大学的知识也许通过直接灌输，或者芯片植入大脑的方式，小小的一个手术、短短几个钟头就能完成。

　　到时候，人类的劳动力将极端过剩，说不定哪天就开始自我毁灭了。正因为如此，从某种意义上来讲，小学到大学十几年的知识学习算是在某种意义上减缓了人类自我毁灭的过程。

　　当然，就个体人类而言，杨棠并不需要关心太多，他只是在租到了音乐室后，小小地帮尧尧合唱队一个小忙而已。

　　又过了一个礼拜，班主任果然跟尧尧合唱队定下了检验歌曲练习成果的时间。

　　当尧尧牵着杨棠进了她们小学的音乐教室后，已提前在里边就座的尧尧班主任和另一名女老师勃然色变。

　　“两位老师好，从辈分上论呢，我是尧尧她叔。但尧尧一般都叫我杨大哥，不知二位怎么称呼？”

　　尧尧班主任：“我姓汤。”

　　“喔~~原来是汤老师！”

　　“我姓袁！”

　　“喔~~袁老师……汤、袁，我记住了。”杨棠说到这儿，从衣服里掏出一张小卡，“对了，这是我名片！我是九局的，要是尧尧在学校出了什么事，或者受了什么欺负，片子上这电话，直接打给我就行！”

　　班主任汤老师赶紧赔笑道：“一定一定……”之所以赔笑，是因为这货屁股不干净，生怕被警察逮回去问话，万一问话期间再查出点什么纰漏来，那恐怕就不是被拘扣一段时间那么简单了。

　　由于现场多出了杨棠，所以汤姓班主任和袁老师都没太认真听尧尧她们的合唱，自然也没发现合唱队在假唱。

　　于是又过了两天，尧尧合唱队的曲目便被汤姓班主任上报给了学校，作为他们二年级二班在校庆会上的表演节目。

　　校庆会当天，尧尧她们小学的广场上几乎座无虚席。晴朗的傍晚，十七度的室外温更是为校庆汇演凭添了几分惬意。

　　随着台上一个个节目过去，终于到了尧尧合唱队登台表演，而这时候，混进后台的杨棠轻易便调换了尧尧她们的伴奏带。

　　“下面请听二年级二班合唱队为我们带来的《春天燕归来》！”

　　这报幕一出，坐在台下的不少校领导都皱起了眉，他们倒不是觉得《春天燕归来》这曲目不好，关键是这首歌的演唱难度比较大，像他们这些小学在教学生们唱这首歌时，都是降调的，但现在是汇演，再降调上台单独合唱，就有点说不过去了。

　　校领导，还有各班老师这么思忖着，甚至有一些还不停朝端坐的汤姓班主任张望，可这位汤姓班主任就是不为所动，反而一副老神在在的模样。

　　不过伴奏过门一起，汤班主任的脸色就变了。台下的校领导还有老师们也都起了骚动，因为《春天燕归来》的前奏他们太熟了，现在播的这分明不是嘛！

　　“让我们荡起双桨，小船儿推开波浪，海面倒映着美丽的白塔，四周环绕着绿树红墙……”


第685章 可以上网的掌机（5）

　　随着明快的歌词被尧尧独唱出来，台下的老师除了目瞪口呆之外，心头竟生出这歌相当不错的赶脚。

　　不止老师们，下面原本还有些嘈杂议论的各年级学生也瞬间安静下来，几乎全都竖起耳朵开始认真听歌。

　　“小船儿轻轻飘荡在水中，迎面吹来了凉爽的风……”

　　尧尧跟合唱队小男生们的和声一出，更是让歌曲的意境又升华了一截。

　　台下也终于有高年级的学生忍不住赞道：“这首歌好啊，上星期我们去后海公园划船，在湖上那感觉就跟这歌唱的一模一样……”

　　“没错！”

　　“都闭嘴，仔细听歌！”

　　当高年级其中一个班的美女班长呵斥周围男生时，男生们的讨论顿时戛然而止。不过按下葫芦起了瓢，挨着美女班长另一边坐的两个女生竟轻轻跟着台上哼唱起来，而且不止她们这一撮，附近不少的学生都开始有样学样，使得哼唱声渐大。

　　幸好杨棠让尧尧她们练习了不下百遍和声，同时在她们上台前还给她们配发了耳塞型耳机，里边同步播放着《让我们荡起双桨》的伴奏，所以对于台下的大合唱她们根本就听不见，也就不至于自乱阵脚。

　　尧尧她们不乱，但台下的校领导还有老师就有点乱了。听着学生们自发学唱、跟唱、合唱，不少老师都在心头感慨：这首歌是哪位大师的作品，感染力真是强啊！

　　但校领导们就有点黑脸了，毕竟之前主持人报幕可是《春天燕归来》啊，而《春天燕归来》他们又不是没听过，现在这首歌根本就不是嘛！

　　要知道，主持人可是他们这所小学最漂亮的语文（女）老师，总不成连“春天燕归来”几个字都不认识吧？既然没报错幕，那肯定就是尧尧她们这帮孩子理解出问题了，再不然就是她们所在班级的班主任搞出了什么名堂。

　　因此，随着尧尧合唱队落幕，她们的班主任汤老师在台下被教务主任叫住了：“汤老师……”

　　“哎~~哎！”正想开溜的汤老师微微色变，却不敢不应教导主任的招呼，“刘主任，有事啊？”

　　刘主任面无表情道：“不是我找你，是校长，跟我来吧！”

　　汤老师心头一震，眼中流露出马上就要被吊上绞刑架的绝望。

　　两天后，尧尧的班主任汤老师被学校开除，姓汤的档案上明确写有开除缘由：“因师德有亏……”当然，这其中杨棠也让舒芫找教育局方面的人出了点力。

　　师德有亏！！

　　这四个字可谓是对“老师”最糟糕的评价了。

　　子曰：“三人行，必有我师焉。”

　　如果是因为知识储备不够而教不了学生，老师只需要去进修就行了，毕竟没有谁是全知，能够教得了天下所有人。

　　但江山易改本性难移，如果是这个老师的品行性格有问题，那么想要修正过来，恐怕需要几十年如一日之功，比成佛都难，哪还有时间再教学生呢？

　　当然，师德有亏乃是大多数人对你、对我或对他的主观评价，其中不乏个人私心夹杂，所以未必公正客观，只能倚作参考。

　　但是，不管主观客观，都已不关幕后推手杨棠的事了。反正他听了尧尧的遭遇后，是很看不惯姓汤的班主任的，至于他被学校开除，又得了个“师德有亏”的评语，以后要怎么在教育界混下去，那就是他的事了。

　　说到底，一个成年人，有手有脚，不教书，还可以干其他工作嘛，总不能直接就自挂东南枝了吧？当然喽，一个人在某行业待得越久，对这个行业的依赖性就越强，人到中年再改行，这的确是比较困难的一件事，可这些都是汤老师自找的，谁让他撞杨棠枪口上了呢？

　　本来汤老师变向欺负尧尧这事儿不是什么大问题，或许尧尧母亲涂真主动上门送两瓶好酒，一旦汤老师收下，这事儿也就过去了。

　　事实上，成年人之间闹矛盾，除非是不共戴天之仇，并且能够一棍子打死，否则是不会闹得不可开交的。毕竟三十年河东三十年河西，万一你没把对方弄死，几年后人家咸鱼翻身来找你报仇，又当如何？所以成年人起了摩擦，通常双方都比较克制，但也有少数嚣张跋扈到不行的那种。

　　至于杨棠，他敢如此整蛊姓汤的，还不把姓汤的彻底打到死，这是因为他有足够的实力和底气，根本不怕姓汤的咸鱼翻身。咸鱼翻身了还是咸鱼，并非鲤跃龙门。

　　这日，深秋中难得的晴好天，杨棠早早地自己给自己放了学，开车回到绿野别苑。也就在经过尧尧她家门口时，一个皮球从尧尧家的栅栏里弹了出来，钻到了杨棠车子底下；接着围院门一开，两个小男生就奔了出来，得亏杨棠的车子此时只在缓慢滑行，见状立刻刹住，这才没出事故，否则说不定能撞倒两个小家伙。

　　杨棠边把头探出车窗边散出念力，同时嘴里叱道：“嘿，你们俩干嘛呢……咦？是小峰跟石头啊！”

　　“哎~~杨大哥？！”

　　“杨大哥好！”

　　正打算往彻底钻的小峰和石头此刻也发现了杨棠，纷纷向他打起了招呼。

　　“你们这是……来尧尧家里玩？”杨棠问。

　　“对，我们合唱队都到了，顺便想送些礼物给杨大哥。”石头道。

　　小峰点头附和，却蓦然色变道：“哎呀杨大哥，你快把车开走吧，我送你的礼物还在车底下呢！”

　　送我的礼物？！

　　杨棠闻言满头黑线，虽然他刚才既没感知也没太留意，但还是清楚钻他车底下的绝对是只皮球。送他皮球当礼物，也亏这支二年级合唱队想得出来！

　　不过一刻钟后，他就不这么想了，原来皮球只是小峰的礼物，而一本七成新的童话书是另一个叫小翼的小男生送杨棠的礼物。还有尧尧、大头几位小盆友都送了他礼物。

　　收到礼物的杨棠有点哭笑不得，但他也明白，这是尧尧合唱队的一片感谢之心，若是拒绝不收的话，恐怕在小盆友们心理留下巨大的恶感吧！

　　“喏，杨大哥，还有我这个礼物……”石头拿出一部半新半旧的掌机放在杨棠臂弯里，“杨大哥，这部掌机原来我常玩的，只是最近不知怎么了，没法连上网，一直都更新不了，我也就没兴趣玩了，送给你吧！”

　　杨棠听了石头的解释，心里哭笑不得，敢情你送我个掌机还是坏的呀！可事实上，他并不太关心孩子们具体送的是什么，关键是这份情谊他得收下，正所谓“千里送鹅毛，礼轻情意重”，不然孩子们就会以为他看轻她们了。

　　这时，送掌机的石头舔了舔嘴唇道：“杨大哥，听尧尧说，你做的饭可好吃了，能请我们尝尝吗？”

　　杨棠微怔，随即瞟向正往大头几个小盆友身后躲的尧尧，顿时意识到今天这合唱队送礼根本就是为骗吃骗喝而来。

　　好在杨棠倒也不至于和这群有“师生之谊”的二年级小学生太过计较，偶尔请他们吃顿美餐并不是什么困难的事。

　　所以，杨棠隔空剜了尧尧一眼后，将收到的礼物都堆在副座上，发动车子道：“我先回去准备食材，半个小时尧尧带路去我家，我给你们做好吃的。”

　　“噢耶！多谢杨大哥！”

　　“杨大哥太好了！”

　　看着跳脚欢叫的石头他们，杨棠强调道：“尧尧记住了，是我家，不是杨姥爷和杨姥姥家。”

　　尧尧点头道：“嗯，我知道了。”

　　杨棠这才开车回了自己的别墅。

　　不过把车停进车库的同时，杨棠看着副座上的那堆旧礼物有些犯了难。毕竟这是小盆友们一番心意，如果当垃圾处理的话，那当初就不该出手帮尧尧；可随便胡扔在家里的话，又是对他们的不尊重，也会搞乱家里的环境。

　　想来想去，杨棠从储物指环里祭出一个大旅游包，这包里装的全部是各时间段陆续收集来的可转移属性物品，用邪眼看的话，全都有颜色，只不过其中蓝色和紫色的物件加起来也还不上双数。

　　拉开拉链，杨棠看了看最大的主包里的空隙，似乎没办法全放下合唱队的礼物，主要是其中有几样玩具体积比较大，长度已经超过了旅游包，实在是塞不进去。

　　“这架火车，难道我还得单独浪费一个储物格？”杨棠忍不住翻了个白眼，“要不把后面的车厢拆了，只留车头？”

　　想到这里，杨棠当即开启了邪眼，打算找出车头与车厢之间连接点的破绽，以便于轻松拆卸。没曾想邪眼刚开，他随意一瞟，整个人顿时定在了当场。

　　那堆合唱队送的礼物里，他看见了什么？

　　杨棠看见了什么？！

　　他看见石头送他那部半旧的掌机居然散发着耀眼的紫金色光芒。

　　要知道，青蓝紫三种颜色的物件就已经算是稀有佳品了，而紫色之上，还有紫金和金色两种颜色的物品是杨棠几乎从未见过的；而今天此刻，他在自己的车库里，总算见到了一件紫金物品。

　　“哇靠，这掌机到底啥玩意儿啊？居然是紫金色，没搞错吧！”

　　杨棠感慨之余，当即就把掌机摄入了储物指环，单独浪费了一个储物格将它保存起来。同时，他的邪眼再度瞟向那堆合唱队送的礼物，却再没发现一件有色的物品。

　　对于这样的情况，杨棠虽觉有点意犹未尽，但并不感到遗憾。毕竟这就像中彩票一样，一张五注的彩票，如果中了个大奖，剩下几组有没有重小奖并不重要；相反，如果七个号码中了五个，得了小奖，却没中大奖的话，那心理落差才会令人抓狂。

　　“唔……剩下的这些礼物，算了，再拿个大包来一并装了，单收一个储物格吧！”

　　杨棠打定主意立刻照做，反正在他看来，这等于浪费两个储物格，换到了一个紫金色可转移属性的物件。

　　当然，这件事还没完。

　　杨棠来到厨房，边准备食材边考虑了一下。他打算除了请合唱队吃顿饭以外，还得还礼。

　　正所谓礼尚往来，杨棠计划着给合唱队的每个小盆友送一件限量版的玩具或用得着的平板电脑、书包之类的。

　　总之，要让每个小盆友的父母双亲意识到，收了他杨棠的回礼，送出去的破旧礼物就甭想要回来了。

　　况且，在不知道掌机是紫金物品、并且不知紫金物品价值几何的情况下，小石头的父母多半是不会在意连他们儿子都已经不玩的掌机。如果再收到一件价值几千块而且以后还会不断增值的限量版玩具，相信即使小石头想拿回掌机，他爸妈也不会同意。

　　再说了，杨棠一切和平手段使尽，这就算给够了甜枣，要是有人还不识趣，想得寸进尺的话，他一点都不介意杀人全家。

　　不得不说，人要学会知足。一头猛兽愿意跟你买肉吃，你不肯答应，反而还想要求更多，那就别怪猛兽连你一块儿吃了。

　　因此，原本只打算弄两个小菜、炒点蛋炒饭便打发了合唱队的杨棠难得认真准备起了食材，企图弄些绝品菜式出来，擒住尧尧她们的胃口。

　　当然，杨棠并未动用升到Lv3级后益发恶毒的凯由厨艺，而是倾力用出了小当家Lv3级的厨艺。

　　同样的普通菜式，同样的普通厨艺，走心或不走心做出来的成品，口味都会有所不同，而用上小当家的厨艺，走心或不走心做出来的菜肴味道更是大相径庭。

　　所以，晚饭的时候，尧尧一帮小盆友叱到了几乎可算这一生人最美味的菜品，到最后，各个菜盘都被舔得干干净净，甚至差点没把舌头吞落肚去。

　　“哇哦，好好吃哦！”

　　“就是就是，特别是那个糖醋排骨！”

　　“我觉得还是白切鸡最好吃……”

　　“哪有，最好吃的应该是盐煎肉吧！”

　　“错，这个猪骨藕汤最好吃！”

　　“切~~那是你没品出这鱼头的滋味……”


第686章 可以上网的掌机（6）

　　好不容易把一帮吃饱喝足的小盆友打发走了，让黎东开着车亲自送他们挨个返家。

　　杨棠一边扩大念力范围，笼罩住父母的别墅，以策安全；一边躲进自己书房，把那紫金掌机拿出，琢磨起来。

　　“唔……这玩意应该是个充电的吧？”

　　也幸亏杨棠有邪眼，他自言自语地问着问题，接着用邪眼观察掌机，就能得到答案。不然这么个紫金掌机，杨棠又不敢随便把它拆开，怕一拆开再把它合上，哪怕是原封不动的合上，紫金色变成紫色或者直接消失了，什么色都没有了，那就搞笑了。

　　“嗯，这里有个USB接口……”

　　杨棠找了根标准的USB充电线来试着接上，掌机的屏幕果然亮了起来，显出个“电池充电”的图标。

　　“这玩意充电得充多久啊？半小时？一小时？两小时？”

　　杨棠有点心急，毕竟是第一次上手紫金物品，但他又不敢太过急于求成，怕一个不好，把本就半新半旧的掌机给鼓捣坏了，那真是哭都没地儿哭去。

　　好在“充电时间”的问题，邪眼很快给出答案，需要两个钟头。

　　两小时说长不长，说短不短，虽然绿野别苑这里的安保很周全，迄今没有出过什么纰漏，但杨棠还是打算充电期间都呵护着掌机，不能像手机充电一样，随便插上电就不管了。

　　于是，杨棠一个念头让笔记本电脑飞空而来，就那么倚靠在充电掌机旁边的沙发上，上起网来。

　　普通的新闻、娱乐八卦什么的，杨棠都懒得理会。

　　现如今网上的标题党太多，同一件事，几方水军互相吵吵，公说公有理婆说婆有理，这边在抹黑那边在洗地，浏览新闻的吃瓜群众都不知道该信谁的好了，所以杨棠才不愿去费那个脑子分析呢！

　　至于网络游戏、单机游戏这些，本来杨棠也不是太感兴趣，不过想到每月一次的梦境，他还是勉力地打开了一个浏览量数一数二的游戏论坛，专挑最新的角色扮演或策略类网游或单机游戏观看。当然，主要是看游戏环境、人物设定、装备设定这些，具体的主线攻略也稍稍看一下，但再细的分支任务攻略，他就没心情看了。

　　杨棠有过目不忘的本事，所以浏览起新游戏的各种资料来速度飞起，由于念力强大精神强大，最初十来个新游戏他还算看得津津有味，可随着游戏数量增加，杨棠便有点审美疲劳了。因为大部份游戏，尤其是角色扮演类游戏的基础设定都差不多，除开大同小异的游戏背景，无外乎经验、人物升级、装备等级这些，颇有千篇一律之感，乃至于有些论坛玩家对游戏的品评比游戏本身更能吸人眼球。

　　当然，吐槽游戏公司或者游戏开发组，说他们十足笨蛋，这个设定不好、那个设定不方便的帖子也很是不少。

　　但正如随后不少支持（新）游戏的玩家回复的那样，你要觉得不好，大可以自己设计一款游戏啊，跑人家已经出品的游戏下面来吐什么槽，有这时间，你臆想中的游戏都设计好大半了吧？

　　可一旦有了类似的回帖反击，辣么两帮人必然吵作一团，这方骂白痴、那方骂弱智。

　　其实在杨棠看来，能骂其他人弱智的家伙，智商肯定低不了，但上限也高不到哪儿去；同样，骂别人白痴的家伙，智商最多也就在平均水准线徘徊。毕竟智商再低，那就是低能儿了，低能儿哪会分辨谁人的智商高低呢？相反，智商高出平均线或者说普通人一大块的家伙，他才没那个时间跟一般人骂来骂去呢，这种骂半天也争不出个结果来的事情不是纯属浪费生命嘛！

　　至于杨棠这种置身于事外却偏要围观看笑神的家伙，那就更无聊透顶了，简直就是混吃等死的典范。不过类似的帖子看多了，渐渐也就乏味了。

　　实际上，只要是对生活尚存有憧憬之人，重复做一件事多次之后，他都会感动厌烦。比如喜欢编程的高材生，当他真正变成一个码农后，曾经对编程的基情就会逐渐消磨殆尽；又比如由富贰代衍化成的美食专家，长年累月品评美食下来，突然有一天他就觉得吃什么都没有滋味；再比如喜欢看小说的宅男，每每看到脑洞大开的情节都会激动不已，可终有那么一天，他看着小说就会意兴阑珊。

　　甚至于夫妻之间，几年的甜蜜生活下来，小俩口依然是帅的帅、美的美，却也突然就会情海生波，毕竟美颜看久了也就那么回事儿！

　　因此，对绝大多数普通人而言，日复一日的规律生活其实相当枯燥，所以才会有很多人思慕着假期，或者常常臆想外出旅游的场景。

　　总之，只要是精力有余的正常人基本上就没个定性。也就只有老了，动唤都困难的时候，人才会消停下来。

　　杨棠翻看着游戏回帖，不知怎么的就联想了这许多，时间也在不知不觉间流过，直到耳边“嗒嘀嗒、嗒嘀嗒”的声音连续响起。

　　“这是……充电满了！？”

　　几乎已经是仰躺着的杨棠当即坐了起来，拔掉充电线，取过掌机，犹豫了一下，终是按下了开关。

　　等了六七秒，就在杨棠心头渐沉，以为掌机没反应时，这货的屏幕倏然亮了起来。很快，经过一系列开机动画后，掌机进入了游戏选择界面。

　　这款紫金手机的游戏不多，仅有三款，一款类似CS，一款像《极品飞车》，剩下最后一款叫作《群英》，跟那些一刀九十九级、商城诱惑你花钱的页游差不多。

　　不过《群英》的“英”字在这掌机游戏里不仅指英雄，还包含了侠客之类的人物，简单形容的话，就是正义的一群人，被唤作“群英”！

　　当然，群英不群英的，杨棠并不关心。他关心的是，就这么三个破游戏，为什么掌机会是紫金色的呢？莫非是小石头提过的上网？

　　从哪儿上网呢？上网方式是什么呢？

　　杨棠小心翼翼的摸索着，生怕把掌机搞乱了，让它掉色了或者没色了，那就想哭都来不及。

　　好在掌机本来就是给小孩子玩的，杨棠一番摸索后，很快发现三个游戏都可以联网，或对战、或比赛、或互动游戏。比如可以联网进行CS，又或者赛车比赛，再不然就像传奇挂机一样挂《群英》。

　　并且。

　　在这样的情况下，杨棠发现了小石头所谓的连不上网是怎么回事了。

　　《群英》可以挂机，登入帐号就是掌机的出厂编号外加初始密码，昵称进游戏后可以另取。杨棠也试着登入游戏玩了一阵《群英》，发现其他功能都挺好，唯独点开商城时，就会弹出一个提示框：“无法同步更新网络列表，请问是否固化商品清单并打开。”

　　“固化商品清单？什么意思啊？”

　　眼前这部掌机的固化清单是什么意思，杨棠不清楚，但照以往的经验看，固化清单就是不再更新商品列表的意思。换言之，这是游戏公司捞够了钱或者快撑不下去，打算要跑路的节奏。

　　“我去，要是《群英》公司关门了，那这游戏不就等于废掉了？”杨棠差点没跳起来撞破天花板，“这紫金掌机也就等于少了三分之一的功用，多半会掉色！玛德~~红红！”

　　“我在！”

　　“你马上查一查，这家《群英》公司什么背景，卖不卖？”

　　“主人，莫非您打算买下这家游戏公司？”

　　“怎么？不可以吗？”

　　“当然可以……不过我建议，连他们公司的不动产一块买，比如机房、服务器啥的。另外，如果机房是他们租的，那就得找房东谈了。”

　　“我省得，总之你马上查一查吧，要快！”

　　既然已打算买下人家游戏公司，杨棠也就不着急点进游戏商城，而是静待红后的消息。

　　半小时后，红后有信了。

　　“主人，我打听了一下，《群英》公司的老板打算移民国外，目前正在挂牌贱卖游戏公司！我已经试着在网上报了个最高拍价，剩下的还得您拿主意！”

　　“废什么话呀，马上调集所有资金，一定要把《群英》公司拿下，尤其是机房，不能让人动那些服务器！”

　　杨棠现在最怕的就是有蠢货自以为是地动了《群英》公司的服务器，从而导致他掌机上的《群英》游戏出什么问题，进而使得掌机掉色，由紫金变紫，甚至变蓝，到时候他哭都没地方哭去。

　　“主人，我明白您的意思了，我这就照办！”

　　“慢着，《群英》公司的机房是他们自己的还是租的？”

　　“是公司财产，只要买下整个公司，机房连带着机房地皮也都全是我们的了。”红后回道。

　　“那就太好了。”杨棠多少松了口气，“机房具体地址呢？”

　　红后报了个方位。

　　“行，那你马上去拍买《群英》公司，务必拿下！”

　　红后答应一声，转眼隐没而去。

　　杨棠随即抄起手机给黎东打了过去：“喂，东子，你在哪儿？”

　　“在回绿野别苑的路上……”

　　“你先别回来了，马上转去四环XX路XX号，那儿有个服务器机房，属《群英》游戏公司，你把它给我守好喽，在我没有其他命令之前，想进机房或接收机房的任何人都给我干掉！”

　　“干掉？”

　　“是的，干掉！听明白了吗？”

　　“明白，除您之外，其他闲杂人等，一律干掉！”黎东大声应和道。

　　挂断电话，杨棠挑了挑眉，不禁想起此次杨爸杨妈回京，由于杨妈妈的胁迫，黎东和阮清怡竟然没把二老的行程提前告知给他，真是有点翻天了。

　　当然，杨妈妈在回程途中几次以死相逼，也是黎阮二人无奈听命的一个重要原因。毕竟如果老夫人挂了，杨棠肯定会伤心欲绝，要是他本人再有个三长两短，黎东和阮清怡也就没有存在的必要了。这也是杨棠绕过他们一回的原因。

　　派了黎东去守机房，杨棠安心了许多，转天更有好消息传来，红后以三千六百万的价格全资收购了《群英》游戏公司。

　　事实上，像《群英》这类的游戏公司在业界多的是，根本就不值三千六百万华币（美金），所以这起收购案也引起了业界一片惊呼。不过由于红后借用了一下舒芫的商业律师签署收购协议，以至于知道舒芫这个幕后大佬的富豪们对此事都不敢妄言，只有一些小猫小狗小媒体在不知天高地厚地报道跟炒作这起收购案。

　　全资收购了《群英》公司后，作为真正的幕后，杨棠又指示红后将副总以下的员工全部挽留下来，照收购以前的运营模式按部就班的工作。同时，还让红后全面学习公司那些老员工的工作行为模式，打算等红后学得滚瓜烂熟了，就逐步裁掉原先公司的老员工。

　　做完这一切，杨棠喜滋滋地再度登入《群英》游戏，结果愕然发现，游戏商城依然无法更新至与服务器同步。

　　“玛德，这到底怎么回事儿啊？难道真的要固化商品清单？”

　　杨棠十分纠结，他害怕固化清单后，掌机就直掉色。至于打开掌机检修线路板什么的，在杨棠这里就更不可取了。

　　说到底，紫金物品乃是集天地灵气和运气而诞生的宝物，如果随便改动它的内部构造，哪怕一丝一毫，都有可能引起物件品质打折扣。

　　但实在没辙的情况下，杨棠一咬牙一跺脚，闭着眼睛，直接点了固化清单。

　　下一秒，游戏商城顺利打开，界面上出现了一排排类似货柜的清单，其上小到治疗头疼脑热的丹丸，大到可以横行星空的修真宝船，应有尽有。

　　“我去~~群英就是群英，这尼玛还有黑科技，像什么完美T病毒、超级士兵血清III型……”

　　“可惜游戏商城仅只是游戏商城而已，并非……”

　　「叮咚！」

　　「心之所求，让游戏商城具现化！」

　　听到最新的明悟提示，杨棠一脸懵逼。


第687章 可以上网的掌机（7）

　　游戏商城……具现化？！

　　这、这几个意思啊？

　　难道真能在现实当中充钱买超级士兵血清啊？

　　不可能吧……

　　杨棠脑子里瞬间转过无数个念头，他突然发现，即使把上一世的阅历经验一块儿算上，都无法准确理解“具现化”这三个汉字的确切含义。

　　不可能就跟他想象中的“具、具现”一样吧？

　　“到底一样不一样啊？”

　　杨棠陡然发声，似在扪心自问，又似在诘问明悟。

　　只可惜等了几分钟，也不见明悟有所回应。

　　“这不回应是不是就等于默认啦？”

　　杨棠又大声向空气问了一句，心里却生怕明悟这时候响起来。

　　结果又几分钟过去，明悟仍无回应。

　　是真的！？

　　游戏商城真能具现化么？

　　哪怕杨棠心中已有了六七分肯定，也不敢太过相信这件事情，毕竟这《群英》的游戏商城里边卖的物品实在是琳琅满目，即使比起无限恐怖里的主神兑换清单也不遑多让。

　　恐怕《群英》游戏商城里唯一没有的就是用积分或游戏点兑换黄金或珠宝啥的。但这一条很正常，人家《群英》是游戏公司，不是黄金或珠宝的进出口公司，怎么可能在现实或网上游戏中办理黄金（珠宝）的兑换业务啊？

　　再说了，游戏公司在游戏里边折腾出游戏商城，那是为了坑玩家的钱，可不是为了给玩家提供方便的兑换服务的。

　　可是，如果游戏商城真的具现化了，那对于杨棠来说，游戏商城里随便一粒丹丸也比一吨黄金来得值钱，比如生生造化丹。

　　生生造化丹：非寿终正寝之人，尚有一口气在，服下丹药即可气血满盈，并能解除所有负面状态。如中毒、出血、散功等，具起死回生之效。

　　这样的丹药对于那些真正的巨富而言，虽不能延寿治病，但在面对刺杀时，也几乎相当于一条命了。只要不被当场杀死，服下生生造化丹就能保全小命。至于说巨富们有没有仇家，这问题的答案不跟和尚头上的虱子一样，明摆着的嘛！

　　这还是游戏商城里普通类的丹药。可后面“奇珍异宝”类啊，“修真”类啊这些栏目里的珍宝和丹丸简直能亮瞎所有人的狗眼。

　　别的不说，随便举两样小东西，“蟠桃”和“老君的仙丹”，只要现实中真的出现一二，同时被证实了功效，那些自觉能够获得此等宝物的家伙绝对会连脑浆子都打出来。

　　况且，光是“蟠桃”，游戏商场里就有四种，一是普通“蟠桃”，解释是初级VIP游戏年卡，二就是传说中王母娘娘蟠桃园三千六百株蟠桃树之中的前一千二百株树上结的蟠桃，解释是中级VIP游戏年卡；至于第三种蟠桃和第四种蟠桃分别是中间一千二百株树和后面一千二百株树结的蟠桃，解释同样是游戏年卡。

　　而一旦购买了所谓的蟠桃年卡，就等于让游戏里的人物角色延寿了一年。如果具现化出来的话，杨棠相信四种蟠桃延长寿命的时间绝对不会都是一年。当然，具体能延寿多长时间，杨棠暂时不得而知。

　　还有老君的仙丹，虽然功效看上去不太神乎其神，但关于物品描述的语句却令人遐想：“太上老君葫芦里的仙丹。”

　　要知道，老君葫芦里的仙丹可不仅仅只有一种，而是五花八门，各种丹药都有，并且品质、档次那都是仙界较为高端的。

　　至于具现化之后会出现什么样的状况，杨棠不是不想猜，而是根本就猜不到。

　　“咦？不对呀，这游戏商城具现化，怎么想都有点难以置信……更关键的在于，游戏商城在邪眼扫描下是不泛光的，倒是整个游戏掌机泛着紫金光。”

　　“那是不是说，到时候具现化是针对整个掌机的？”

　　“还是说，需要把梦境里类似游戏商城列表的东西映射到掌机里边？如此一来，《群英》里的游戏商城恐怕会被反向具现化！”

　　“如果是反向具现化也不错，至少能摆脱游戏公司服务器的影响，但到底是不是，这就难猜了。”

　　“靠，这问题真让人纠结……要是现在马上能入梦就好了。”

　　忍不住吐槽的杨棠珍而重之地将掌机收进了储物指环，打算找个晴朗天，去《群英》公司视察一下。当然，机房是重点，目前黎东还守在哪儿呢！

　　心有计较后，杨棠转头拿出他最普通的对外联络手机，当即就给网购公司和快递公司打去了投诉电话。结果人家客户妹子根本就不鸟他。

　　一气之下，杨棠直接命红后反复拨打两家公司所有的客服电话，而且还是以隐藏来电号码的方式，结果没用一个小时，两家公司就有点崩溃了。

　　不止客户崩溃了，就连他们公司的老总也差不多崩溃了。

　　再然后，一条不记名短信发到了俩公司老总手机上：“快把我的包裹交出来，不然我电话骚扰你全家！”

　　俩老总都不是什么省油的灯，接到这样的短信，同一时间居然都给出了相同回复：“你是谁？信不信我报警抓你？”

　　对于这样的威胁，即使当面杨棠都不怕，更别说隔着整个电哈网路了。

　　“那你就报警抓我吧！看是我先玩疯你们全家，还是警察先抓到我！”收到这条短信发出的同时，俩公司老总都正在自己办公室里拿了另一支手机正拨幺幺零报警，企图让警方锁定杨棠的位置。

　　可是幺幺零这边刚接通，还没顾得上说话，俩老总各自办公桌上的座机就响了。他们一接，电话那头传来顿时传来一个阴恻恻的变声：“啧啧，这算是你们家第一个电话……”说完，只剩盲音。

　　不过俩老总刚把话筒搁下，对着手机嚷道：“幺幺零吗？我报警……（好的先生，请问你目前的位置是……）我在万……（叮叮叮、叮叮叮……）”桌上的座机又响了。

　　如此反复几次之后，报完警的俩老总不得不把各自办公室的座机电话线拔了，直至分局方面有出警的警察过来。

　　可惜这依旧没能阻止红后的骚扰电话。在警察问询时，俩老总身上的几部手机挨个响起，铃声此起彼伏，好不热闹。

　　后来全都调成静音，这才让警察把话给问完了。

　　等警察走后，俩老总手机上家人的号码开始络绎不绝地出现，接通电话后，听了家里人哭诉，俩老总这才意识到今次真的碰到了硬茬儿！

　　杨棠这边既然已经跟快递公司和网购公司的老总卯上了，自然也就不再去奢望什么包裹。他直接驱车出门，来到批发市场，好不容易淘到了与小石头送他那个紫金掌机差不多款式的掌机。

　　一回到车上，杨棠就让红后现编了三个类似紫金掌机里的游戏，然后拷录进了新买来的掌机，其中类似《群英》的那个游戏更是由红后掌控了一个远程的数据服务器，游戏商城什么的随时都可以更新。

　　这样一来，即使小石头以后不愿要杨棠送的限量版礼物，非要拿回掌机去。杨棠也可拿这个调了包的新掌机还给小石头。至于他要问为什么掌机外观不一样了，杨棠会搪塞说因为拿去外面修理过，所以换了个机壳。

　　当然，杨棠不太认为他会用上这个备胎招数，光是送限量版回礼，相信就没有几个小盆友能抵挡住诱惑。

　　事实上也是如此，当又一个周末来临，杨棠通过尧尧盛情邀请合唱队小盆友还有他们的家长出来玩乐时，家长们看在那所谓的豪华西餐自助券的份上，当然愿意带上孩子出来一起捡这个便宜。

　　要知道，给家长们展示的手机照片上，那自助卷的背面可是清清楚楚写着聚欢庄园。这家庄园可是家六星级的度假别墅庄园，而在它的主体园林建筑内，更是不乏各种高档品的消费门店。

　　杨棠之所以选这家聚欢庄园招待整个合唱队的小盆友以及他们家长，完全是因为从不参与这家店经营的舒芫占了一半多的股份，可谓幕后大老板，而作为虫控人，杨棠的这点小要求，她自当满足，甚至聚会当天，她还亲自出现了。

　　聚欢庄园。

　　看着一群小盆友叽叽喳喳，还有他们家长一个二个像进了刘姥姥的大观园，挽着杨棠落在队伍后面的舒芫就眉毛直跳，同时还从牙缝里挤出字音小声道：“你到底在搞什么名堂？”

　　“我能搞什么名堂？”杨棠装傻道，“我不太明白你的意思诶！”

　　舒芫秀眉狂跳，道：“你就装吧，你别告诉我你有恋童癖，又或者看上了哪位小盆友的家长哈！”

　　杨棠哭笑不得道：“我像那么不堪的人嘛！”

　　“你像……”

　　“你哪只眼睛看出来的？”

　　“我两只眼睛都看出来了。”舒芫白了杨棠一眼，“这些小盆友的家长我已经派人摸过底了，当官的最大一位就是个处长，做生意的，身家最丰厚的也就七亿出头，其中五亿还是不动产，都远不及你，你干嘛非要邀请这些人呢？还非要我把这间庄园酒店空出二十四小时给你，你知道我这酒店少开一天损失有多大么？”

　　杨棠鄙视了她一下，哂道：“你不就想要钱嘛……”

　　“我不要钱，至少我不稀罕你的钱。”舒芫撇嘴道，“再说了，你觉得我像缺钱的人吗？还是说，我的底子你不清楚？”

　　“那你想要什么？欠你个人情？”杨棠眼神锋锐地望着舒芫，嘴上却用“传音入密”在说笑，“要不这样吧，除了华人，我可以帮你杀一个人，任何人都行，包括那些总啊什么统的。”

　　“真哒！？”舒芫被杨棠的口气吓了一跳，旋即意识到不对，“你刚才、你刚才跟我说话的声音怎么……”

　　“那叫传音入密，就是武侠小说里提过的那种。”杨棠继续用着传音入密，随口解释道：“怎么？你可是元能院的老资格了，不会连传音入密都没见识过吧？”

　　舒芫正儿八经地摇头道：“异力者我见识过不少，武者我也见过，但我从没听说有谁能传音入密的，最多也就是把异力散发在身体周围，让别人偷听不到对话而已！”

　　杨棠闻言怔了一下，打哈哈道：“那是你太过孤陋寡闻罢了，比如我这样，你见识过没有？”说着，他轻飘飘地落在路旁的水池里，脚踏水面，身却不沉。

　　“传说中的蹬萍渡水？！”舒芫眼都瞪直了，“不对，你这不是蹬萍渡水……我这池子里根本就没养过浮藻。”

　　杨棠也不解释，轻轻踏步，在池面上行走起来。

　　“嘶——”舒芫见状倒吸一口凉气，“你这是……”

　　实际上，杨棠学过的“浮舟Lv3”就能够踏水面而行，不过眼下他却没有使用浮舟，更没用念力，而是直接利用了貂绒袜的“飘浮”功能。

　　所以，当杨棠走出水池台边、凌空踏步来到舒芫面前、脚下蹈虚、悬在空处时，舒芫整个人彻底呆掉了。幸好这时候合唱队的小盆友还有家长们被酒店女经理忽悠到主楼里去了，不然见此一幕的话，尧尧她们肯定会以为杨棠是神仙。

　　“怎么样芫姐，我还是那句话，只要这二十四小时，你这酒店服务好了，就欠你个人情，或者帮你杀个人也可以！”杨棠随口说着诱惑的话。

　　可舒芫却没上当，秀眉紧蹙道：“这么说来，前面那群小鬼，还有他们的家长必然有你值得大肆招待的地方喽？”

　　杨棠颔首道：“自然有这方面的理由，不过……一个女人太聪明了，不好！”说着，心念微动，舒芫便“啊”一声，抱头痛叫起来。

　　下一秒，周围瞬间冒出五六个暗哨，其中更有两名女汉子保镖飞快来到舒芫侧后，一左一右地扶着她、护着她！

　　“大小姐，您怎么样？”其中一个女汉子问。

　　舒芫听到手下的问话，抚着额头厉声道：“暗哨全都各归各位，你们俩也退下去。”

　　“可是您……”

　　“退下！”


第688章 可以上网的掌机（8）

　　“退下！”

　　随着舒芫的呵斥，女汉子这才退了下去，不过在隐没身形之前，瞪了杨棠一眼。

　　杨棠不禁嬉笑道：“芫姐，看来你有一批挺忠心的手下呢，关心你的‘生命安全’多过‘听命于你’，实在有趣得紧，呵呵！”

　　舒芫闻言秀眉轻扬，道：“我手下的人听不听话还在其次，我之所以生气呵斥他们，完全是因为他们太没眼力劲了，居然敢冒出头来刀枪剑戟地对准你！”

　　“嘿嘿嘿……芫姐，你这样说是不是太抬举我了？”说话间，本还悬在低空的杨棠已然缓缓落回地面，整个过程看得舒芫心头又是一凛。

　　压抑住心头的震惊，舒芫哂道：“有吗？我有抬举你？我倒觉得以你刚才的表现，我的说词是在贬损你。”

　　的确，以杨棠表现出来的轻功水准，什么蹬萍渡水、什么凌空虚渡……在他面前均不值一提。至于再次一级的水上漂啊梯云纵什么的那更是麻绳提豆腐别提啦！

　　“既然芫姐你都这么说了，还是刚才那句话，要么我欠你个人情，要么……你懂的。”杨棠暧昧道。

　　舒芫沉吟了几秒，道：“我明白了，那就算你欠我个人情吧！”

　　“嗯~~你倒是好选择啊芫姐！”

　　“莫非你反悔啦？”

　　“怎么会？”杨棠哂道，“我既已出口的话，绝不收回。”

　　事实上，舒芫早就成了虫控人，杨棠许给她人情，就等于是把人情从自己的左兜装到了右兜，实在不值一哂。

　　“既然这样，那姐姐先在此谢过啦！”说着，舒芫冲他微微欠身一福，模样娇丽无匹。

　　“行了芫姐，你明明就是大尾巴狼，少在这儿装喜羊羊好不好？”杨棠有点不耐道。

　　“你刚说什么羊？”舒芫没在意杨棠说她大尾巴狼，实际上她本来就是，不然也不能趁这么大家业，反倒是喜羊羊这个古怪称呼引起了她的好奇。

　　“没什么羊，我看还是快跟上小盆友们，瞧瞧他们都选中了什么礼物吧！”杨棠避重就轻道。

　　舒芫见他不想说羊，当下也不强求，附和道：“那就去看看呗！”她打定主意，如果小盆友们选的礼物太贵，那就半卖半送。

　　于是两人联袂往主楼而去。

　　进了楼后，果然有侍应告知舒芫，小盆友和家长们逛了一圈之后，去了精品回廊那边。

　　“这边……”

　　舒芫主动挽起杨棠的胳膊往精品回廊的方向走。两人亲昵的动作差点亮瞎了一群侍应的狗眼。

　　杨棠察觉到侍应们眼神的诧异，不禁道：“芫姐，这庄园酒店里多半有你的爱慕者吧？你莫不是想拿我当挡箭牌？”

　　舒芫闻言一愣，道：“哪有，只是几只无聊的苍蝇。”

　　“苍蝇？你确定？”

　　“我确定……那几只对你而言，绝对只是苍蝇！”

　　杨棠撇嘴道：“你倒是会给我找麻烦。”

　　听到这话，舒芫终于暗暗松了口气，低声道：“主要是最少的都跟了我五年，算得上老人，我不好摆明车马弄死他们。”

　　“五年？看来你是打算清洗功臣呐！”杨棠不置可否道。

　　每个人有每个人的用人方式，有的喜欢用随在身边几十年的老人，也有的喜欢用年轻有为的新人、讨厌倚老卖老之人……总之这“用人之道”就跟投篮手型差不多，千变万化、啥稀奇古怪的都有，唯一不变的时，必须得躲过封盖（手下人叛变），入篮得分。

　　“不算功臣，最多是有点苦劳罢了。”舒芫不屑道，“但他们偏偏搞不清楚状况，非要觉得功莫大焉，有资格与我这老板拉近距离……”

　　杨棠一听这话，瞬间意识到舒芫是个阶级观念很强的女人。在她看来，主子就是主子，奴才就是狗，狗可以向主子摇尾乞怜，但哪有资格追求主子的，所以该一棍子打死。

　　不过话说到这份上了，杨棠不太好接，只能随口转换了话题：“这些都是你的家事，我不感兴趣，倒是我听说你这里可以打高尔夫？”

　　舒芫怔了一下，旋即轻笑道：“岂止是高尔夫，垂钓、狩猎、直升机兜风……这些统统都可以，室内也有台球、篮球、网球、游泳、温泉、桑拿等各种项目，甚至你想参与牌局或赌局这里都可以随时安排。总之，你能想到的，这里都有；你意想不到的，这里也有；甚至咱们俩都难以想象的，这里也可以有！”

　　杨棠有点无语，忍不住刺了眉飞色舞的舒芫一句：“那有没有露天婐泳？”

　　舒芫愕道：“没想到你还有这癖好。”顿了顿又道：“如果你真的意愿强烈的话，我可以特批你去东南方的华露池畅游，听设计师说，那里跟后海是通的，水质还过得去，也有人定期清理浮游物这些……”

　　杨棠拧着眉道：“那华露池干嘛用的？”

　　“就一活水景观池啊，修来好看的。”舒芫随口回了一句，倏又想起什么，拊掌道：“哦对了，你不细问我差点忘了，就华露池旁边还有一整套露天泳池，只是似乎有小半年没用过了。”

　　所谓一整套露天泳池，除了一个大的主泳池之外，周边还会有许多小的泳坑，这些泳坑深浅不一，有的用于单人或几人清洗，有的用于情侣嬉水，还有些水深仅三四十厘米的，适合人躺泡在里面晒太阳，反正各种花样都有。

　　“既然有这么好的地方，没用过你不知道找人清洗啊！”

　　听到杨棠这话，舒芫愣了一下，旋即道：“我马上叫他们弄干净、放水……”说着，电话联系了庄园的设备清理队，通知完后又看了看腕表，“不过恐怕得等到晚上才能用了。”毕竟清洗泳池就需要两三个小时，再重新放水的话，没四五个小时下不来，而眼下是上午十一点半。

　　“没事儿，晚上能游上就行，我可以等。”

　　“实在不行，室内游泳池你可以去，温泉也行。”舒芫劝道，“再不然，顶级套房里的浴室也足够三五人一起嬉水。”

　　杨棠摆手道：“不用……我就喜欢露天、婐泳，实在不行，边上不还有华露池嘛！”

　　舒芫：“……”

　　两人就这样一路走一路聊，踱步到精品回廊时才发现，小盆友和家长们的队伍早就南辕北辙了。

　　一帮家长尽在驴牌、香奈儿、酷奇等专门店里问完这个问那个。当然，聚欢酒店这里的奢侈品专卖由于门店都不大的关系，所以每家门店一次最多放三到四对、也就是六至八个人入内，额外的顾客只能稍等或进其他门店。

　　至于小盆友们则钻进了“孩之宝”“美泰儿”这类门店，因为里边玩具琳琅满目，尤其是芭比娃娃和变形金刚最为吸引孩子们的眼球了。

　　由于杨棠发现奢侈品门店里的家长们看中了某件东西，在它周围流连忘返却就是不肯掏钱买下来，导致玩具门店里的小盆友也只能拿着心仪的玩具望眼欲穿地瞅着店门口，希望看见自己爸爸妈妈进来。

　　“各位叔叔阿姨，都别犹豫了，你们看中什么就买吧，每人两件，全算我账上！”

　　杨棠这话一出，小盆友的家长们顿时欣喜不已，一个劲儿冲他道谢，可手上却也没闲着，当即就拿下了自己最中意的一件东西，然后继续挑第二件。

　　舒芫见状，在旁边扯了扯杨棠，附他耳道：“这下你恐怕要大出血了。”

　　“为什么？不就几件破衣烂衫嘛，老子砸一千万进来，还能买不起？”杨棠简单粗暴道。

　　舒芫闻言有些无语，还以为是她连番念叨导致杨棠火大，进而说了气话，忙劝道：“你别冲动，我刚才的意思是，这里的奢侈品半数以上是限量版，并非普号，所以看似模样差不多的同款包包，普通的也就三五千（华币=美金），而限量版的价格要翻十倍，所以……”

　　“所以什么？我就出一千万，咋地？”杨棠故意梗着脖子，让舒芫以为他正在气头上。

　　舒芫不禁翻了个白眼，哂道：“你真出一千万，当然可以买得起这里的任何东西，问题是你浪费这钱干嘛？”

　　我浪费这钱是为了于无形之中彻底占有紫金掌机，但这话我能告诉你吗？

　　杨棠心头坏笑，面上却依旧冷峻：“总之你别管，我自己的钱，想怎么花怎么花！”不得不说，花钱在小盆友和家长身上，总不会比把这帮人全家都干掉更引人注目吧？虽然那样隐患会降为零，但小尧尧也在其中，杨棠总不能连她也一块儿干掉吧？到时候杨爸杨妈那儿怎么交差？

　　要知道，杨爸杨妈已把尧尧当作了自家孙女，万一尧尧挂了，二老痛不欲生、茶饭不思，这饿瘦亲父母的责任不还得杨棠自己担着嘛，心理拷问的板子不还得打在他自己身上嘛！

　　所以说啊，追求力量、追求装备啥的，这都不是问题，问题是在追求这些的过程中，不能毫无底线，而杨棠心中的底线就是他的家人，不能因为这样那样的原因伤害到自己的家人，尤其是父母，因此他才会选择“回礼”这条路。

　　反正都华人嘛，大家讲究礼尚往来，小盆友送了他那么些旧玩具，他回些礼给小盆友乃至小盆友们的家庭算是比较正常的一件事。

　　唯一不正常的就是，在舒芫眼中，这些回礼过于贵重：“钱是你的没错，但礼尚往来也不用这样吧？我看你明显是对这些小孩子的家庭有所企图。”

　　“哟，你这都看出来啦？那你怎么不管管？你以为你是菩萨啊？”杨棠顺着舒芫的话一通胡扯。

　　“你以为我不敢管？”舒芫气性也上来了。

　　“有本事你试试，不怕脑袋疼啦？”杨棠踏前半步，雄阔硬实的胸口距离舒芫的高耸不足半个巴掌，就辣么居高临下俯视着她，冷冽道：“我的事你最好少管，不然人情什么的，不管用。”

　　“你……”舒芫气得要死，却硬挺着没有退后，就辣么与杨棠对峙着。

　　“我什么我，礼尚往来是咱们华人的传统，根本不以礼物的价值来衡量！”杨棠淡淡道，“太早的就不说了，上世纪七八十年代，你知道那会儿人们互相送礼送什么吗？”

　　舒芫迟疑了半秒，摇头。

　　“油盐酱醋茶，但凡要登门拜访，有什么就送点什么，像我们现在去看望病人送花送水果啥的，抱歉，那时候水果比油盐酱醋茶还稀缺，自家一年到头都见不着几个，还送人？所以那年头送人的礼物要么是常用的，比如油盐酱醋茶，要么是当时人们眼中无用的，比如书法啊画什么的。”

　　“字画？！”

　　“没错，就是字画！”杨棠道，“知道什么画吗？其中就有拿宋代大家的真迹（事实上俺真听说过那个年代有拿齐白石真迹）送人的。”

　　“啊？”舒芫被惊到了。

　　“啊什么啊呀，那时候大家连吃个肥肉都困难，根本就没有古董这概念，所以拿吃不得卖不掉的真迹字画送人的自然不少。”杨棠侃侃而谈，“而我现在，年收入怎么着也有两千万朝上吧，你说拿一个月工资，差不多两百万，来送人情，多大点事？”

　　“这倒也是喔！”舒芫不知不觉点了头，“可你刚才说一千万……”

　　不得不说，如果真能月入两百万，那这样的人每餐都喝几千、上万的红酒看似奢侈，实际上跟每顿吃大排档喝啤酒的家伙，消费比例也差不多。

　　“我说一千万虽然有气话的成份，但真要算起来，两百万或一千万对我有区别嘛？”

　　舒芫不豫道：“没区别怎么啦？那你也不该把气撒我身上啊！”

　　“我有冲你撒气吗？”杨棠瞪眼道，“是你在对我的事指手画脚好不啦！”

　　“你……”

　　舒芫还想说什么，可是此时旁边一抹令人讨厌的男声插话进来道：“这位先生，请你不要在说话的时候冲我们总裁瞪眼好吧？”

　　这话虽然有点刺耳，却也不至于大动肝火。不过当杨棠留意到舒芫在向他一个劲儿使眼色后，立马怪腔怪调的发作起来，用一只手捧着耳朵道：“咦~~有狗叫诶……舒总，我们来之前你不是说你们这儿没养狗吗？”


第689章 可以上网的掌机（9）

　　“咦~~有狗叫诶……舒总，我们来之前你不是说你们这儿没养狗吗？”

　　听到杨棠这话，舒芫脸上透出一个想笑又使劲憋着的微表情，冷声道：“你耳朵有毛病吧，这哪有狗啊？”

　　“没有？”杨棠瞪大了眼睛，也不看边上有点呆滞的插话男人，胳膊抡圆了直接“啪”一下就扇在了对方脸上，打得那男人“啊”一声痛叫，同时还一趔趄，“这不在这儿呢嘛，又叫了！”

　　这话一出，插话男愤然正起身形，恶瞪杨棠，踏前半步，就想动手。可没等他施展出拳脚，杨棠已然抬腿，直接用鞋底板狠踹在他胸口上。

　　“嘭！！”

　　插话男如遭雷殛，整个人身体一震，倒飞出去三四米远，后背重重地砸在墙上，白眼一翻，整个人软倒下来，晕瘫在地。

　　同时，杨棠传音入密问舒芫道：“这就是你提过的那几只苍蝇之一？”

　　舒芫微不可察地点了点头，嘴上却叱道：“杨先生，你干嘛打我员工啊？”

　　“哪有打你员工，我只是在教训狗而已！”杨棠有恃无恐地吼着，因为刚才动手之前，红后就已经先一步接管了附近所有的监控摄像头，所以根本没拍到他打人的过程。

　　换句话说，哪怕舒芫这时候翻脸不认账，要告杨棠动手打她手下，也只有附近几个聚欢酒店的侍应当人证，小盆友和那些家长们此时均在那些门店内，由于视角的关系，他们连人证都当不上。这样一来，杨棠大可以说聚欢酒店的侍应与舒芫有从属关系，目击证词无效。

　　“你……”幸好舒芫并没有让杨棠帮忙又想不认账的心思，她直接来到昏迷的插话男身边，蹲下探了探他的脉搏，随即冲附近的侍应叱道：“你们还呆愣在那里干嘛？还不过来把帅总扶去休息室。”

　　“是！”其中两名侍应回了一声，赶紧上前架起舒芫口中的插话男帅总往岔廊去了。

　　直此一刻，瞧舒芫的做派，杨棠命令红后悄然接管监控系统的后招算是基本落空，但这并不妨碍他随时随地的“防人之心”！这就好比两国合作，合作归合作，但该有的防备一点不能差，否则一着不慎满盘皆输身陷囹圄也不是不可能。

　　等看不到帅总的人影了，舒芫又找了个借口把剩下几个侍应给打发走了，然后凑到杨棠跟前，冲他比了个剪刀手。

　　杨棠却扬起下巴，朝摄像头方向努了努嘴，仿佛在说：“有监控，你就不怕暴露啊？”

　　舒芫附他耳道：“没事，今天在监控室值班的都我的人。”

　　杨棠不置可否，反正现在整个监控系统红后已经隐性接管了，一切不利于他的画面和数据都将被神不知鬼不觉地替换掉。

　　这时，精品回廊的负责人过来跟舒芫耳语了一番。

　　舒芫听完后，目光灼灼地盯着杨棠。

　　“看着我干嘛？有事儿就说！”

　　“你知道小盆友，还有那些家长买东西一共花了多少钱吗？”舒芫问。

　　杨棠撇了撇嘴，道：“这我上哪儿知道去，你直接报个价，我转账给你。”

　　舒芫见杨棠自己都不急，她这个太监何必急呢？于是轻描淡写道：“总计是一百五十二万三千，零头不要了，你转我一百五就成。”

　　杨棠挑了挑眉，多少有点意外，却也没太过惊讶：“给我个你的帐号吧，短信发我手机上就成。”

　　舒芫欲言又止，随手发了个卡号给杨棠。也就在杨棠手机收到卡号短信的同时，红后迅速从瑞银的一个不记名账户里转出了一百五十万，来回倒腾了几遍，这才分三笔打入了舒芫给的账户。

　　“尾号为XXXX的企业账户于……转入五十万！”

　　“尾号为XXXX的企业账户于……转入五十万！”

　　“尾号为XXXX的企业……”

　　舒芫诧异道：“干嘛分三笔？”

　　杨棠答非所问：“金额够吗？”

　　“够倒是够，可是……”

　　“不差钱就行了，你管那么多干嘛？”杨棠有点不耐烦道。

　　“我不是这个意思……”

　　“那你几个意思？”

　　“我是想提醒你，你花这么多钱送人礼物，不引起小盆友怀疑，也会引起家长们怀疑吧？”舒芫道。

　　杨棠不以为然道：“怀疑也就怀疑了，一些普通家长的怀疑，总比杀了这些人，让元能院的同仁盯上要好吧？”

　　不过，更关键一点杨棠没说出来，那就是送家长们的礼物越贵重，以后小盆友特别是小石头万一心血来潮时，就越能体现“拿人手短”的妙处。

　　杨棠还记得前世他小时候，也就是尧尧她们这么大，一二年级的时候，奶奶凑了十八块钱给他买了一款汽车玩具，他很小心地玩了两个月，那汽车还有八成新的样子，结果那天也不知道哪根筋搭错，他把汽车拿出家门去向小伙伴们炫耀，结果被其中一个小家伙给鼓捣坏了。

　　这件事在大人眼中也就屁大点儿事，加上弄坏汽车的小家伙的父母很讲理，问清楚来龙去脉后，当场赔了二十块钱给杨爸，照理说，事情到这里就该结束了，结果杨棠在地上撒泼打滚地哭嚷道：“我不要钱，就要车！我不要钱，就要车！”之所以这样，是因为头天下午他路过卖车的那家玩具店时发现，店里已经不卖那一款汽车了，绝版了。

　　可二十块对于当月经济有点拮据的杨家来说，算是一笔不菲的款项，更何况人家还多赔了两块钱，那个年代够割半斤肉了，而当时的杨家一周能吃上两次肉就算不错了。

　　所以在面对犟得不可开交的杨棠时，杨爸捡起已坏成三节的汽车玩具塞他怀里，叱道：“先回去再说，实在弄不好，下礼拜天给你买个新的。”

　　“不要，我就要原来的……哎哟！”最后，死犟的杨棠被杨爸拧着耳朵扯回了家，哭闹了几天才消停。

　　由此可见，小孩子死犟、钻牛角尖的时候是没有道理可讲的，而杨棠送重礼，就是在避免这种情况，如果还是避无可避，家里的小皇帝逼得家长来找他要还紫金掌机，他还有个伪掌机可以搪塞小石头。

　　可如果这一系列手段都不管用的话，仁至义尽的杨棠最终也只能下毒手。当然，突破底线的局面不是他乐于见到的，人终归还是要有点人性为好，特别是对自己的同胞。

　　其实如果小石头一家是外国佬的话，杨棠根本就不会做这么多看似“人傻钱多速来”的事，甚至说不定已将小石头全家统统送去见上帝了。

　　吃过丰盛的中饭，小盆友被女侍应们带着，纷纷回房午睡去了。

　　杨棠在小休息厅里品茗看杂志，很快，那些收了他礼的家长们轮着番地过来跟他说“谢谢”！

　　杨棠留家长坐下，一一应付完毕后，直言不讳道：“在座的各位应该都是我的长辈……”

　　“不敢当！”“当不得！”……

　　“各位千万别误会，你们算我的长辈是从尧尧那儿论起的，毕竟尧尧跟你们子女是同学，而她又叫我大哥，所以你们算是长辈。”杨棠淡淡道，“不过呢，我对各位叔叔阿姨有一个小小的要求！”

　　“请讲！”“请说！”……

　　“尧尧呢刚转学进京，在学校人生地不熟的，又喜欢折腾，如果弄出什么事儿，还请各位长辈包涵一二！”杨棠抛出了要求，“当然，如果在学校她受了谁的欺负，还请你们各位的孩子组团护着她，没问题吧？”

　　“这当然没问题，我会盯着我家那小子的。”

　　“我这边也是，谁敢欺负尧尧，我家小子就敢跟他拼命！”

　　“我们家也……”

　　家长们争先恐后向杨棠表忠心。

　　“那就好，只要尧尧小学这几年能平安度过，以后逢年过节，礼物少不了诸位的。不过礼物的规格嘛，就看小盆友们出力的大小了。”

　　家长们当然明白杨棠的话意，这出力少的礼物也就普通，这出力多的礼物就会贵重，甚至超过今天的重礼也不一定。

　　当然，每个孩子都是家长的心头肉，所以这些想贪小便宜的家长肯定会叮嘱自己的孩子，遇到情况跟大伙儿一块行动，别乱出风头，最要紧先顾着自己，再保尧尧。

　　毕竟人之常情，杨棠自然能猜到家长们的想法，也没多说什么，反正只要那帮正午休的小盆友们形成“众势”，想在学校里护着尧尧实在太简单不过了，就跟古惑仔差不多。

　　普通学生看见一群人站在那里，吓也吓坏了，谁还敢上前欺负尧尧啊？至于当年在杨棠年轻时候看上去特别酷、动不动就喊“单挑”的浩南哥，在杨棠成为社会人以后，也就是个傻逼角色，顶多能算个愣头青，别人一群人在那里，一人一拳捶都捶瘫你了，谁他妈还跟你单挑啊？

　　“行了行了各位叔叔阿姨，我的请求你们都收到了，接下来该是你们去享受的时候了，总之这家酒店在明天上午十一点以前我已经包圆了……”

　　家长们听到这话，当下又各自谢了几声，便纷纷离开了小休息厅。

　　杨棠继续待在厅里，懒得动唤，不过这时候红后暗中提醒道：“铜叔来电。”

　　铜叔？

　　“帮我接进来吧！”

　　“哎呀~~铜叔，咱们也有点时间没联络了吧！”

　　“是啊小杨，最近忙什么呢，我这边货都给你备齐了。”

　　杨棠自然明白是什么货，沉吟几秒后，道：“什么时间？”

　　“老地方，半个钟头以后就可以，一直到晚九点，都是我值班。”铜叔道。

　　“行，九点之前我一定到。”说完这句，杨棠直接挂了电话。

　　随手揣好手机，杨棠假寐着在犹豫。

　　本来铜叔那边的尸源挺重要，可在有了紫金掌机后，特别是《群英》商城列表中居然有数个档次的改造战士售卖，这就导致“转移复活”尸体变得不那么迫切了。

　　根据商品说明，改造战士指的是黄大师《星际浪子》里的那种受造人，虽然在原著着感觉很菜逼，但其对上的不是外星族强人就是猪脚方舟或天美这一级数的家伙，菜也很正常。

　　可是要对上普通人，又或者对上拥有毕玄八成功力全部战斗经验的黎东，许还能占些上风。再说了，商城售卖比转移复活的尸体更靠谱，忠诚度不会像黎东和阮清怡那样出现小幅度波动。

　　因此，只要心之所求达成，游戏商城具现化之后，杨棠便可以从商城里购买改造战士来担当黎东和阮清怡目前的角色，自然也就不大会用上尸体了。

　　干掉？还是留他一命？

　　杨棠考虑一阵后觉得还是暂留铜叔小命，毕竟游戏商城具现化尚未实现，所以得留个后手。当然，也不能便宜了铜叔，把他变成虫控人最好，这样稳妥一些。

　　吃过晚饭，和小盆友们特别是尧尧玩了一阵捉迷藏，杨棠这才找了个借口，说要室外游泳。不过此时露天泳池仍在蓄水，他还就真的栽进了华露池畅游，把闻讯赶来的舒芫气得不轻。

　　舒芫忍不住嚷嚷着叫杨棠上岸，杨棠却深扎了几个猛子，与她赌气。在此期间，红后再度全面接管监控系统，同时趁着水底已然乌漆麻黑，杨棠分出两道分身，顺着暗流潜进了后海，随后变换了体型容貌上岸，直奔铜叔口中的老地方。

　　两个分身都能使用变形术，哪怕是生面孔，在知道了具体地点的情况下，想要暗算铜叔实在不要太简单。

　　于是还不到晚上八点半，已变成虫控人的铜叔老老实实带着俩分身检视完了他最近的存货，可惜也不知道运气使然还是怎么着，竟没有一具青色或以上颜色的尸体。

　　“唔~~铜叔，你这批尸体质量不行啊！”

　　“啊？不可能吧？这可是我最近几个月精心收集的啊！”铜叔哪怕变成了虫控人，财迷属性仍在，一听到尸体卖不起价，便嚷了起来。

　　“你喊什么？”分身瞪眼看向铜叔，“莫非你就这么信不过我的眼力？”


第690章 主神认怂（1）

　　“不是不是……”铜叔赶紧摆手道，“只是我为了收集这批货，似乎被人盯上了。”

　　“谁盯上你了？”二号分身问，“你同事？还是吃官饭的？”

　　“我、我同事。”

　　“有照片吗？”

　　“有、有！”铜叔连忙掏出手机，调了张照片出来给二号分身看。

　　瞄了眼照片，二号分身又问：“他家住址呢？”

　　“住址？”铜叔闻言瞬间紧张起来，“我说老板，莫非要干掉我同事？”

　　二号分身撇嘴道：“不然咋地？难道你想被举报，进号子里吃几年牢饭？”

　　“不、不想……”

　　说到底，铜叔可不仅仅是“处理尸体不当”这一条罪，他还涉嫌倒卖尸体以及占有他人财物，真要严判的话，死刑是够不上，但蹲个几年大牢绝对不算冤枉。

　　“那不就结了。”分身再度催问道，“地址……放心，这事儿有专人去做，怀疑不到你身上。”

　　铜叔这才磕磕绊绊说了个地址。

　　随后俩分身弄了两具所有尸体中颜色最深的绿尸上面包车，又付了笔钱给铜叔，这才驱车离开。

　　第二天，铜叔上班时听说那个同事早上遭遇车祸，一家三口送医抢救没救过来，全挂了。更让铜叔傻眼的是，看具体新闻报道才发现，肇事司机被卡在变形的车里，结果由于车子起火而被生生烧死了。

　　“不是吧？整得这么彻底？！”铜叔只感毛骨悚然、背脊发寒。

　　殊不知，这事儿在杨棠看来，不过是丛林法则，丝毫不值得大惊小怪。难道老虎想进食还需要跟兔子打声招呼吗？或者换一种说法，一个熊孩子看见地上有几只蚂蚁，踩亦或不踩死，全看熊孩子的心情，根本用不着考虑蚂蚁的感受。

　　当然，这算是极端情况，而非极端情况下，此类情形也不胜枚举，比如广告弹窗、流氓软件安装等等，根本就不带通知你的，每遇到一次心情就坏掉一丝，说不定哪天能把人给逼疯喽！

　　况且，如果非要为杀人全家找个借口的话，铜叔那位同事也不是什么好东西，跟铜叔是一丘之貉，铜叔干过的缺德事他一样没少干，比如贩卖尸体器官、侵占尸体财物（金牙）等等，和刨人祖坟差不多，在乡下，这种人一旦被发现，绝对一顿扁担打死，剩下的家里人也会被戳脊梁骨。

　　帮铜叔搞定隐患后，杨棠又送走了吃得嘴软拿得手软的一帮小盆友还有家长们，最后把尧尧亲自送到她妈妈涂真面前，整件事才算告一段落。

　　回过头，眼瞅着已经十一月下旬，杨棠除了临时抱佛脚通过了两门课程的期末考外，总算想起了他收藏在储物指环里的野山参，取了其中最小支的三分之一，为爸妈做了一大桌药膳，吃得二老赞不绝口。

　　“小宏，你这药膳做得不错，特别是这参，气好像很足啊，不似普通的人参……”

　　“爸，还是你嘴叼，这都吃出来啦，我加药膳里这参可是正宗的野山参，而且年份至少在百年以上！”

　　正喝参汤的杨妈妈闻言一下子定住了：“不是吧？我可是听说现在野山参都绝迹了，你该不会是上卖家的当了吧？多少钱买的呀？”

　　“没花钱，我亲自进老林子里边采的。”杨棠实话实说道。

　　“没花钱？骗鬼呢！”杨妈妈不高兴了，“还进老林子采？你怎么没迷路在里边？”她显然不信杨棠的说词。

　　杨棠闻言哭笑不得，完全不知该如何替自己辩解了，总不能当着杨妈妈的面，当场现编瞎话吧？

　　杨爸看出杨棠有难言之隐，打圆场道：“行了行了，这参是真好，多吃点儿，不然浪费。”

　　杨妈妈见杨爸都这么说了，也就不再追问杨棠，闷头将碗里的汤喝完，就打算再盛一碗。杨棠见状连忙阻止道：“妈，参汤别喝太多，过犹不及，容易流鼻血。”

　　杨妈妈瞪了杨棠一下，到底把碗放下了，意犹未尽道：“可我觉得还没吃够……”

　　“那是错觉啦！”杨棠道，“这吃饭就跟受凉一样，你觉得身体冷，实际上已经感冒了，你觉得肚子总算吃胀了，实际上已经吃多，即将出现涨肚之类的不良反应！”

　　“知道啦，穷念叨……”杨妈妈不太耐烦道。“我发现你现在越来越像你爸，每天不在我耳边念几句，就好像过不得似的。”

　　杨棠立马闭嘴，不敢再多说什么。

　　日子就这么一天天过去，晃眼就到了十一月底。

　　三十号。

　　杨棠按时上床休息，零点一过，他便进了梦境空间。

　　「叮咚！」

　　「新历十二月一日，旧历十月十七，非节日。」

　　「旧历十月寒衣节已过，旧历十一月初八冬至，可提前开始正式梦境！请问是否开始梦境？」

　　“不忙……上一梦我好像还剩下几个转移名额？”

　　「没错，宿主目前尚余三个可转移名额。」

　　杨棠闻言，点头道：“那就好……开始梦境吧！”

　　「勘验时节中……」

　　「时节符合，第二十四梦境正式开启！」

　　「由于梦境等级并非……」

　　一堆注意事项后，出现了三个梦境让杨棠选择，X.《史上最强店主》VIP章节始；Y.《无限恐怖》第十集始；Z.《神级兑换系统》VIP章节始！」

　　一脸懵逼的看着三个选项，杨棠自杀的心都有了。

　　为什么咧？

　　因为如果杨棠没记错的话，《史上最强店主》这本小说还没上架前，里边的牛逼人物就已经是一群一群的了；至于《无限恐怖》第十集，电影场景是《生化二》，问题是团战呐团战；而最后一本小说《神级兑换系统》虽然不太火，但里边描写的人物却相当厉害，没VIP前就已经出现太阳真火了，简直……

　　纠结了半天，在明悟的催促下，杨棠选择了他认为较弱的《无限恐怖》。当然，这只是他自己的赶脚，无论准确与否，反正他已经选定了。

　　当杨棠降临莱肯市时，又一道明悟在他心头升起。

　　「进入主神空间，即可完成梦境。」

　　轻描淡写的一句话，其中的信息量不可谓不大。

　　想要进主神空间，就得有主神腕表，而想要主神腕表，就必须干掉任一小队的一名或数名队员，而最关键的是，必须先夺到腕表再把队员杀死，否则先弄死队员的话，腕表可能就被主神直接隔空收回了。

　　好在根据原著所讲，目前莱肯市并非方圆几十公里大小，而是半径约三百公里才能看到边境检查站。换言之，对杨棠来说，战场扩大了，那么他夺得腕表的几率也就更大些。

　　同时，还有个利好消息就是，原著中这一集恐怖片里没有出现过五阶轮回者。

　　五阶，即圣阶；不过还是分了几个阶段，如初级圣人、高级圣人等，如果按修真的实力来划分，初级圣人也就跟地仙差不多，上面还有天仙金仙大罗金仙等等，再就是第六阶，原著没有提及。

　　实际上，按原著的描述，到《无限恐怖》结束都没有轮回者真正达到第五阶，甚至四阶高级的都很少。其中恶魔郑吒在最终一战时达到了四阶高级巅峰，基本上介于渡劫、大乘这两个境界之间。

　　这么来看的话，出窍、分神、合体、渡劫……基因锁三阶相当于出窍境，而四阶初期类似于分神境，也就是灵魂神识可以一分为二、一分为三，直至无穷，暗合道家“一生二、二生三、三生万物”之理。

　　至于四阶中期合体境，相当于神识能够形成实体的身外化身，虽然每一个化身和本尊的神魂就像同一棵树上的树枝，但每根树枝毕竟长得不一样，强壮程度也不同，所以导致实体差异，主神也就没法复制四阶中期的轮回者了。

　　而基因锁三阶，基本上就是金丹元婴出窍这三个阶段的融合，按照原著第十集恶魔队出现时队中精神师对郑吒队的探查描述来看，实际上三阶的精神探查远没有想象中那么夸张。

　　杨棠估摸着，以他现如今的实力，杀三阶似乎如砍瓜切菜，杀四阶似乎又差那么点意思，也就是因为这种预判不准，所以出现在莱肯市大街上的他迅速进入横巷，直接施出了“高级多重影分身术Lv3”，分出了数个分身，各自行动。

　　高级多重影分身术，实际上是当时梦境强化出来的。本来“多重影分身术”需要平均分配查克拉（能量）给各分身，但高级多重影分身术则不然，它可以分出一个分身只有本尊五分之一或十分之一的能量，完全看施术者需要。

　　换言之，只要杨棠躲藏起来，本尊不灭，分身死光了他都不怕，顶多有一段虚弱期，然后慢慢就会恢复过来。从这点来看，高级多重影分身虽然稍弱于身外化身，但身外化身的实体培养并不是那么容易的一回事情，一旦化身实体被灭，还得重新培养，而高级多重影分身，只要杨棠不虚弱，随时可施展。

　　杨棠在横巷中分出的几具分身，其中五尊各占他百分之一的实力，每尊分身相当于五六个普通人的身体素质，配合上各式技能，对付爬行者甚至追踪者都不会有太大问题。还有另外一尊分身占据了他百分之九十的实力，剩下百分之五的实力，杨棠留给了本尊，而本尊打算变换成平民模样，混入逃难人群，一路赶往边检站。

　　九成分身离开横巷后，换了张路人脸，撑开半径九公里的念力场，开始寻找原著中恶魔队登场的那幢摩天大楼。

　　当然，由于原著描述得就很模糊，九成分身这样做也只不过是碰运气而已，所以在掠过五十公里以后，他开始改变策略，将念力变成单向指针，如雷达般旋转着扫描。

　　这种情况下，念力场很难顾忌近处丧尸狗、爬行者这些行动快的恶心物的动向，毕竟念力指针是转着圈来的，单位时间只能探查一个方向。好在杨棠还有武学感知，可以随时留意身周的异动。

　　九成分身一路走来，还不停施展出“高级控虫术”，让无数的丧尸虫变为了他的探子，向周边扩散开去，寻找恶魔队或郑吒队的下落。

　　《生化二》是团战，杨棠如果抢了郑吒队的腕表，等郑吒队被歼大半时，恶魔队说不定还是会盯上他。所以在杨棠看来，还不如直接从恶魔队手里抢腕表，这样也省得脱了裤子放屁。

　　又游荡了几十公里，九成分身仍未发现轮回者小队的踪迹，倒是两点钟方向出现了大片丧尸。武学感知里，斜前方的丧尸呈扇形，密密麻麻，间或有一两个浑身都是触须的变异丧尸夹杂其中。

　　丧尸们似乎嗅到了杨棠的体味，又或者其它食物的味道，正朝着杨棠前进的方向而来。

　　“我凝神敛息了呀，再加上先天罡气罩，应该不会泄露体味被丧尸嗅到才对……而我身后的来路上也没什么活物了啊，这么说这些丧尸是被某种东西驱使过来的？莫非是保护伞公司？应该没这么牛逼！”

　　不过好在，杀灭普通丧尸，九成分身有高招。

　　由于之前念力大增导致法力大增，进而使得“支配冰冷Lv3”在杨棠身周半径九十九米方圆形成了“域”，而目前九成分身的冰冻域半径为九十米，已是相当厉害了。

　　所以当大片丧尸涌向街道正中的九成分身时，九成分身只是随意挥了挥手，在冰冻域的丧尸便倏然立定不动了。

　　无他，脑浆子被瞬间冻住了。

　　前面的丧尸不动，后面的丧尸涌上来，猛地将前面的丧尸推倒，踩踏得彻底没了人形。

　　面对着惨不忍睹的血肉场景，九成分身丝毫不以为然，反而觉得用一丁点儿寒气冻住丧尸的颅脑就能消灭他们，简直不要太轻松。

　　于是，九成分身主动出击，跃上十几米的高空，朝着下方人头攒动的丧尸群轻描淡写地释放着寒气，轻松灭杀着大量丧尸。


第691章 主神认怂（2）

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　正砍瓜切菜般杀着丧尸的杨棠九成分身倏然心头一动。

　　“嗯？丧尸虫找到恶魔队了？在二百多公里以外？玛德，这个距离已经超出念力雷达的范围了，难怪……”

　　下一霎，九成分身加大了冰冻域散出的寒气。原本入微的寒气只是侵脑，然后冻住脑浆，可超量的寒气一出，丧尸的脑浆瞬间结冰膨胀，挤爆了头壳。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　要知道，人体百分之七十左右的水份，哪怕丧尸也不例外，而且大自然中的碳基生物体内含水量未必就比人类少，细菌病毒同样如此，所以一旦遭遇低温是很容易被冻住的。

　　当然，由于细菌、病毒的体表张力，即使冻上一时半会儿也不会挂掉。

　　可人不一样，特别是脑袋，到底是脑壳含水量比较多还是脑浆含水量比较多，这个问题一目了然。丧尸死在杨棠的冰冻域下也就不奇怪了。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　又是五六具凑上前的丧尸脑袋迸裂，杨棠却懒得再去砍杀这些行动缓慢的恶心家伙，因为他感受到了恶魔队的精神师的扫描。

　　对方的念力覆盖比杨棠想象中的还要薄弱得多，如果把这名恶魔队精神师的念力比作一杯水的话，那杨棠的念力和法力就是一双人浴缸的水，完全没有可比性。

　　但是。

　　对方精神师依靠薄弱的念力居然能覆盖方圆一两百公里的地界，这是杨棠多少有点吃惊的，毕竟他的伞形覆盖面积也才半径十公里的规模。

　　“看来这精神师多半修过念力秘法……”

　　简单来说，杨棠目前的念力施用方法全靠自己摸索，基本上都属于土招儿，所以发挥不出念力庞大强横的优势，而恶魔队的精神师虽然念力没多少，无奈人家算是科班出身，多少学了些施展念力的技巧。

　　这就好像《天龙八部》前期的段誉，空吸了不少人的内力，却不知道炼化，更没有相应的武功招式配合内力施展，六脉神剑也时灵时不灵，结果弄得连个包不同都打不赢，实在窝囊。相反，包不同虽不是什么武功高强之辈，但他习武多年，招式和内力能够配合得宜，就像远处的精神师一样。

　　“我记得原著中恶魔队扫描到中州队后，就屏蔽隐藏了自己的方位，哼，想得倒美！”

　　杨棠当即通知了丧尸虫，让它们继续盯牢恶魔队，同时他身周寒气再度爆发，脚一踏地，整个人便一飞冲天，摆脱了丧尸群，朝着丧尸虫的感应方位疾飞而去。

　　杨棠无比接近音速、简单粗暴的念力飞行很快引起了恶魔队精神师的警觉。

　　摩天大楼天台。

　　八男二女。

　　他们穿着统一的黑色紧身服，甚至连鞋子也都是统一制式，看起来气势十足。杨棠通过丧尸虫自然也了解到这一点，却只有两个字评价，骚包！

　　刚刚屏蔽掉郑吒队的精神检索，恶魔队精神师或多或少松了口气，可就在这时，一股强大的热源从前方急掠而来，想不引起他的精神力警示都不行。

　　可就在精神师眉头大皱的同时，他的其他队友也都露出各异的表情。

　　尤其是那名蹲着的男子，他左脸向下直到右嘴角处，有一道狰狞贯通的伤疤，看上去就像条剥了壳的蜈蚣难看而恶心地趴在那里，一开口，艳红的疤痕就会带上一种死亡的腥味，能将积年恶徒吓得尿裤子。

　　这时，他缓缓开口道：“大楼十点钟方向，有人过来了，速度无限接近音速。”

　　“队长，要回避么？”

　　“不用。”疤痕男摆手道，“再说了，除我之外，不动用存货，你们谁的速度能达到音速？”

　　这话令其他恶魔队成员有些羞赧。不得不说，他们都能捕捉到九成分身的移动轨迹并估测出他的移动速度，然并卵，就好像普通人可以测出战机的速度，但无人能仅靠自己就达到战机的速度，他们这些号称无所不能的恶魔小队成员同样不能做到这一点。

　　短短的几分钟很快过去，但就在恶魔队严阵以待时，那巨大的移动热源突兀地消失在了距离他们三公里远的地方。

　　“消失了……”

　　“现在怎么办队长？”

　　疤面男仿佛没听到队员的问话，喃喃自语道：“看来是有备而来，莫非主神又增加了难度？”

　　“应该不会是临时的难度增加？”队员中那名戴眼镜的普通男子推了推眼睛道，“否则不可能这么明目张胆地过来，这等于是在提醒我们提高警惕。”

　　“嗯，楚轩你分析得有道理，但现在的情况是，你说的不是‘临时增加难度’的热源在我们的眼皮子底下消失了……这样的情形难道只是恶作剧？还是故意潜伏在近处，随时准备偷袭？再或者，打算找我们合作？”

　　持弓女子冷笑道：“合作？怎么可能？我倾向于他会偷袭……”

　　“我同意铭湮薇的说法。”

　　“同意有屁用，关键是咱们现在怎办？队长……”

　　恶魔队长郑吒沉默着，并没有马上给出回应。

　　“队长，以我们和中洲队目前的位置，根本没法在核爆来临前逃出这座城市，所以唯一的选择只能是团战，不能在这里干耗时间呐！”

　　“你说得没错，但那家伙就在附近，我们去杀中洲队，人家说不定正偷笑着狩猎我们……嗯？！”

　　没等这名队员把话讲完，无数凌空的飞剑突兀出现在恶魔队所有人斜上方四十五度角，距离大概十多米远，在所有队员纷纷诧异的时候，疾栽下来，戮向他们。

　　“这种小儿科的手段，开什么玩……”

　　恶魔队的精神师下意识用上了他最常用的御敌手段——念力扭曲，就是利用念力场将对方的攻击引到别处去。

　　可当念力场罩向朝他飞来的两把飞剑时，精神师正觉得抵挡攻击简直不太轻松，却骇然感到飞剑接连透过了他的胸口。

　　“噗！”

　　他顿时大咯血！

　　但脑子里只有一个念头，怎么回事？念力扭曲为什么会没用？

　　生出同样疑问的不止他一个，甚至楚轩和铭湮薇比他更惨。

　　一把飞剑穿透了楚轩的脑袋。

　　三把飞剑捅穿了铭湮薇身上三处致命要害。

　　整个恶魔队，除了疤脸男能够及时躲开飞剑攻击以外，其余队员全都被刺穿了要害，甚至有些伤换了普通人，当然就会嗝屁，但这般恶魔队员无一死亡。

　　“嘎嘎，不愧是一群三阶解锁者……”杨棠的九成分身不知什么时候已经悬浮在天台上空，“嗯，还有个四阶初级，叫郑吒对吧？复制体！”

　　疤脸男，恶魔郑吒，最讨厌有人叫他复制体了。他当即气急败坏地吼道：“把那家伙给我从天上打下来，死活不论！”

　　“呵！”九成分身闻言冷笑一声，“就凭你们这堆烂番茄臭鸟蛋啊？”话落，又是无数飞剑穿透了恶魔队员的身体。

　　这下子，原本就重伤、还没来得及恢复完好的几名恶魔队员，比如楚轩、铭湮薇，俱都当场殒命。甚至于这次恶魔郑吒有一下躲避不及，都被飞剑穿了右胸。

　　“可恶……这些飞剑到底是什么玩意儿？”

　　剩下的六名恶魔队员一个二个躲闪着第三波飞剑，同时企图攻杀向九成分身。

　　九成分身飘飞在天上，哂笑道：“嚯嚯，什么东西？这一波一波的飞剑叫‘神剑傲州’！”

　　它是杨棠从《轩辕剑online》里边复制学来的技能。这个技能，既属于剑技，又属于魔法技。什么意思呢？简单来说，就是这个技能拥有网游魔法技的一切BUG，比如无形有质，比如自动引导……等等等等。

　　换一种说法就是，那些飞剑实际上算是魔法粒子流，就好比一个水龙卷魔法，除了以魔法对魔法的方式可以打散水龙之外，在网游里，通过物理方式是没法阻止水龙袭击的。再说得直白点，那些飞剑看上去是剑，但实际上是无形的。

　　至于已经升到顶级的“神剑傲州Lv3”技能，它不仅是一个可指向的溅射群攻魔法，而且Lv3级的神剑傲州已经不需要施法者装备对应的武器、仅用“剑指”就可以施展得出来。

　　所谓“可指向的溅射群攻魔法”，即点中（锁定）一个目标后，魔法喷出，主要攻击该目标，附带攻击该目标周围一定范围内的其它目标，而且带有早期网游BUG式的自动引导，即魔法自动跟踪锁定，哪怕遭受攻击的目标拐着弯跑，魔法也一定会拐着弯追，直到命中为止。

　　因此，在早期网游中，魔法攻击几乎就没有MISS这一说。

　　当队员死得差不多了、又一波飞剑拐着弯直奔恶魔郑吒时，这货终于怒发冲冠了：“你找死！”他举着的双手大剑上陡然冒出了黑色火焰。

　　“哟，这是哪种冷火啊？我还真没见过！”九成分身飘在空中饶有兴趣地调侃道。

　　“去死！”

　　恶魔郑吒舞动双手大剑朝半空的杨棠隔空斩来，剑上附着的黑色火焰立时被拉长了十数米，恍惚间，似乎连大剑的剑刃都拉长了近十米，在半空中形成巨大的黑色火焰剑，直落而下斩向杨棠。

　　九成分身一边微移自己的方位，为躲避火焰剑做准备，同时他轻轻呢喃道：“天罚幻光！”说着，已形成莲花结印的大手一挥。

　　顿时，以杨棠为中心的整个天空都亮了起来，白光万丈，辐射四周，一切笼罩在白光下黑暗、陈腐的东西都将被洗礼。

　　下一秒，以摩天大楼为中心，方圆几公里以内丧尸消亡前的凄厉惨叫开始此起彼伏。

　　但恶魔郑吒却来不及关心那许多，他眼睁睁看着自己双手大剑上的黑炎被压制、被湮灭……在白光照耀下，连双手大剑本身也开始变得坑坑洼洼。

　　不止这样，恶魔郑吒还察觉到他体内有两种偏黑暗的属性正在呈几何态势衰减，并且他的四阶能力在杨棠面前似乎根本就发挥不出来，不然他相信与杨棠之间至少能够恶战一场，而现在……

　　“这该死的白光……”

　　没等白光彻底消失，恶魔郑吒就扔下了唯一仅存却也受了重伤的队员，逃之夭夭了。

　　杨棠没有追，而是祭出传奇武器鬼焰，隔空切掉了那名重伤恶魔队员的手腕，连带手腕和他的腕表一块儿摄进了储物指环，接着才将那名队员杀死。

　　同时，他也在奇怪：“四阶的恶魔郑吒这么弱的么？按原著的描述，不应该呀！”

　　不过已经获得腕表的九成分身没有去深究这个问题，而是直接施展出接近音速的念力飞行，朝着本尊追去。

　　至于恶魔队的唯一余孽恶魔郑吒在余下的任务时间里到底还会不会去碰中洲队；中洲队跟他将会擦出怎样的火花，这些都不是九成分身关心的重点。他只希望尽快与本尊汇合，然后潜出莱肯市，坐等核爆，以便被接回主神空间。

　　具体……杨棠也是这么做的。他与九成分身汇合后，直接改为念力飞行，以接近音速（即一马赫，等于1225.08公里每小时）的速度迅疾飞离了莱肯市，没有去碰剧情人物，也没有去碰中洲队。

　　飞出莱肯市范围的第一时间，杨棠就把腕表取出来戴在了自己手上，同时也意识到，主神果然就是一段程序，只会按部就班地在小队成员死亡后湮灭成员身上有关主神空间的一切物品，但过了湮灭时间，它却不会死追下去。

　　随着蘑菇云在莱肯市中心升起，虚空之上陡然降下光束，把杨棠罩住，将他整个人拉升而起，越升越高，直至消失……

　　“主神你大爷，快点给我修复身体啊……修复点数，你自己看着扣……”

　　差一点就晕过去的杨棠在彻底摆脱眩晕感之前，似乎隐约听见了恶魔郑吒的声音，但当他看到脸上没疤的郑吒时，才意识到戴上恶魔小队腕表的他居然降临到了中洲队的休息空间。

　　这尼玛是怎么回事啊？


第692章 主神认怂（3）

　　这尼玛是怎么回事啊？

　　戴着恶魔小队腕表的杨棠居然降临到了中洲队的休息空间，这令他诧异不已。

　　不过没等到疑问有所解答，明悟就已在杨棠脑子里升了起来。

　　「宿主可随时进行游戏商城列表具现化，宿主可随时退出梦境！」

　　杨棠：“……”

　　当他正想问如何具现化游戏商城时，已经被主神修复妥身体损伤的郑吒恶瞪过来，叱道：“你是谁？你怎么在空间里？”而郑吒背后，那个被他复活的萝丽也探头看着杨棠，萌萌的大眼中尽是好奇与戒惧。

　　听到郑吒的喝问，杨棠露出个很残忍的笑容：“本来你脸上也该有道和复制体一样的疤，现在没有，看来剧情有所不同啊！”

　　“你到底是谁？这里是中洲队，你怎么进来的？”郑吒再度喝问。

　　“关于你这个问题，其实我也很想知道答案。”杨棠摊手耸肩道，“但我更好奇的是，你怎么没有颓废沮丧，要知道，你的队员可是都嗝屁喽！”

　　“你……”

　　郑吒一时语塞，但他眼眸深处却极尽颓丧。

　　是啊，所有队友都死了，现在只剩他一个，虽然有心报仇雪恨，但此刻的他，心中悲痛无以复加，但再怎么样，他也不能在这个陌生男人（杨棠）面前流露出软弱的一面。

　　“想打我是不是？”杨棠又道，“可是这空间大厅里好像不许动武吧？”

　　郑吒闻言一呆。

　　没错，他的确很想恶揍杨棠一顿，可考虑到这里是休息空间大厅，才没有动手。

　　杨棠观察着郑吒的微表情，知道说中了他的心思，不禁哂道：“当年看原著，老子最不爽的就是你了，圣母不说，还他妈没脑子，想动手就动手，也不考虑对方的实力是不是你能教训的。”话落，杨棠一分为四，并且三具分身同时消失在原地。

　　郑吒脸色剧变。可还没等他护住萝丽，三具分身就已将他和萝丽包围，毫不犹豫地分别攻出旋风脚、十二路镇魂腿以及寒冰掌（普通掌法加“支配冰冷Lv3”）。

　　果不其然，只经历了五六部恐怖片就已经有三阶实力的郑吒看似强大，但真正的实战经验少得可怜。他被三具分身所施展的三种攻击方式的表象所迷惑，下意识抬手格挡住攻向萝丽的寒冰掌，却打算用身体硬抗旋风脚和十二路镇魂腿。

　　站在几丈开外，老神在在看着这一切的杨棠忍不住吐槽道：“重点不明、主次不分，还真是悲哀！”

　　要知道，萝丽的存在是完全依附于郑吒的，如果郑吒本人挂了，萝丽也就不存在了；相反，哪怕萝丽挂了，只要郑吒还活着，只要他能超脱成圣，终有一天，他也许会找到机会复活萝丽。这就叫“留得青山在不愁没柴烧”！

　　可郑吒的选择却恰好相反，不愿意萝丽受一丝一豪伤害，在护住萝丽的同时，还帮萝丽格挡住了寒冰掌。

　　不过当冻气侵入他臂骨时，那种痛入骨髓的伤害，令郑吒的脸色蓦然剧变：“你究竟是谁？怎么可能……”

　　按照原著的规定，主神的休息空间大厅里的确不能动武，最多只能动动手，揪下脖领子，又或者一拳把人搡出鼻血这样，重伤队友或杀队友不成立，而各队员的私密空间则可以进行高强度修行。

　　可是现在，杨棠分身寒冰掌上的冻气已然将郑吒的臂骨冻成了冰骨，再稍微进行碰撞就会断裂，而一只手断了算不算重伤？当然算。这就已经违反了空间大厅的规矩。

　　更让郑吒恼火的是，幸亏他替萝丽挡了这一掌，不然这掌拍在萝丽身上，后果不堪设想。可惜不等郑吒抗议，另俩分身的旋风脚和十二路镇魂腿就已经踹到了他的身上。

　　“嘭……咚！”

　　“叭！”

　　两记腿法几乎不分先后，接着郑吒整个人就腾云驾雾般掠过十几米距离，扑摔在地上，滚了几滚，这才趴着停那儿，一动不动了。

　　杨棠本尊见了，不禁捂嘴偷笑：“看来一切不出我所料……”他戴的是恶魔小队的腕表，跟郑吒就不是同队人，所以才能一动手就把郑吒揍成重伤、打个半死。

　　眼睁睁看着杨棠分身将萝丽挟持住，极力想撑起身体的郑吒睚眦欲裂，忍不住干嚎道：“主、主神，他……犯规了！”

　　“嗬嗬嗬，圣母就是圣母，强者恒强的道理原来你不懂，这种时候，你还指望主神能帮你吗？”杨棠本尊一阵冷笑，“相信你已经看出来了，我的这几个分身皆是实体，不受重大打击就不会消失掉。所以郑吒你最好乖乖地趴在那儿别动，否则我不介意让我的分身拧断这小美女的脖子！”

　　“你敢！？”郑吒出离愤怒，几乎是在冲杨棠咆哮。

　　杨棠闻言，嘴角一扯，道：“若不是怕把你这根中洲队最后的独苗杀了，这主神大厅出什么变故，老子早将你大卸八块了。”说罢，抬手打了个响指。

　　挟持萝丽的分身听到想起，当即就把萝丽的左臂掰断成了两截。

　　萝丽吃痛不已，却死死咬住嘴唇，甚至下唇都咬出血了，硬是不让自己发出半点惨叫声。

　　郑吒将这一幕看在眼里，就欲爬起来跟杨棠的本尊和分身拼命。杨棠一眼就看穿了他的想法，先一步出声威慑道：“啧啧啧，劝你不要乱动，萝丽的脑袋要是被旋个三百六十一度，那就不妙了。”

　　听到这话，已经爬起来一小半的郑吒赶紧又回归到匍匐状，咬着后槽牙，狠声道：“你到底想干什么？”

　　杨棠哂笑道：“呵呵，我想做的事儿其实很简单，只要你别打扰我，安安静静在旁边看着就行，等我找到了我想要的东西，自然就会放了你和萝丽。”

　　郑吒心头微动，虽然杨棠刚才已经表示怕杀了他这个中洲队最后一人引发变故，但狡兔死走狗烹的事例却不胜枚举，于是忍不住问道：“万一你过河拆桥怎么办？”

　　杨棠不置可否道：“郑吒，虽然我认识你，能叫出你名字，但在今天以前，我从未见过真实的你，换句话说，以前我们俩从未照过面，自然也就不存在什么血海深仇之类的，所以，如果我的事办成了，我为什么还要杀你这么一个不相干的人呢？”

　　这话本该能说服郑吒，可这会儿郑吒却小聪明上来了，一脸的不信任道：“你的事儿若办成了，万一怕我跟萝丽泄露你的秘密，要杀人灭口怎办？”

　　杨棠闻言只觉得郑吒说得好有道理，他一时间竟无言以对。不过没话说不等于杨棠没办法，他直接向三具分身的其中之一使了个眼色。

　　分身当即过去，一脚跺在郑吒脑袋上，将这位圣母踢晕过去，然后就一直守在旁边。同时，另两具分身看死萝丽，郑吒若真敢抱起反抗的话，俩分身不介意真的扭断萝丽的脖子。

　　看到现场基本上算是稳妥的杨棠本尊径直来到主神光团下，他面前随即出现了一个类似于电脑列表触屏的东西，跟游戏商城很像，其上有四大类，分别为：科技类，魔法传说类，辅助类，娱乐类。

　　除此以外还有个人六大属性，即六围……智力，精神力，细胞活力，神经反应速度，肌肉组织强度，免疫力强度，这跟角色扮演类网游的人物基础属性类似，只是某些项的名称不同，比如神经反应速度，网游里一般叫“敏捷”或者“灵活”之类的，再比如肌肉组织强度，网游一般直接叫“力量”。

　　杨棠看到自己的六围分别是智力268，精神力26271，细胞活力6572，神经反应速度6575，肌肉强度6577，免疫力强度6570，除了智力只是略微夸张外，其他几项都夸张得不成样子。尤其是精神力，几乎比其余五项的总和还大。

　　但这些都不是最关键的，最关键在于，只是被挟持的萝丽看到，本来沐浴在光团里的杨棠头顶陡然降下一笼统血光，将他整个人都罩了进去。

　　萝丽在主神空间里待得久了，自然明白血光或红光算是主神空间里最不吉利的光了，一旦出现，往往预示着有人会殒命。

　　事实上也是如此。

　　被血光笼罩的杨棠的确感到有些不舒服，而且他发现六维在血光的照射下开始呈秒速下降，只几秒时间就各下降了五点，可就在他打算退出红光之时，杨棠体内陡然爆发出柔和的并不猛烈的金光，就好似佛光普照一样，瞬间将血光怼得无影无踪。

　　“这、这他妈是怎么回事儿？”

　　杨棠被自己身体的表现给惊到了。

　　“莫非我之前戴上腕表却没被主神抹杀也是因为这金光？”

　　此时，明悟倏升。

　　「功德护体金光，可怼世间一切苦一切恶一切邪一切腐！」

　　杨棠这才省起他因为干掉了国外几十个监狱的罪犯而攒下的几百万功德。

　　“不是……我以前身上也攒过不少功德点，那时候怎么没金光啊？”

　　「功德破百万，自有金光护体！」

　　好嘛，敢情还有数量限制。

　　其实想想也可以理解，你给路边乞丐十块钱，这算是善举；有大老板给灾区捐款一千万，这也是善举。虽然都说行善不分大小，但具体到这两件事上，能一样嘛？大老板能获得名声人望，只要不是证据确凿的犯罪，警察即使找上大老板家门，问话都得客气点。但反过来，对于你这个每天都行善几块钱十几块钱的小善人来讲说，警察上门问话，该怎么不客气就怎么不客气，只要不太过份，你就得忍着。

　　由此可见，这明悟是势利的，恐怕连神仙也势利。

　　“明悟、明悟，既然你又出现了，那我问你，这游戏商城到底要怎么具现化啊？不会是把主神这兑换列表全部拷贝回梦境空间吧？”

　　「宿主可以这样理解，不过拷贝每一大类的功德花费并不相同，而且需要占用一个可转移名额。」

　　“这么说，四大类就需要四个名额？”

　　「是的。」

　　“那如果我还想拷贝主神的六维检测呢？”虽然梦境空间里也有六维图，可以用来判断杨棠自身的六维属性，但怎么也没有具体数字直观吧？

　　「可以拷贝主神的六维检测。」听到这个回答，杨棠并不意外，毕竟连四大类兑换列表都可以拷贝，遑论六个检查数据呢？

　　可惜明悟回答还没完，「六维检查，每一维需占用一个可转移名额。」

　　杨棠瞬间无语凝噎，心里只有一个念头。

　　除了MMP，他现在什么都不想说！

　　思忖一阵，无奈之下，杨棠不得不放弃拷贝主神六维检测的想法，只道：“那么我现在就开始拷贝四大类兑换列表！首先是‘科技类’……”

　　「拷贝该类需要功德二十万点。」

　　MMP！

　　“请立刻开始拷贝！”

　　「扣除功德点二十万，拷贝开始！」

　　明悟提示完毕，萝丽瞧见杨棠身上隐而不发的金光陡然冲天而起，直冲光团中心……

　　接着，整个主神空间开始剧烈颤抖，就好像有东西在剜主神的肉。

　　杨棠自然也感觉到了主神空间的抖动，暗忖这拷贝不会是在骟主神吧？还是不带打麻药那种。

　　不多时，第一大类拷贝完毕。

　　“接着是第二类，‘魔法传说类’……”

　　「拷贝该类需要功德七十万点。」

　　MMP！

　　这一回，主神空间震颤得更厉害了，连杨棠都有点站不住的感觉，但最终结果还是好的，明悟或者说地藏王烙印成功地拷贝了“魔法传说类”列表。

　　再之后，“辅助类”和“娱乐类”同样被拷贝下来，结果又分别花费了杨棠五十万跟十万点功德。

　　不过还好，在整个四大兑换类的拷贝过程中，郑吒并未闹出什么幺蛾子，但这不足以让杨棠放过他跟萝丽。

　　是的，杨棠过河拆桥、出尔反尔了，哪怕是在这梦境之中，他也不打算让人在知道他秘密的情况下活下去。

　　命分身拧下郑吒脑袋的同时，杨棠请求了回归。

　　下一秒，杨棠本尊在目睹了萝丽崩灭的情况下，在整个主神空间似乎发生了八级大地震的抖动中，他完完全全地消失在了兑换平台的光团下……


第693章 势力膨胀（1）

　　可以想象，有陌生人冲进一户人家，将这户人家主人的面，把最值钱的东西给全部搬走，而家主人偏偏因为威慑，敢怒而不敢言，那是何等的一种痛苦。

　　在剧烈抖颤的主神空间里，杨棠彻底消失前那一刻，他的确感到了主神的忿怒与无奈。

　　说白了，主神怂了，它认怂了，向地藏王烙印认怂了，否则不可能让杨棠硬生生地拷贝走了整个空间里最有价值的东西。

　　迷雾般的梦境空间。

　　杨棠已悄然间回归这里。

　　「四大类兑换列表固化进游戏掌机，每类还需扣除十万功德，是否固化？」

　　对于这很明显的变相收费，杨棠翻了个白眼，却不得不答应下来。

　　「提示……四大类兑换列表固化前，游戏掌机可以进行符纹加固，是否执行？」

　　听到这提示，杨棠微微怔了怔，道：“何谓符纹加固？”

　　「在游戏掌机不太重要的位置开孔，镶嵌暗黑符文——Zod（永不磨损），需功德十万，另需占用一个可转移名额！」

　　杨棠：“……”

　　无语归无语，杨棠最终还是不得不花费这笔功德点。毕竟掌机永不磨损实在是太重要了。

　　随着又是大笔功德花费出去，睡梦中杨棠手里攥着的游戏掌机开始微微发热。

　　这一觉就是大天亮，天亮后，杨棠醒来，但他手上的掌机却仍在发着微光，温度也更高了些。按开机键却没有反应，明显尚未固化妥当。

　　面对这种情况，杨棠也无甚办法，唯有等待。结果这一等，整个白天都过去了，直到晚上差不多快十点的时候，杨棠才听到了明悟提示：「固化完毕……心之所求，游戏商城具现化成功！」

　　这一串明悟提示不啻于天籁。

　　杨棠欣喜溢于言表，迫不及待地长按开机键有个六七秒钟，紫金掌机的屏幕终于微微亮起，开始进入加载页面。

　　「由于游戏掌机本身材质所限，“科技类”兑换列表的具现化程度为百分之九十七，“魔法传说类”兑换列表的具现化程度为百分之九十六，“辅助类”兑换列表的具现化程度为百分之九十八，“娱乐类”兑换列表的具现化程度为百分之九十九！」

　　听到这段明悟提示，杨棠略感失望之余，这才留意起掌机的整个外壳，颜色还是原来那个颜色，但细看的话，掌机外壳的深层纹理显得无比玄奥梵复，似蕴含着某种亘古以来就存在的天地至理。

　　“明悟，不是说要打孔嵌符文吗？我怎么没看见孔？”

　　「孔是隐匿的，符文是隐形的，都已经藏在掌机外壳上了。」

　　这个答案说了等于没说，杨棠又想喊MMP了。

　　好在这时候，掌机列表已经加载完成，整个开机速度虽然比原先慢了好几倍，但考虑到之前只是几个小游戏，现在却是海量的物品清单，两者间完全不可同日而语，所以开机速度倒也还能接受。

　　不过在杨棠点开列表“辅助类”的一瞬间，明悟又起：「目前掌机默认宿主才能开机，如想更改开机默认者，请于下次梦境结算时发出请求。另外，掌机当前的运行消耗为每天一功德（罪孽），从默认开机者身上扣除，同时屏保默认开机者才能解锁，一旦关机，重新开机所需的消耗为一万功德（罪孽）！」

　　“我去~~也就是说，为了节约消耗，这掌机开了一般就不关是吧？”

　　对于杨棠的吐槽，明悟一半天没有回应。无奈，他只好盯着掌机屏幕细看了。

　　不得不说，原著《无限恐怖》的主神兑换列表其实挺乱的，比如隐身反光仪，原著认为它是超科技产品，将它归为了辅助类，但在经历了智能机时代的杨棠看来，这只是一项黑科技而已，归在“科技类”再合适不过了。

　　还有什么身体强化类的血统，却被归在了“辅助类”，比如蜘蛛侠基因变异血统、高级狼人变异血统这些……在杨棠看来，所谓辅助，只是一时之选，比如刀枪剑戟或药品、血清之类的，而像血统这些，强化之后就一直会作用于人体的东西，应该归入“魔法传说类”才对。

　　说白了，血统强化或者靠药物、天财地宝对身体永久强化，这些就像学习到手的知识一样，轻易不会再丧失，而如果只是临时嗑个兴奋剂啥的，打赢了或者说还没打完这一仗就没了效果，这样的东西才叫“辅助”！

　　或许明悟也是杨棠这么想的，或许明悟本身就感觉原著的列表分配不合理，杨棠点开掌机上的列表后所看到的兑换项排列跟他脑子里的简直一模一样。

　　其中“科技类”和“娱乐类”没有太大变化，只是把诸如隐身反光仪之类的黑科技调整到了科技类而已。至于“魔法传说类”跟“辅助类”则有大的调整。

　　“魔法传说类”中，各式兵器减少了许多，仅余东西方神话传说中那些有文献记载或传闻广泛的兵器，比如石中剑、金箍棒、打神鞭之类的，至于弱一大截的方天画戟这些都归进了“辅助类”。又比如盘古真身、宙斯体质，血族变异血统、高辐射变异基因等等都归到了“魔法传说类”，甚至像超级士兵血清这样的药物也归入了“魔法传说类”。

　　反倒是生化保镖、改造人保镖之类的都到了“辅助类”里边。在杨棠看来，这种规划尚算合理，毕竟保镖再强，也只能是辅助，远没有自身强大来得安稳。

　　不过杨棠看了看自己还剩一百八十几万的功德（罪孽），并没有急于兑换什么血统强化或修行功法之类的东西，反倒直接在“辅助类”里翻到了各式保镖。

　　“变异丧尸犬I型，评价六十分，外形多样可选，体内携带不会二次传染的变异T病毒，敏捷、攻击力较高，身体强度一般，略通人性，能够清晰理解主人指令以及辨识主人身边亲近之人，对各种危险气息相对敏感，兑换需两百点功德（罪孽）！”

　　在此选项下，还有变异丧尸狗II型和III型，实力更高一些，分别需五百和一千点才能兑换。

　　尤其是III型，杨棠很满意，但他对那所谓的不会传染的变异T病毒心存戒惧，犹豫了一阵，终是没敢兑换。

　　好在可选项不胜枚举，杨棠倒也不必急于作决定。

　　“基因强化犬I型，评价六十二分……”

　　“基因强化犬II型……”

　　“基因强化犬III型……”

　　“改造犬I型，评价六十四分，由《星际浪子》中的改造人科技转化而来……”

　　……

　　“液态终结犬，评价六十六分……”

　　……

　　“异界疾风狼，评价七十五分……”

　　……

　　“地狱三头犬，评价八十三分……”

　　“哮天犬……”

　　杨棠不得不承认，兑换列表的物品种类实在是太多了，光一个“犬科”就看得他眼花缭乱，更别说后面还有什么鹰啊蛇啊昆虫之类的。

　　“算了，还是不要动物了吧，万一哪天宠物挡子弹没死，还能窜出去攻击偷袭者，甚至于能在火箭弹的轰炸中活下来，白痴都能看出这宠物的不对劲。”

　　“还是兑换人形保镖吧，毕竟即使挨了火箭弹没炸死，可以推说找了掩体，在这一点上，宠物可不会找掩体，连解释的余地都没有。”

　　最终选来选去，杨棠兑换了四男四女八个新保镖，花了十二万功德。

　　其中四个男保镖有两种模板，一是《换天》中男主角模板（东方面孔），二是《星际浪子》中改造人摩亚模板（中西混血面孔）。四人身高清一色的一八五，脸型偏平凡、略冷酷，有自主意识，对杨棠这位兑换者的忠诚度强于《三国演义》周仓对关于的忠诚。

　　四名女保镖的忠诚度与男保镖一样，也是两张东方面孔配标准身材，搭，两张中西混血面孔配魔鬼身材，而且都是颜值超高的类型，四女身高均为一七五，但实际上，其中两个东方面孔的是TX终结者，另两个女保镖则是高级变异血族，无明显弱点，完全不必吸食人血，拥有变异初拥，每隔三天便可初拥一人，被初拥者会保留全部自主意识，对上系绝对忠诚，亦无明显弱点，极喜兽血厌恶人血，成长上限仅为三倍普通人体质。

　　至于这八名保镖的名字，杨棠一早都想好了。他把自己的姓氏拆开，分成木、易两字，男保镖姓木，以日月星辰为名，女保镖姓易，以梅兰竹菊为名。

　　打量了一番由掌机屏幕幽光笼罩凭空形成的八名保镖，杨棠吩咐道：“木阳，你跟木辰留下帮我看大门，剩下的去熟悉一下整个绿野别墅区，遇到有人盘问的话，不必理会，直接避开就成！”

　　“是，主人！”八人齐声应道。

　　杨棠却纠正道：“别叫主人，叫我老板。”

　　“是，老板！”

　　杨棠挥挥手：“去吧！”

　　八人当即分成了两拨行动。

　　等他们都出门后，杨棠联系上红后道：“怎么样红红，他们八个的身份能搞定吗？”

　　“身份倒是好搞定，不过其中一个女的容貌辣么像盖尔加朵，您就不怕她随老夫人出街起什么乱子嘛？”

　　“你说易竹？放心，她跟易菊都是血族，我没打算让她俩留在身边，而是打算把她们派往国外，替我控制一些人。”

　　“那我就理解了，身份的事几个小时后就能搞定，但有些纸质文件需到身份国去补。”

　　“那就多弄澳洲还有东南亚国家的身份……”

　　“明白。”

　　结束与红后的交流，杨棠转头又兑换了两颗最低档的蟠桃，能延寿一百年，花了他二十万功德。另外，他还花了两万罪孽兑换了两枚最高阶的契印。

　　关于契印，只有一个作用，对无法反抗的人或生物施展，一旦烙印到位，就会绝对忠诚。所以，在把蟠桃送给爸妈并亲眼见证他们高高兴兴吃完，杨棠顺手收起桃核，将隐藏在附近的阮清怡暂时叫到了自己的别墅。

　　契印的过程很顺利，阮清怡只觉得自己昏迷了几分钟，然后就莫名其妙地被杨棠派回了杨爸杨妈身边。

　　至于黎东，他目前还守在掌机游戏那家公司的机房。杨棠给他打了个电话，命他撤回。于是一小时后，黎东就站到了杨棠面前。

　　之后的契印过程也很顺利，这样一来，阮黎二人就被杨棠上了双保险，既存在周仓般（比喻）的自主意识，又拥有了周仓对关羽的绝对忠诚。

　　可惜实际上，杨棠只是自己在疑神疑鬼，毕竟阮清怡和黎东都是转移复活的人物，其忠诚度是由地藏王烙印控制的，绝对有保障，只不过前些天二老返京途中拐去石门市涂真家中这事儿令杨棠耿耿于怀，这才有了契印的画蛇添足。

　　第二天一早，红后已将木阳等八名保镖的身份落定。除了易竹和易菊是葡萄牙和西班牙的身份之外，剩下六名保镖均是澳洲、泰国或新加坡的身份。

　　下午，已经帮易竹和易菊搞定手续的杨棠送了两女去机场，让她们搭上了飞往欧洲的航班。而易竹易菊飞到欧洲的第一任务便是分别去葡萄牙跟西班牙补上她们各自的纸质身份文件。这件事对于能够初拥的二女来说，并不太困难。

　　随后杨棠又派了三具分身出国去往澳洲等地，帮木阳等人搞定了他们在当地的纸质身份。

　　值得一提的是，这些身份大多是一些孤儿或在当地无亲无故的家伙，甚至于即便是纸质文件上所写有的当年帮木阳这些人开具身份证明的警官或治安官什么的都已经亡故或死于非命。如此一来，死无对证，纸质文件与电子档身份俱全且吻合，即使有人怀疑木阳等人的身份，也拿不出确凿证据来佐证此事。

　　彻底搞定了木阳几个的身份后，杨棠立马采取了第二步行动。

　　“木月、木星，你们俩明天就飞HK，然后在那儿帮我成立一家保安公司……”

　　“保安公司？！”

　　“是的，我需要至少一个师的精锐手下可随时调用。”


第694章 势力膨胀（2）

　　“一个师？那就是一万人左右啰？”木星沉吟道，“老板，这样忠诚度很难保证啊！”

　　“忠诚度的问题你们不用担心，只需给我大肆招人，不要有家室牵挂的，然后统一训练、统一装备、统一公司的规矩就行！”

　　也许有人要问，哪有那么多无牵无挂的雇佣兵呐，但实际上，这类人在整个雇佣兵界占了四成还多。

　　“明白了，我们会尽快搞定这件事。”木月回道。

　　杨棠不置可否，又随手递过一张纸条，道：“这上面长的那串号码是帐号，里面有八千万美元的启动资金，如果钱不够了，就电话联系下面那串号码，记住，别直接把钱从账户上转入公司的账户，最好先在开曼群岛那边注册个离岸公司，把钱转进去，再转回HK的保安公司。”

　　实际上那串电话号码是红后程式在网络上的接口密码，每次联系后，红后都会更改原有的号码，以便再次联系。

　　“了解。”

　　“还有，够一半人手就通知我，我会去HK视察。至于差旅费，你们先到黎东那儿各领五万。”杨棠说完这句，很随便地摆了摆手，示意两人可以离开了。

　　杨棠之所以敢大批招人，不仅因为易竹易菊能够“变异初拥”，还因为他在掌机列表里发现了比“契印”低一档次的“魂印”，甚至更低一档次的“诚印”。

　　这两种印的兑换只需花费千、百点功德（罪孽），比契印便宜多了，效果却不差多少，再加上变异初拥，一万人相当容易控制，而杨棠所花费的代价又不会太大，算是物美价廉之选。

　　本来，以杨棠现如今的实力，根本用不着这么多手下，但未雨绸缪建在那里也不为过。

　　再说了，这个社会绝大多数人都有那么点势利，不是喜欢观察别人的外在形象，就是喜欢瞧看他人的排场。

　　如果穿一身脏不拉几的手工西装，即使你银行账户里有几千万欧元，都大有可能被五星级酒店的门子拦下问东问西；相反，如果你后头一个墨镜黑西装帮忙搬运行李，前头一个墨镜黑西装抢在门子前帮你开门，你就是穿一身廉价地摊货，只要干净整洁，门子都不敢多问半句。

　　有句谚语说得好，将军的威风，是由他麾下的士兵铸就的，而没有人，哪怕是乞丐会害怕一个光杆司令。

　　同样的道理，杨棠就是再有战斗力，相当于一枚人形导弹，可周围的芸芸众生并没有《七龙珠》里边贝吉塔那种检测战力的目镜，也就不清楚他的厉害，所以即使杨棠穿再贵价的衣服上街，也总会有自命不凡的家伙敢上来跟他吵吵几句。

　　但是，可以想象一下，如果杨棠出行时，前后各十几名人高马大的黑西装护卫着，哪怕这些黑西装连专业的保镖都不是，甚至仅能靠外表吓唬人，恐怕也没什么闲杂人等敢随意上来咋呼了吧？至于某些真正想对付杨棠的人，有护卫没护卫都一个样，但杨棠本身却又不是吃素的，自然能搞掂那些隐藏在暗处的臭虫。

　　再一个，如果杨棠以正经身份去到了流氓山姆国，就更得有保镖在侧了，不然说不定什么时候，山姆国的体毛女们就会告他性X！

　　远的不说，就前几天刘X东那事儿的余味还没完呢，具体经过啥的咱不清楚，但从多家媒体的报道来看，可以肯定一点，大刘是进了警局的。

　　由此可见，美国警察不会给你华人丝毫面子，哪怕你是富豪，但如果大刘花高价聘了黑水保镖的话，恐怕这事儿就不会发生了。至少所谓的受害女子就很难近得了大刘的身，也就很难出什么幺蛾子。当然，如果整件事有山姆政斧方面的授意，那又是另外一回事了。

　　总之来说，人在江湖飘，随时会挨刀，所以有些东西能够提前预防的最好还是提前预防，正所谓防人之心不可无嘛，别等到真出了问题，再临时抱佛脚。临时的效果，从来都不会太好！

　　正是基于这样的原因，杨棠命人开办保安公司也算是有备无患吧，即便到时候他用不着，杨爸杨妈肯定也用得着。

　　当然，这只是开办保安公司的其中一个小小的目的罢了。至于更大的野心，此时的杨棠也仅只有个模模糊糊的念想而已！

　　由于人手充足了，所以杨棠调整了老爸老妈身边的护卫人选，命易梅易兰这俩TX终结者跟在杨妈妈身边，这样杨妈妈无论去哪儿，安全上就有了相当的保障。

　　至于有人担心终结者过不了安检的问题，其实关于这个问题，用脑子想想就会有答案，也许101型终结者会令安检响起警报，但到了后面的T800、T1000型这些终结者绝对不可能被安检发现问题，不然天网的科技成长度就太令人失望了。

　　要知道，或许未来世界的天网终结者不用通过安检，也就不必要有反安检的科技，但被派回来追杀康纳母子的终结者则一定需要反安检，毕竟终结者虽强，却也不可能一回来就大砍大杀暴露在政斧眼皮子底下从而被围捕，天网不可能想不到这一点，所以TX终结者能不能反安检，这问题的答案很明显。

　　既然易梅易兰安排在了杨妈妈身边，那杨爸身边自然安排上木阳跟木辰，这俩人一个是换天之子模板一个是改造人摩亚模板，外表是人类，但实际上基本不能算是人，在战力和防护能力上都强出黎东一大截，派在杨爸身边，自然更能护他周全，而且换天之子模板的木阳学习各种知识都相当迅速，完全可以陪杨爸钓鱼、打牌这些，甚至以木阳的聪明才智，他多半会时不时地（在打牌钓鱼上）让着杨爸，令他开心。

　　剩下的阮清怡，负责照看他们杨家目前的大本营绿野别墅就够了，而黎东则成了杨棠的司机兼保镖。

　　时间已不知不觉到了十二月中旬。

　　这天，黎东开车载着杨棠去京大考试。

　　路上，杨棠揶揄道：“东子，听说你昨天又跟木辰单挑，结果依然输得很惨……”

　　黎东：“……”细细一看，他左边腮帮子仍肿起老大一坨。

　　“老实说，你继承了毕玄的武技、功法，还有他的战斗经验，在当今世界已经很强了，不过木阳木辰他们的身体比你强大数倍，所以你才会屡屡落败！”

　　这就好比打篮球，如果是五对五团队篮球，有经验有扎实基本功身体素质却平庸的篮球员在场上照样能发挥作用，可要改成单挑的话，这类球员对上身体素质劲爆技术粗糙的黑人球员多半会大败亏输。黎东的情况就跟这差不多，又怎能不挨揍呢？

　　“想不想身体变得跟木阳他们一样强？甚至比他们还强？”

　　“吱——”

　　一直在竖着耳朵听杨棠说话的黎东陡然来了个急刹，蓦然回头，激动地望着杨棠道：“想！”边上有车经过，冲着半隙的驾驶位车窗骂骂咧咧，黎东也无动于衷。

　　后座的杨棠却黑着一张脸，不悦道：“想……你不赶紧开车，我考试要是迟到了，拿你试问。”

　　“主人、老板，我……”

　　“少废话，开车！”杨棠把话重复了一遍。

　　黎东见状，连忙重新让车子滑行起来，然后逐渐加速，再次融入车流。

　　这时，杨棠又发话了：“想就好，有上进心就好，等我考完试，咱们去老王仓库（详见325）。”

　　考试结束后，不少同学和学长都目睹了杨棠被黎东开车接走的一幕，各人羡慕嫉妒恨，情绪不一。

　　“哇塞，豪车啊，那车至少值两百万（相当于前世一千万）吧？”

　　“不止两百万……”

　　“靠，仗着父母有钱，也不知道在得瑟什么玩意儿！”

　　“我看你是嫉妒人家吧，听说他爸妈都只是大学老师而已！”

　　“这不能吧？他父母是老师，能买得起这样的豪车？”

　　“这你们就不知道了吧，这是人家自己挣钱买的车。”

　　“自己挣钱！？咱们玉京的个人平均月入多少，上个月出炉的调查数据才二千二吧？”

　　“就是，这二千二（乘以五，就相当于杨棠前世）还是平均，百分之六七十的人都赶不上这数呢！”

　　“那车两百万都不止，这两千块的收入得攒到猴年马月去啊！”

　　“所以呀，人家肯定不是挣那点儿死工资，你们要有门路你们也可以去挣快钱挣大钱呐！”

　　“真要有那门路，还用你说……”

　　“还，用，我，说……我看你是嫉妒吧？”

　　“好了好了，一群卢瑟，嫉妒有毛用，还是多想想自己吧！”

　　“你说谁卢瑟，你才卢瑟，你们全家都卢瑟……”

　　老王仓库。

　　杨棠从储物指环里祭出兑换掌机，点开屏保，迅速搜索到了“超级士兵血清”！

　　列表上有一二三型，其中I型就是美国队长施用的那一型号，不过杨棠犹豫了一下，最终点买了最贵的超级士兵血清III型，花了八万罪孽，而I型和II型分别只要一万和三万功德（罪孽）点。

　　“来，东子，把这管血清注射掉！”说着，杨棠随手抓起掌机屏幕之光具现在桌上的一次性血清注射器，抛给了黎东。

　　黎东略显手忙脚乱地接住注射器，脸上尽是激动之色，不过在注射前，他倒是没忘了跪下来向杨棠叩谢：“主人，黎东多谢您的恩赐，今后必竭诚效忠，肝脑涂地！”

　　其实有没有这番表态，在契印的控制下，黎东都不可能背叛杨棠，但有了这番表态，杨棠心里自然舒服多了。

　　自行注射之后，黎东“咚”一声直挺挺地仰倒在地上，陷入了沉睡改造的过程中……

　　三小时后，经历了体型涨大再缩小的黎东身上挂着条条索索的破衣烂衫就爬了起来，晃了晃还有点迷糊的脑袋，这才看向杨棠：“主人！”

　　杨棠打量了黎东一番，发现他身高没什么变化，仍是一八零，但原本魁梧雄壮的体型变得更凝实精瘦了，好似整个人缩水了几个码，原本大本钟华莱士那种体型的，结果变得比普通东方男性的身材还要细上一圈。

　　但是。

　　杨棠能清晰感觉到，黎东的体重并没有太大变化。也就是说，黎东身高没变，维持了原有体重，但体型却削瘦了许多，这只能说明他的肌肉强度提升了，同时移动时的空气阻力会略微减少。至于其他方面有没有变化，那就只有黎东自己清楚了。

　　“感觉怎么样？”杨棠问。

　　“我感觉我的实力已经跃升到了一个新的层次。”黎东答道，“五感很微妙，是一种很难形容的感觉！”

　　杨棠不置可否，淡淡道：“攻我一招试试，出全力！”

　　“是。”

　　黎东一抱拳，接着迅疾滑步，在原地留下残像，实体本尊却已到了杨棠面前，毫不留情地挥出一记朴实无华不带丝毫风声的重拳，砸向杨棠心口。

　　“啪！”

　　不知什么时候，杨棠的手掌已护在胸前，轻松挡住了黎东的重拳，而且他整个身体纹丝未动。

　　“不错，你的拳力应该比木阳他们强出一半了，这样的话，木阳木辰联手也未必是你对手！”杨棠中肯地评价道。

　　黎东闻言，赶紧收拳后退，躬身道：“全赖主人栽培！”

　　“行了，你浑身臭烘烘的，那边有淋浴，快去清洗一下，金属柜里有劳保服，暂时将就穿吧！”

　　“是。”

　　黎东飞也似的去了，只用了一刻钟便穿着整套劳保服，清清爽爽地站回了杨棠面前。

　　“OK，送我去附近的农贸市场，我打算买点地道食材，回去给老爸老妈做顿好吃的。”杨棠一边吩咐，一边拉开仓库大门，走了出去。

　　黎东在后边，将几道门一并锁了，然后恭请杨棠上车，一溜烟离开了老王仓库。

　　在快要到农贸市场的红绿灯路口前，一个五六岁的小男孩追着皮球就到了路当间，得亏黎东车速不快，又反应及时踩了刹车，不然铁定会撞到小男孩。


第695章 势力膨胀（3）

　　只不过，杨棠他们的齐柏林刚停稳，就听得“嘭”一声，整个车身震了一下，明显是有人追尾。

　　遭遇这样的事情，杨棠本还算平和的心情突然变得有些糟糕。熊孩子玩球玩到马路中间来，没被车撞到算是大幸，可倒霉的事情转移到自家车上，这个就有点令人难以接受了。

　　“东子，下车瞧瞧怎么回事，注意分寸！”

　　听到杨棠的话，黎东当即推门下了车。

　　与此同时，被急刹车吓到的熊孩子正跌坐在马路上嚎啕大哭，他的家长已闻讯赶来，一边扶起孩子一边指着黎东骂骂咧咧。难听的话接二连三，甚至出口成脏。

　　另一边，后车的司机也已经跳下了车，手里攥着个扳手，大步冲向黎东，嘴里还嚷嚷道：“你他妈怎么开车的，老子刚买一个月的新车叫你祸害的……”

　　黎东自然听清楚了车子前后双方对他的叱骂，他瞪视着熊孩子的母亲，冷笑道：“刚才可是绿灯，你应该庆幸我及时刹住车，抱上你的娃赶紧滚！”话落的同时，他偏头一让，看似巧合地躲开了砸向他左脸的扳手，同时毫无征兆地一巴掌扇了回去。

　　“啪！”

　　极为脆响的一声当街炸起，惹得路人们纷纷聚焦。

　　已将熊孩子抱起的妇女，还有人行道上十几个路人纷纷看到后车手持扳手的司机蹭蹭蹭往后退了六七个小碎步才稳住身形，单手捂脸，“哇”一声呕出老大一口血水来，那血水中还夹杂着好几瓣黄熏熏的牙齿。

　　见此一幕，本还想讹点精神损失费的熊孩子母亲赶紧抱着自家孩子溜了。这大姐心知肚明整件事是怎么回事，而黎东的凶悍令她有些胆寒，再加上华夏法律极少支持精神损失赔偿，于是闪人也就在情理之中了。

　　黎东自然能察觉到那妇女带着熊孩子溜了，不过他并不太在乎，反倒是这边想用扳手袭击他的司机相当可恶，便即走上前，趁着后车司机还有点头昏脑涨的机会，一把夺过了扳手。

　　半边脸正麻木得没啥知觉的后车司机见黎东拿着扳手一边砸在另一手的掌心里一边冲他冷笑，顿时不寒而栗道：“你、你想干什么？”

　　“我想干什么？这话该我问你吧？你拿扳手偷袭我，是想要我命吗？”黎东寒声道。

　　不得不说，扳手这个东西砸人的时候相当危险，就跟榔头差不多，一旦敲人脑袋上，加上部位再恰那么一点的话，不死也重伤。

　　“我、我没想要你命，就是、就是气不过……”

　　“你气不过什么？”

　　“我新买没多久的车，今天正要去接女朋友，现在全完啦！”后车司机捧着麻木消退开始火辣辣疼的脸缀泣起来，“我、我……呜呜呜……”

　　一个大男人当街哭丧起来，想象一下，那样的画面不仅让人别扭、笑话，恐怕还会令人觉得有点瘆得慌！若一般人面对这样的情况，或许也就心软了，但黎东何许人也，除了主观认知（我是毕玄或我是某某某）外，性格脾气皆继承自武尊毕玄，杀人如剪草，面对弱者也依旧冷酷森然，自然不会被一个人的哭丧所打动，尤其对方还是一个男人。

　　所以，当后车司机哭得越发带劲儿的时候……

　　“啪！”

　　黎东又一巴掌扇在了对方脸上，而且还是刚才被扇过的那半边脸。这下子，原本就有些肿胀发红的脸颊顿时胀得透亮肿得发紫。

　　但是，在HK陪杨爸杨妈度假期间，黎东认真自学了华夏的几部基本法典，因此他搡后车司机的两耳光相当有分寸，只伤及了对方的软组织、牙龈还有牙齿，并未伤到耳膜还有头骨这些。换言之，后车司机去验伤的话，连轻微伤都算不上。

　　所谓轻微伤，必须得有组织结构上的轻微损害或功能障碍，但武尊毕玄的伤人手法早已入微，说伤你到七分，不会伤你到八分，后车司机目前只是脸肿脸疼，掉了几颗牙，既没伤到骨头也没伤到舌头，即便有些口齿不清，却不影响大局。

　　再说了，路边就有监控探头，很明显记录下是后车司机先拿扳手袭击黎东，黎东才愤然反击的，而且还不是用夺来的扳手，仅仅是徒手，这样就算后车司机验伤为轻微伤，黎东可也是正当防卫，只要警方按程序办事，他就不会有任何问题。

　　“是你后车追我前车的尾，哭啥？”

　　“可明明是你急刹才……”

　　“啪！”黎东又给后车司机肿胀的半边脸上来了一巴掌，差点没把后车司机扇晕过去，“前车急刹遭遇追尾，只有三种情况前车才承担全部或主要责任，剩下的情况后车至少都是一个主要责任跑不了，而你这次追尾，不在那三种情况之内吧？”

　　“嗯嗯，呜呜……不在！”后车司机肯定了黎东的说词，正因为他十分清楚追尾的责任认定，所以才欲哭无泪。

　　要知道，三种前车需负“主要”以上责任的追尾情况，一前车倒车或溜车，结果撞到后车形成的追尾，前车承担事故全部责任；二前车压实线行驶，发生追尾，前车后车同等责任，前车压虚线行驶，发生追尾，后车承担主要责任，前车次要责任（《道路交通安全法》第108条第三款）；三开斗气车，前车经常有紧急刹车、紧急并线等挑衅行为导致追尾的，事故责任由前车承担（必须有实锤证据，例如视频）。

　　后车司机很清楚追尾事故责任的厘定，同时他又恰好认得迈巴赫齐柏林，知道这是豪车，所以追尾之后，他才把心一横，打算来个恶形恶状，先干倒黎东，然后逃逸，只是没曾想黎东身手高明，反过来把他吃得死死的。

　　“既然你都清楚，那你还不赶紧打电话给保险公司，让他们过来定损！”黎东恶狠狠地冲后车司机呵斥道。

　　“我、我没钱，赔不起你这豪车……呜呜呜……”

　　“哭？信不信我再给你几巴掌？”

　　“你就是打死我我也没钱啊啊啊！”后车司机嚎丧道。

　　黎东道：“我不管，总之你得赔修车钱，就按保险公司定损的金额来……另外，你还得给一定的补偿金，我也不多要，一半的修车费就行。”

　　“这……我真没钱，连这车我都是按揭的。”后车司机一张脸囧得比姚名还不行。

　　黎东丝毫不为所动，淡然而冷厉道：“你可以打欠条，按揭分期把钱赔上。”

　　后车司机闻言浑体剧震，差点没当场给黎东跪下来。可惜的是，黎东深恨他用扳手下重手，自然不愿便宜这个家伙，像法医验尸般漠然地看着他。

　　只觉从尾椎处升起一股寒意，沿着背脊一路向上，直冲脑门，后车司机几乎当场尿了裤子：“不、我……”

　　恰在这时候，前面齐柏林的后车窗降下，微不可察的玻璃摩擦声让黎东感应到了，他随即偏生侧头，只见车窗里伸出一只手来，打了个让他上车的手势。

　　黎东不敢怠慢，冲浑身正微微颤抖的后车司机道：“待会儿再来收拾你。”话落的同时，他转身走回齐柏林旁，拉开驾驶座的车门，坐了进去。

　　“东子，既然熊孩子没事，那就开车吧，我不想因为讨要几个修车钱而坏了做菜的心情！”

　　黎东深知杨棠对杨爸杨妈的尊重和孝顺，所以听到杨棠的吩咐，他二话不说，当即发动车子，继续朝农贸市场驶去。

　　后车司机目送车尾受损的齐柏林消失在车流当中后，他整个人才跌跪下来，一屁股坐在了地上，吁气道：“唔……好险好险，差点就赔掉我几年的工资了！”

　　此时，一直坐在后车副驾位的女伴走下来，凑到后车司机身边揶揄道：“好了老楚，装得还挺像的，赶紧起来吧！”

　　“装？你以为我在装？”后车司机老楚从地上窜起来大叫着，可这一叫，却牵扯到了他肿胀的半边脸，顿时疼得他龇牙咧嘴的，“你知不知道那车多少钱？”

　　女伴挑眉道：“莫非还能上百万不成？”

　　“百万？再翻个倍都是往少了说。”

　　女伴吃惊道：“那车要两百万？”

　　“你以为呢？那车随便修一下就得要我一两年的工资，我刚才要不哭穷的话，卡里存得那点钱还不够赔的。”

　　从农贸市场买了菜出来，坐回齐柏林内的杨棠却琢磨开了，杨爸杨妈身边都是两位保镖，而他身边就黎东一个，遇到刚才追尾那种情况，就显得有点人手不足了。

　　于是回到绿野别墅后，备菜期间，杨棠又通过兑换手机弄出一个女汉子保镖来。这名女保镖杨棠取名为海棠。

　　一米八的身高，古铜色肌肤，欧美女人的标准身材，只不过罩杯小了两个号，东方面孔，如大理石般雕刻的五官，大巫（血脉）体质，令东来的传承记忆（没有自我认知），周仓对关羽的忠诚……这番搭配花了杨棠三十万功德，从而使得他剩下的功德（罪孽）已不足十万。

　　最后，杨棠还多花了两百点罪孽购买了《战地知识与枪械精通》和《各种机动工具驾驶精通》的经验灌顶给了海棠。

　　被掌机屏幕光给具现化出来之后，女保镖海棠根本看都没看周围环境跟摆设，直接匍匐在杨棠面前，虔诚地亲吻了他的脚背。

　　“主人！”

　　“叫老板！”

　　“好的老板，海棠随时恭候你的指令。”

　　如此，杨棠身边总算有了一男一女俩保镖的标配，而且有男有女在遇到突发状况时也好应对。

　　“海棠……”

　　“在！”

　　“门外守着的家伙叫黎东，等下让他带你去熟悉环境。”

　　“是。”

　　结果，杨棠回到厨房不久就感应到绿野别苑的老林子里正打得不亦乐乎，两分钟一晃而过，海棠陡然加强攻势、三下五除二就将黎东给收拾了。据此，黎东不得不称呼海棠为大姐头，海棠坦然受之。

　　晚饭桌上，杨爸杨妈大快朵颐。

　　饭后闲聊间，杨爸总算问出了最近一段时间的疑问：“小宏，木阳他们几个你从哪儿找来的？”

　　“经人介绍聘来的，怎么？他们用着不方便？”杨棠挑眉道。

　　“那倒没有，不过换了人，感情上总有些别扭！”

　　关于这一点，杨棠完全能理解。

　　“还有啊小宏，我发现易梅易兰她俩每天都吃得很少……”杨妈妈忧心忡忡道，“再这么继续下去，她俩的身体恐怕会吃不消。”

　　正呡了口茶的杨棠闻言差点没喷出来，却也不怪杨妈妈的错误认识，只能善意地哄道：“易梅易兰正餐吃得很少那是体质问题，她俩轮值期间一直都是多顿吨少食的。”

　　杨妈妈这才恍然，若有所思道：“可她们这样，会不会饮食不规律啊？”

　　杨棠有些无语，很想对自家老妈说，那俩位可是终结者来着，吃不吃都无所谓。不过显然不能啥实话都往外勒，他只好岔开话题道：“对了妈，还有一个新加入咱们家的保镖你们没见过。”

　　“还有一个没见过？谁啊？”

　　“海棠！”杨棠轻喊了一声。

　　肤色接近印度人的海棠随即出现在了客厅大门口。看到她一米八的挺秀身材，杨爸杨妈都有点愣神，好半天才吐槽道：“这女娃子长得好高啊！”

　　听到杨爸的评价，海棠立马打蛇随棍上：“老爷好，我以前是篮球队的，所以身材比寻常女子要高大些……”

　　“打篮球的？”杨妈妈也插嘴进来，“怪不得长这么高……那现在怎么不打篮球，改行干保镖了？”

　　海棠缓缓摇头道：“其实我也不想这样，关键是我的篮球潜力有限，选拔的时候被刷掉了。”

　　“那你一个女孩子家家的，不觉得保镖这行当危险么？”


第696章 势力膨胀（4）

　　面对杨妈妈的问题，海棠直摇头：“能跟在老板身边是我的幸运呢！”

　　杨爸杨妈齐齐一怔，过了几秒才反应过来，海棠口中的老板指的就是杨棠。

　　随着夜色渐深，杨妈妈回房就寝了。

　　杨爸则去了书房看书，这是他几十年的老习惯，温故而知新，哪怕如今退休了，也时常关注着他那个学科的前沿动态。

　　差不多十一点的时候，杨爸才离开书房，来到楼下餐厅，按铃通知了阿芬，让她呈上宵夜。没曾想，端宵夜上来的是杨棠，他没有回自己的别墅。

　　宵夜不多，也就两小碟卤菜，外加半碟咸水花生。

　　“爸，咱俩一起喝点儿？”

　　“难得，好啊！”杨爸并未反对杨棠的提议，“这样，我书房还有小半瓶八五年出的云台酒，你去拿来，咱爷俩喝几嘴。”

　　“不用了爸，知道您爱喝云台酒，我特地备了两瓶。”说着，杨棠从餐桌底下拎了两瓶酒到桌上。

　　杨爸定睛一瞧，果然是云台酒的制式酒瓶，瓶上粘着的纸标签也清清楚楚写着“云台酒”三个字，可问题是，标签上出了三个字的酒名以外，就再没有其他字了。产地没有，生产厂家没有，还有一些该有的文字描述，统统没有。

　　“小宏，你这该不是三无产品吧？”

　　“怎么会呢爸，我这可是正宗的茅台陈酿，七十年份的。”杨棠半真半假地说道。

　　实际上，这七十年份的云台酒是杨棠花了一个功德（罪孽）点从掌机里兑换的一整打十二瓶中的两瓶，口感方面绝对正宗。不止如此，他还以每只两千功德（罪孽）的价格兑换了七只两立方的纳戒，打算分别送给黎东木阳等人。

　　“七十年份？老窖？假的吧？”杨爸听了解释，越发的不信了。

　　“爸，假酒真酒，咱们打开尝一尝不就清楚了？”说着，杨棠“啵儿”一声拧开了其中一瓶酒。

　　“尝？有些假酒直接就是甲醇勾兑的，伤人得很，根本就不能入口……哎，你打开做甚子？嗯？这酒香，怎么这么香？”

　　“这我怎么知道，反正就是这种香味，你若不肯品尝，我可以替您打前站先尝尝！”言语间，杨棠给自己斟上了一小杯云台，端起来一饮而尽。

　　“哎~~！”

　　杨爸想阻止杨棠喝酒下肚都没来得及，只能眼睁睁地看着杨棠的喉结涌动，将那杯小酒顺下了五脏庙去。

　　“不是……怎么样怎么样？”杨爸关心道，“有没有不适的感觉？”

　　杨棠见状，又从桌底拎了瓶酒上来：“看来这七十年的云台是喝不成了，怎么也要等到明天这个时候我没什么事，尤其整个眼睛是否遭受不可逆伤害后，才能放心喝这云台酒……只是不喝白酒，咱改喝红酒行不行？”

　　“嗯？”杨爸闻言，目光落到杨棠新拿上桌的红酒上，瓶身标签仅有一排英“Chateau.Lafite-Rothschild”！

　　“这是拉菲，96年的。”杨棠随手用开酒器启出了瓶塞，“等醒一会儿，就可以饮用了。”

　　要知道，出自法兰西波尔多五大酒庄的红酒，拉菲红酒也算相当有名了，毕竟许多电影电视剧上都提到过“八二年的拉菲”，但实际上，在八零至两千这二十个年份中，单指拉菲红酒的话，八二年份九十七的评分并不是最高的，八六（99）、九六（100）这两个年份的拉菲稳压八二年。

　　这也是为什么杨棠会从掌机那你兑换八六年的拉菲和九六年的拉菲各两打（各二十四瓶）的原因。反正拉菲比七十年份的云台便宜一半，两打也才一点功德。

　　“拉菲红酒？嗯，挺高档的。”杨爸微微颔首道，“但在世界红酒品牌排行上进不了三甲吧？”

　　杨棠闻言微微一滞：“好像是……比如玛歌的排名似乎就比拉菲靠前一些，而且它的推荐年份是九五年！”

　　不得不说，红酒这玩意酿酒技术尚在其次，最根本还是要看葡萄这味原料。同样是法兰西的酒庄，玛歌红酒和其他在玛歌酒庄周边地区出产的红酒，基本上都是九五年份最佳，但搁到拉菲身上，九六年份的品质才叫完美。

　　杨爸哂道：“我对红酒没啥研究，缺酒喝的时候也能喝，至于什么口感呐这些，除非两种红酒之间优劣实在太大，否则喝不出什么好坏。”说着，他捻了颗花生米搁嘴里，然后指了指杯子，“满上！”

　　杨棠瞅着杨爸专用的白酒杯，有点哭笑不得，却没法数落。幸亏他早有准备，手在桌底一翻，两只精致的红酒杯就出现在了他的手上。

　　“这红酒不能倒得太满……”

　　杨棠给两只酒杯里各倒了四分之一的红酒就不倒了。然后，爷俩就着红酒把几碟子小卤都给吃完了。

　　宵夜过后的杨棠回了自己的别墅，他却不得不感慨，掌机的“娱乐类”兑换实在太好用了，花不了几个功德（罪孽），就能兑出一大堆奢侈品，还不带掺假的。

　　当然，纳戒的购入算是解决了木阳等人武器携带的问题。杨棠不仅买了纳戒打算送给木阳等人，而且还在每只纳戒里配备了无限弹药的长短枪和无限弹药的火箭筒各一支，这样一来，保镖们的热兵器火力就有了稳妥的保证。

　　唯一有点遗憾的是，购买纳戒乃杨棠临时起意，所以他暂时没买易菊她们四个的那份。转天，他就把并未统一造型的纳戒分发下去，总算补齐了木阳等人身上的最后一块短板。

　　除了纳戒，杨棠还从掌机那儿兑换了两项技能，“超级心电感应”和“匿影藏行”。

　　超级心电感应：通过念力联系周围生物的脑波，对方排斥越弱，单向心电联系就会越紧密……反之亦然。这里的单向心电联系类似传音入密，但比传音入密更强。比如杨棠跟木阳这些保镖，一旦用上超级心电感应，杨棠就能得知木阳等人当下心里的想法，还能即时向他们发号施令。反过来，木阳他们则无法探知杨棠的内心。

　　匿影藏行：来自于《轩辕剑online》，这项技能可以使施法者隐身并保持移动力不变，持续十五分钟，冷却时间两秒。它的作用跟《魔兽争霸》的潜行差不多。

　　只不过杨棠又是纳戒又是技能的兑换，他本就所剩不多的功德（罪孽）开始变得捉襟见肘起来。

　　时间不知不觉间已到了圣诞前夕，杨棠对西方节日并不感冒，所以没打算请哪位美女同学在圣诞这几天去看个电影或者浪漫逛奢侈品店啥的。

　　与此同时，在HK的木月木星虽然还没拿到保安公司的正式注册文件，但已经预招到了七百多人。这批人几乎全是雇佣兵，每个人身上差不多都有命案。并且都是那种亲人死绝没什么朋友的类型。

　　木星从中挑了四五十个长得像华人或者本身就是华人的家伙，让他们利用正规证件，分成好几批进京，找杨棠报到。

　　让黎东试过这批人的身手后，杨棠将他们编为近卫队，给他们用上“魂印”以后，再分成若干小队，散布在绿野别苑四周，算是配合上更外围的虫控人拱卫住了杨家别墅。

　　这其中有十六人算是机动小队，杨家人一旦觉得出行的排场不够，就可以把他们带上。

　　二十四号这天，杨棠又考完了一科期末考，本打算提前回家，可陶妤妃作为班长，先一步通知他，下午有班会，班导会亲临。

　　“班导亲临？”杨棠多少有点诧异。

　　“是啊，有什么问题吗？”陶妤妃反问。

　　杨棠略略摆手道：“没、没问题……”可实际上问题大了，因为即便算上下午能照面的机会，杨棠这学期拢共也不过见过班导两面而已。这头一面是在开学见得，自那以后，班导在杨棠这儿算是人间蒸发了。

　　正当杨棠有点心不在焉的时候，陶妤妃主动探问道：“棠棠，今晚你有什么安排吗？”

　　“今晚吗……亲自下厨，给老爹老妈做顿好吃的。”杨棠随口说出了计划。

　　“那晚餐以后呢？要不要去看场电影？今晚可是圣诞夜喔！”陶妤妃主动把话题引到了圣诞节上。

　　“看电影？你和我吗？”杨棠有点迟疑。

　　“对啊，如果你正式邀请我的话，我没问题。”陶妤妃眸子中尽是兴奋之色，就差没跳脚欢呼了。

　　杨棠见人家女生都这么主动了，终于也决定下来：“这样吧陶班，下午班会之后，你去我家吃晚饭吧，晚饭后就去看电影！”

　　“这样真的……可以吗？”陶妤妃喜不自禁，“你爸妈会不会嫌我太冒昧啦？”

　　“怎么会……”

　　杨棠本还打算顺势说点什么，又一批人交卷出来，陶妤妃看到后，“哎呀”一声叫了起来：“咱俩就这么说定了，我还要去通知其他同学。”

　　陶妤妃轻快跑开的同时，另一边其他院系的其中一间考室的门打开了，同寝的马志鹏和他们班的几个同学有说有笑地走出来。其中一个戴黑框眼镜的削瘦家伙更是当场就哀嚎起来：“今儿这科基本算是挂了，看来这回春节是过不舒坦了。”

　　“你少装眼镜！”马志鹏立即揭发道，“通过这几学期的观察，老子算是看透你了，你丫一般喊挂科，那这科的分数多半在九十徘徊，你丫要是说还行，那这科至少九十五，你丫要是出考场一直阴笑却啥话都不说，那这科不是九十九就是满分。”

　　远远地，听到这番分析的杨棠凑上去道：“那这厮岂不是典型的装逼犯？”

　　“咦？杨棠，谁说不是呢！”马志鹏给杨棠点了个赞。

　　“就是、就是……”

　　“说得没错！”

　　马志鹏的其他俩同学也纷纷起哄点赞，闹得眼镜多少有点尴尬。

　　闹了一会儿，马志鹏正式向几个同学介绍道：“哦对了，这位是我室友杨棠！”然后，他又一一把眼镜几人的名字说给了杨棠认识。

　　到了楼外，马志鹏邀请道：“快中午了，要不一起去吃点儿？”这话一出，眼镜几人的微表情各不相同，显然他们对刚认识的杨棠或多或少有些排斥。

　　杨棠也猜到了这一点，因此婉拒道：“我还约了人，就不去了。”

　　“哦，那好吧！”

　　于是分道扬镳。

　　吃过午饭，杨棠用“心电感应”通知黎东和海棠，把下午还要班会的事儿说了一下，让他俩原地待命。

　　通知完两人后，杨棠就回了寝室，没曾想这时候马志鹏已经回来了，不止他，就连后半学期没怎么见面的谭尹和厉冲也在寝室里。

　　厉冲一见杨棠，顿时乐了：“哟，今儿吹的是哪股妖风啊，咱们寝室四大金刚居然齐了！”

　　马志鹏不乐意了：“啥叫妖风啊？哪儿有妖？咱这叫春风……不有句诗嘛，春风得意马蹄疾，它正好促使我们……”

　　谭尹打断他道：“鹏子，今儿晚上好像圣诞夜吧？这春风从何吹起呀？”

　　“就是……”厉冲附和道，“春风没有，冬风还差不多！”

　　“屁——”马志鹏有点急眼了，“怎么没春风，春风肯定有，老幺，你来告诉他俩，哼！”

　　急中生智的马志鹏，成功地把锅甩给了杨棠。

　　杨棠有点哭笑不得，却还是随口答道：“残雪暗随冰笋滴，新春偷向柳梢归……看见没，我这两句诗里有春了。”

　　“我们说的是春风，你这儿没风！”谭尹狡辩道。

　　杨棠把话又接了过去：“看我再来点儿风……”话还未完，“当当当”，刺耳的敲门声响了起来。

　　“谁啊？”厉冲扯着嗓子喝问道。

　　“哐！”

　　寝室门被人从外边大力踹开。

　　四五个便衣鱼贯冲了进来，每人手上都还端着枪。进屋后，他们就把枪各自顶在了谭尹几人身上。

　　“都别动！”

　　“你、你们谁呀？”马志鹏大起胆子问了一句，丝毫没察觉他的声音在颤抖。

　　又有一个穿风衣的家伙走了进来，他梳着大背头，站在寝室正中转了一圈，斜睨向杨棠他们，不容置疑地问道：“谁是杨棠啊？”


第697章 势力膨胀（5）

　　“谁是杨棠啊？”

　　杨棠看了下同寝三人，见他们俱都被便衣们弹压得动弹不能，还被枪顶着，一个二个脸上都有些紧张，当下眉毛一扬，从容道：“我就是杨棠，你们最好马上把枪收起来，不然后果自负。”

　　大背头风衣男踱步到杨棠身边，狞笑道：“原来就是你得罪了冠少啊，真是……”说着，他戴着皮手套的手就欲拍落在杨棠肩上，不过还没挨着，便惨叫起来，“啊啊啊！！！”

　　不知何时，杨棠已然扣住了风衣男的手腕，而且猛然反拧，就给来了一记军警擒拿，将风衣男整个人给压跪在了地上。

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　周围指着谭尹三人的枪口全都调转过来，齐刷刷指向了杨棠。

　　同时，呵斥声纷纷响起。

　　“不许动！”

　　“放开沈局！”

　　……

　　杨棠冷笑不已，哂道：“我想你们几个把事情弄反了吧，现在占上风的可是我，有种就开枪！”

　　这话出口，不仅谭尹三人噤若寒蝉，就连便衣们也一脸懵逼，我们这边好几把枪对着你，你小子居然不怕？是胆大还是想翻天啊？不对，这小子不会以为我们拿的都是假枪吧？

　　“杨棠，我们这可都是真枪！”

　　“真枪？那你们有本事开枪试试啊！”杨棠满不在乎道。

　　听到这话，便衣们面面相觑。要知道，这里可是京大的学生住宿区，一旦响枪，甭说什么冠少了，就连冠少他老子都可能吃不了兜着走。

　　“杨棠，我们是海甸区分局的，我……啊！”被杨棠单手压制的风衣男企图解释，可惜刚说了半截，就被杨棠以更大的力道压住了他，令他气都有点倒不上来了，更别提说话了。

　　“海甸区分局的？呵呵，海甸区的分局多了，你们什么局的？卫生局么？”杨棠冷笑。

　　“我们是警……啊！！”

　　风衣男还不死心，想要解释，结果遭到的是更大的痛苦和压制。

　　“警察？你们踹开门窜进来的时候，既没亮证件，也没表明身份，谁知道是不是流窜犯假冒的呀？”杨棠毫不慌乱道。

　　不过他这话听在谭尹三人耳朵里，好悬没吓死，即使后边杨棠说他们是假冒的，谭尹三人也不太信，反倒觉得风衣男他们这几个大喇喇破门而入还持枪携人的家伙可能是真警察。只是，眼前这种僵持局面，他们根本不敢开口劝杨棠放人，甚至惊疑不定杨棠究竟犯了什么事，惹得警察上门。

　　这时，其中一个便衣往内兜里面伸手，结果他刚一动作，单手压制着风衣男的杨棠飞起就是一记鞭腿（边腿）正中那便衣手背，便衣痛呼一声，下意识就扣了扳机。

　　好在杨棠早就发现，进来这几个家伙虽然都端着枪，但每把枪都没开保险，如果不遇到特殊情况，哪怕扣扳机也不会响。

　　所以，被踢中手背的便衣在扣了扳机后，瞬间吓得出了满头冷汗，看来他也知道在京大宿舍区放枪是个什么样的恶劣性质，再加上掌骨被杨棠踢断，他头上的汗那是唰唰地往下淌。

　　“我、我们有分局的传唤证……”

　　“传唤证？传唤谁？我吗？”杨棠怔了一下，旋即笑了起来，因为红后这时候插进来跟杨棠详解了一下传唤证、拘留证、逮捕证这几个证的区别。

　　事实上，在华夏，许多人知道是知道这几个证，最少也听说过，但这几个证具体的法律效力，恐怕十个华人当中有两三个说得清楚就算不错啦！

　　其实简单来说，上述三个证都是司法机关立案后，对犯罪嫌疑人采取强制措施的依据。前两个证由警察局长签发，逮捕证是检察院批准、警方执行。

　　由于玉京是直辖市，海甸区分局也就相当于地厅级单位，他们分局长就可以签发传唤证，所以杨棠对几个便衣说有传唤证这话倒是信了六七分。

　　不过听到红后具体解释了这些便衣过来抓人的原因，他心头就火了。

　　“主人，他们抓你是因为烂尾楼那边出了点事儿！”

　　“具体出了什么事？”

　　“其实也没啥，就是有帮人在工地上闹事，结果咱们聘用的工程队跟对方对峙起来，结果死了个人，事态就有点恶化了。”

　　“嗯？工地上死人了？死的是他们的人？”杨棠有点蹙眉，他倒是不在意人命多少的问题，关键是人死在他场子里，这就有点牵扯不清了。

　　“对，死的是闹事的人，但凶手并不是工程队的人，而是你安排在工地外围的虫控人，是其中一个女虫控人用剪子捅死了闹事人群中一个小头目，还把他的下体剪得稀烂，整个过程多人目睹，我也及时拍到了女虫控人杀人的全过程。”

　　“那……还传唤我干嘛？”杨棠不解道。

　　“这是有人在背后使坏针对您……实际上百分之八十的闹事者都清楚那个小头目是怎么死的，但带头闹事的两个最主要负责人一口赖定是工程队的人打死了小头目，并且企图冲击我们几天才铺设完备的监控中心。”

　　“呵呵，这帮人胆子不小啊，他们什么根脚？”杨棠心头冷笑不已。

　　“这个我还在查……十分钟、十分钟以后我给您个准信儿！”

　　“十分钟，这可是你说的。”

　　这时。

　　那名被踢折手背的便衣用持枪手掏出了传唤证：“杨棠，我、我们代表海甸分局正式传唤你。”

　　“少他妈给我来这一套！”杨棠闻言骂咧了一句，转而指向谭尹他仨，“既然传唤我，刚才为什么用枪比着他们？”

　　断手便衣对于这个问题有点哭笑不得：“现、现在没比了呀！”

　　“现在？你跟我说现在？”杨棠屑笑道，“那现在先让他们到外面去等，如何？”

　　断手便衣闻言看向自己的伙伴以及嘴里从刚才起就一直在碎碎念的风衣男，企图用眼神向这些人求一个应对的说法。

　　“当、当然，当然没问题！”

　　“那好……谭老大，你们先出去吧，我跟几位便衣警官好好聊聊。”

　　听到杨棠这话，谭尹三人互相看了一眼，最终都缩手缩脚地站起了身，小心翼翼地出了寝室门。走在最后的厉冲瞅了杨棠一眼，欲言又止，到底什么话也没说，就把门给带上了。

　　“啪嚓！”

　　轻微的破烂的锁簧声，却让风衣男几个便衣警察心头一颤，有种逃生之门被关闭的赶脚。

　　断手便衣见状，大起胆子道：“杨、杨棠，这传唤证上需、需要你签名！”

　　杨棠瞟了眼还对着自己的另外两把手枪，冷笑道：“如果我不签呢？”

　　听到这话，断手便衣把心一横，厉声道：“这传唤证可不是随便出的，总有传唤你的理由……对无正当理由不接受传唤或者逃避传唤的人，我们可以强制传唤。”

　　“强制传唤？这个我听说过，不过我实在没闹明白的是，你们分局长得有多大的脑洞才会想着要传唤我啊！”杨棠嗤之以鼻道，“他究竟有没有详细调阅过我的档案？真是脑残得很严重啊！”说着，他也伸手往内兜里摸。

　　两名还用枪指着杨棠的便衣见状，呵斥道：“你要干什么？不许动！”

　　“我拿证件而已……你们不会以为我身上带了武器吧？或者说你们想塞把武器在我身上，栽赃我？”

　　杨棠一边用言语带着节奏一边展开了手上摸出的军官证：“都好好看清楚了，我隶属于京城卫戍部队特别保障大队，你们地方还没权力传唤到我头上吧？”

　　几个便衣定睛一看，发现杨棠手上的军官证似乎是真的，而且那上边好像有“少校”二字，于是瞬间傻眼了。

　　甭说校官了，就是卫戍军区的士官，除非能抓到现行，否则地方上根本没权力传唤、拘扣、抓捕。即使真抓了现行，就像《狼牙二》冷锋那样，众目睽睽下踢死人，当地警察也只能是羁押他，然后通报军区，由军区将人带回去审查，进而由军事法庭判刑。

　　至于像杨棠这种，他所有的工地雇佣的工程队打死人这种，即便要算他一部份责任，那最多也是民事纠纷连带赔偿啥的，绝逼轮不到分局警察来抓人，还带着枪，大摇大摆地闯进杨棠所在的住所。这一系列操作都有违规的嫌疑。

　　“你、你这证……假的吧？”

　　便衣们显然难以接受这个事实，所以在言语上不得不负隅顽抗。

　　“假证？”杨棠屑笑不已，“我这个证是真是假，你可以找个专门人才来验一验再说啊！实在不行，你们也可以打电话回分局，让他们用我证件上那个号码联系一下军区嘛！”

　　“别听他的，我们……啊！！”

　　这时，被杨棠稍微松劲儿的风衣男又冒出头来，想要带节奏。

　　“卧槽，你这家伙又抻出来了，是不够痛还是咋地？”杨棠骂咧着，单手使劲一压一掰，只听“咔嚓”一声，风衣男的肩膀脱臼了。

　　俩持枪便衣见状，本已下垂的枪口倏又端了起来。不过杨棠一点不害怕，因为他们连保险都没开。枪若不能打出子弹，比烧火棍还不如。

　　“哐！”

　　寝室门又一次被踹开。

　　几名迷彩服男子端着微冲闯进了寝室，当即将枪口对准了便衣们还有风衣男的脑袋，而且细细观察的话，就会发现迷彩男子们的武器都开着保险，明显随时准备击发。

　　接着，一个作老板娘打扮的女人和一个大光头钻进了屋里，见杨棠虽一副稳坐钓鱼台的模样，手上却镇压着一个骚包男，当即挖苦道：“杨帅啊杨帅，你丫也有今天呐，真是好尴尬呀，对吧罂姐？”

　　久违的老板娘罂姐闻言绷着个脸，淡淡道：“反正尴尬的又不是我。”结果不到两秒，她“噗哧”一声笑了出来，花枝乱颤，差点崩了人设。

　　“你、你们什么人？我们可是海甸分局的。”

　　“我们元能院特别警卫队的，并没有在我院的即时协查通报上搜索到杨会员的名字。所以在收到求救请求后就来了。”为首的迷彩男亮出了自己的证件，骤然反问道：“你说你们是海甸分局的？证件呢？”

　　既然有元能院特警队解围，杨棠索性放开了风衣男，随口替这帮之前嚣张透顶的便衣答道：“他们哪有证件，反正从一开始我就没看到过。”

　　风衣男闻言，吊着半边膀子，用好手去掏摸证件：“我们有证件，我的在、在……”

　　杨棠玩味地看着他，哂道：“在、在哪儿呢？”转而看向迷彩男，“掏半天掏不出来证件，明显没有嘛，搜他身！”

　　为首迷彩男子迟疑了一下，又看了看罂姐跟光头，随即果断地向同伴使了眼色。同伴会意，当即上前把风衣男搜了个底儿掉，结果还真没发现什么证件。

　　风衣男当场懵逼了。便衣们也傻眼了。

　　罂姐见状，提醒道：“霍队长，这样的话，那就都搜一搜吧！”

　　“也好。”

　　搜身的结果令人吃惊，无一便衣有所谓能证明身份的证件。

　　与此同时，红后再度传来消息：“查到了主人……”

　　“查到什么了？说具体的。”

　　“闹事的那帮家伙是一个叫冠少的家伙指使的，冠少本名葛冠！他半年前在京城注册了一家皮包建筑公司，不少大型楼盘、商业大厦的都有他那家公司的业务！”

　　“说重点……”杨棠略显不耐烦道。

　　“重点就是，这小子敢在京城开建筑公司，还能蹭到业务，其根本原因是他投胎的技术不错，有个还算牛叉的老爹。”

　　“他爹是？”

　　“富海集团的葛曲安。”

　　“葛曲安？就那个赚员工辛苦钱的老东西？”

　　“没错，就是他！”

　　“想不到啊想不到，他自己玩劳动密集型加工，虽然刻薄，但至少是正路。”杨棠一脸的冷厉，“他儿子居然捞偏门，还把主意打到了我的头上，简直找死！”

　　“您打算怎么弄？”红后问。

　　“暂时没想好，还是先把烂尾楼工地的事儿摆平了再说吧，反正姓葛的跑得了和尚跑不了庙！”


第698章 势力膨胀（6）

　　“我这就去办。”

　　杨棠道：“你先筛选一下事发当时的监控，如果有拍到具体经过，就直接弄个超清版的视频出来，如果没有的话，就根据当时的环境补充构建一个视频出来。”

　　“您的意思是……利用超现实影音技术？”

　　“没错，先让官面上的人见识见识什么叫超现实技术，随后咱再推出《西游记》的电视剧和电影！”

　　不得不说，八六版的《西游记》虽然是杨棠前世广大群众心目中的经典，但实际上里面的特效还比不过后世的五毛特效，更别说跟好莱坞大片的特效相提并论了，只不过由于《西游记》源片的像素较低，视觉上看不真切，所以许多观众才觉得比五毛特效厉害。

　　更令人遗憾的是，八六版《西游记》仅只二十五集，篇幅上实在是难以让人满意，所以杨棠一直有重拍《西游记》的心愿，并且在他的个人博文上更新过《西游记》小说。要知道，此世除了《三国演义》外，并没有其他三大名著（详见332）。

　　不过拍摄《西游记》有个关键问题，那就是演员。其他的都可以不论，但八六版《西游记》饰演孙悟空的六小灵童这名演员，杨棠命红后仔细找过，此世没有。

　　这就令人极为遗憾和扎心了。

　　说实话，八六版《西游记》里每个人物的扮相都相当不错，但真正深入人心的角色唯孙悟空莫属，要拍《西游记》，其他的人物形象稍微变化一下，杨棠尚能接受，可如果孙悟空的形象变了，他就有点难以接受了。

　　哪怕前世星爷的《大话西游》发人深省，但里边至尊宝的形象杨棠从第一次看到勉为其难接受也是过了好多年。

　　这就是先入为主的根深蒂固了。

　　所以，杨棠一直在让红后研究“超现实的3D视频技术”，结果花了一年多一点的时间，终于在前不久成功了，而且不是所谓的3D视频，也并非全息投影，只能说用“虚拟现实”来形容更恰当一些。

　　至于六小灵童版孙悟空的原始形象，红后可以通过脑电波直接从杨棠的记忆里读取。这样一来，齐天大圣的直观形象就有了，但具体的（孙悟空这个）人物表现细节是必然要通过杨棠记忆里八六版《西游记》中的诸多有孙悟空出现的场景和画面来提供素材，进而“超现实影音技术”才会整合出最为活灵活现的孙悟空。

　　最后，把这样一个孙悟空的数字模型嵌入到即将开始制作的《西游记》里，那简直不可思议。再有就是，把其他角色也如孙悟空般建模，一一融入进《西游记》，可想而知，这样一部大作，无论是电视剧还是电影，都将引起轰动。

　　“我明白了主人，马上照办！”

　　“不过你照办归照办，烂尾楼那边的事情是首要的。”

　　“是。”

　　结束了与红后的交流，回过头来，杨棠对罂姐道：“能把这几个家伙先押回元能院嘛？”

　　“当然可以，反正他们没证件，弄回元能院羁押半个月都成。”

　　罂姐应下杨棠的要求后，向特别警卫队的人打了个手势。为首的霍队长立马发令道：“全体都有，将这帮人押回去先。”

　　“是！”队员们齐声回应。

　　见状不妙，风衣男不干了：“我们真是海甸分局的，你们元能院又不是我们分局的上级直属单位，凭啥抓人……啊！”

　　只听“咚”一声闷响，风衣男当即惨叫起来。其实他不想惨叫都不行，任谁被枪柄突然砸在脸上，没哭就算硬气了。

　　其他便衣大惊，其中一个惊叫道：“你们这是……啊！”他也被砸了。

　　“都少啰嗦，赶紧走！”

　　“就是，再有废话的，我敲掉他牙！”

　　风衣男一行听到这样的呵斥，再不敢抱怨什么，好汉不吃眼前亏嘛！眼前这种状况，他们没有有效证件，难道还能暴起火拼吗？乖乖被押走才是正确选择。

　　毕竟元能院特别警卫队这个机构他们也是隐约听说过的，只是一直没有见识过。今天算是见识了。记忆深刻，记忆相当深刻。

　　罂姐和光头也跟着大部队出了寝室。杨棠殿后，不过他在寝室门口停顿了一下，顺手把门给带上了。

　　“咦？”

　　出门之后，杨棠才假装刚发现还在走廊远端觑望的谭尹三人。

　　“你仨还没有走？不是班会嘛！”

　　谭尹遥遥道：“这不是怕你有什么三长两短嘛，所以我们打了幺幺零，结果没打通，只好在这儿守着！”

　　杨棠闻言毫不奇怪，且不说风衣男他们这种搞突然袭击式的秘密逮捕会不会屏蔽周围的电讯，单是有红后在，就不可能让周围这一片随意传递信息。

　　“现在没事了，你们赶紧去班会吧，我跟朋友聊几句，也马上就来！”

　　谭尹三人互望一眼，当即告辞：“那好，我们就先走了。”

　　等三人脚步声渐弱，杨棠这才看向罂姐和光头，哂道：“罂姐，怎么雷子把你给请来了？”

　　罂姐没好气地翻了个白眼，撇嘴道：“这不是怕你大开杀戒嘛！”

　　杨棠：“……”

　　不得不说，谁也不是傻子。获取超铀元素的任务过去一段时间了，当时或许是身在局中的缘故，罂姐没觉出什么异常来，可随着时间的沉淀，她每每省起这个任务，越琢磨越不对劲儿，最终想不发现杨棠这个大恶人都难，毕竟执行任务的伙计中，活下来的就那么几个，甚至还有任务之后就无论如何也联系不上的，再剩下也就没谁了。

　　“怎么不说话了？”

　　“你让我说什么？”杨棠摊手道。

　　“你小子就给我装吧！”罂姐哼声道，“我要不把特别警卫队叫来，今天你是不是打算在这京大宿舍楼里弄个血雨腥风啊？”

　　“怎么会……”这种事即使杨棠有想法也不会亲口承认。

　　“其实凭你已经是甲等会员的身份，就是被分局抓进去了，那帮家伙也奈何不了你，说不定你还可以因此反要些好处！”

　　杨棠冷笑道：“凭我现在的能力，要什么没有，差那点好处么？”也是，连兑换掌机都具现化了，再入梦境他都不知道该干啥，又何须其他凡人来给他补偿呢？

　　再说了，杨棠并不相信一个小小的富贰代葛冠就敢在京城向他下手，这件事的幕后说不定还有其他不知死活的家伙。

　　虽然幕后黑手不知死活，但杨棠可以肯定一点，对方绝对是谋定而后动，不然不可能在风衣男踹门前，连红后都没示警。说白了，在当时，红后也不清楚这帮人干嘛突袭杨棠，它也是懵圈的。

　　换言之，幕后黑人肯定知道，搞不死杨棠。那为什么还要这么做呢？很简单，对方的最终目的显然是烂尾楼和周边的那块土地。只要能把杨棠抓进局子里，随便找个理由关上十来天，再找人以“涉案资产”的名义将烂尾楼查封了，那么剩下的就好运作了。

　　一句抓错人，就可以把杨棠放出来。但涉案资产就没这么容易“放”出来了。毕竟关张查封烂尾楼的那一拨已经把它移交给XX资产管理部门了。

　　到了这一步，就成了孔捷忽悠三五八团参谋的那台词了：“小鬼子劫了你的物资，你该上报损失，然后这批物资就成了出项；接着你运气好，反截击了小鬼子，把这批物资又夺回来了，就需要上报缴获了。”

　　总而言之，烂尾楼已经入库，杨棠要想拿回来，就不是谁谁谁说句话的事了，而必须向有关部门递申请，说明物资来由，然后就是等待，如果相关部门的批复迟迟不下，杨棠觉得权益受到了侵犯，还可以民告官嘛，现在法洽社会，也还有可能把烂尾楼拿回来。

　　不过上告这个诉讼期会有多长，就没人能说得清楚了，就像米国，一个判死刑的案子可以拖个十年八年，这类案件的时间也不会短，而且还可能出现最坏的一种情况，另一帮人早就接收了烂尾楼并在原址上盖起了新的建筑，然后法院判你赢，但你总不能拆人家正规修起来的楼吧？于是法院就判按照当时的买入价上浮多少百分比赔钱。

　　如此这般，经过一番风骚的操作之后，杨棠便宜买下来的地皮，就好像抄底买进的股票，本来看好走十个涨停板，结果人家用一个涨停板甚至还不到的价格从你手上把股票生抢了过去，然后享受了剩下的那九个涨停板，这种事搁谁身上谁乐意啊？

　　所以，杨棠深心里早就下定了决心，不管这次幕后都有谁，他必须一网打尽、杀鸡儆猴，不然还不知道有多少类似的麻烦事上门呢！

　　“你这事儿……芫姐也知道了，她说帮你处理！”罂姐道。

　　“她帮我处理？”杨棠挑眉，“怎么帮？”

　　罂姐沉吟了一下，道：“芫姐没具体说，但看她当时的样子，她对你这事儿也挺恼火的。”

　　杨棠闻言有点乐了：“怎么个恼火法？莫非她当年也遭遇过类似的事情？”

　　“或许吧！”

　　“行，那我就等着芫姐的好消息！”杨棠皮笑肉不笑地敷衍着罂姐。

　　看到杨棠的笑容，罂姐心里不知怎么着就打了个突。

　　“好了好了罂姐，你跟雷子先去东门外等我，我去参加下班会，回头就来找你们聚聚！”杨棠道。

　　“班会？”一直假装修炼闭口禅的光头雷顿时受不了了，“学期结束的班会有什么好开的，尤其是大学，无非是强调一下安全问题。至于其他，个个都是成年人了，犯了错难道还想学校帮忙顶雷吗？”

　　“是是是，你说得对，不过我还是要参加一下！”杨棠边说边向小跑开了，“你们爱去东门等就等，不爱去就先散了吧！”

　　“呼——”

　　等彻底听不到杨棠脚步声了，罂姐长出一口气，道：“天霄这家伙心还真大，莫非他就不怕幕后之人针对他父母亲友这些？”

　　“针对他父母？”光头雷冷笑不已，“那可就真是捅了马蜂窝了……别的不说，超铀元素任务中杨棠杀了多少人相信你也清楚，一旦他父母有个三长两短，倒等于帮他卸包袱了。”

　　罂姐没有反驳，漠然道：“这也正是芫姐想把这烂摊子接过去的原因……不然等到局面一发不可收拾时，说不定裁撤元能院的提案又会被送进禁苑了。”

　　“哼哼，要我说，无风起浪想要摆弄杨棠那帮人都该死！”

　　罂姐不置可否地笑笑，也开始往楼梯口走去。

　　另一边，杨棠在出寝室门时，顿步化出的分身不仅改口换了面，还利用“匿影藏形”隐了身，潜出寝室，直达楼顶，同时联系红后，很快锁定了葛冠的位置。

　　五里屯。

　　某私人俱乐部此时还没开张。

　　不过俱乐部里已经有了一两拨嗨皮的人。

　　要说这些人怎么会在人家店都没开的情况下就先入为主了，其实很简单，就好像某某演唱会的票还没开始对外销售，便有很大一部份贵宾席的票被切走了。两者一个道理。

　　二楼，最豪华的几个包厢之一，几分钟之前还乌烟瘴气、震耳欲聋的气氛，现在只剩难堪的沉默。

　　终于，有个被带出来玩并非坐台的妞自以为是地打破静谧道：“冠哥——什么事惹你这么不开……啪！”她话还没说完，就惹得旁边正抽闷烟的一匹瓦男子反手给了她一耳光。

　　一匹瓦打完之后满脸狰狞地站起来，冲那妞咆哮道：“草泥马的，你让我安静一下好不好？”

　　不过气氛已经被破坏了，一匹瓦的头马趁机探问道：“冠少，是出了什么事吗？要不要我召集弟兄？”

　　一匹瓦闻言，斜了头马一眼，闷声道：“这件事是官面儿上的事，我要扛不住的话，得我爸出面才行！”


第699章 势力膨胀（7）

　　“这件事是官面儿上的事，我要扛不住的话，得我爸出面才行！”

　　听到这话，头马立刻不说话了。

　　说到底，召集兄弟啥的，也就吓唬吓唬普通老百姓，但凡有点背景影响的人就不会虚，搁一匹瓦的事情更是半点忙都帮不上。

　　这时，敲门声传来。

　　一匹瓦掀了下眉，瞥向自己的头马。

　　头马会意，马上道：“进！”

　　门开，外面原来是一匹瓦的另一匹头马，留着莫西干头，两只眼睛不怎么对称，一眼大一眼小，绰号二眼。他扫了眼一匹瓦身边的头马，快步来到一匹瓦身旁，附耳说了两句悄悄话。

　　一匹瓦听后大惊：“什么？！你确定？”

　　二眼点头道：“确定……这是老胡亲自打的紧急联络号码，跟我讲的。”

　　“玛德，我就知道这事儿不靠谱，那几个白痴还一个劲儿地怂恿我……不行，我得找他们说道说道去！”说着，一匹瓦指了指挂衣架上的大衣，头马当即很狗腿地替一匹瓦取了下来，递到面前，没给二眼一丁点舔肥的机会。

　　一匹瓦一边穿大衣一边吩咐道：“这样，老四你跟我走，二眼你继续保持通联，有消息就告诉我，有人找我就说我回粤东了。”

　　“明白。”

　　东郊，某豪华别墅区。

　　这是一幢三联的联排别墅，大下午的，天没黑，却可以看见拉着窗帘的别墅内灯火辉煌、笙歌笑语。

　　别墅里边挺暖和的，一个削瘦的眼镜男穿着休闲西装坐在书桌前满脸正经地玩着一块智力游戏，此时右下角有邮件提示弹框而出。

　　看邮件标题，是约定好的暗号。

　　西装眼镜男微一蹙眉，随手点开了邮件，里面的内容只有一个手机号码。

　　心头微颤了一下，西装眼镜男有种不妙的感觉，下一秒，他搁在电脑旁的手机响了起来，来电显示赫然正是电子邮件里的那个手机号。

　　迟疑了半秒，眼镜男接通了电话：“喂？”

　　“是白少吗？”

　　“我是……说重点。”

　　“海甸那帮人失手啦，被元能院抓了个现行！”

　　“什么！？”

　　“还有更严重的，打死我们人的家伙也已经死了，而且死因是因伤致死……”

　　“这关我们什么事？”

　　“这种一群人拥在那里互相都动了手，本来死一两个人很正常，可问题是，死的这个是星岛的华人！哐！”说完要说的，对方直接挂了电话。

　　白少霍然起立，拿着手机喃喃自语道：“星岛华人……那岂非就是外国人？这下事情麻烦了。”说着，他看向十米开外的书房门口的保镖，“那个谁，去把你们熏少叫下来！”

　　保镖闻言立刻通过步话机把白少的要求说了一遍，没几秒就有了回应：“白少，廖总管说，熏少正在天景浴室里嗨皮，一时半会儿怕是没空！”

　　白少一听，看似过于纤细的眉毛立时如利剑般倒竖起来，冷笑道：“马上就要大祸临头了，这个陆立熏还有心情找乐子？我特么还真是佩服他！”言语间，他已然步出书房，朝天景浴室的方向拐去。

　　书房门口的俩保镖见状，对视一眼，齐齐跟上。

　　天景浴室外。

　　见白少驾到，本还稳坐钓鱼台的廖总管立刻起身迎上前，问道：“白少，您这是……”

　　白少答非所问道：“陆立熏进去多久了？”

　　听到白少直呼自家少主之名，廖总管心头不禁打了个突兀，本还想搪塞几句，此时已然不敢：“差不多九十分钟了吧！”

　　“那应该已经结束了，把门打开！”白少吩咐道。

　　“这……”

　　“不让他出来，我自己进去。”白少道，“快点儿！”

　　“是，是是……”

　　廖总管应着话，凑到浴室门口，先比对了一下掌纹，接着输了一串八位数的密码，“啪嚓”，浴室门自己就跳开了。

　　白少轻手轻脚推门而入，进去后又反手把门给关上了。

　　绕过一个半透明的回廊，白少边取下眼镜揣内兜里边想喊陆立熏，可还没等他声音出口，便闻到了一股相当浓郁的血腥味。

　　“这股子味道……”

　　“谁？”浴室深处有人叱问。

　　白少却一下就听出了是陆立熏的声音，不禁哂道：“还能有谁，我，鲁白！”

　　“白少，快……请进！”陆立熏变得激动起来。

　　鲁白闻言，快走几步，又绕过一个拐角，前面豁然开朗，但血腥味也更加浓重了几分。

　　“嗯？这是……”

　　鲁白被眼前的景象吓了一小跳，只见偌大的圆形浴池里，匍匐着两具婐体女尸，一具颈侧被切开一条大口，旁边喷溅了满台阶的血，并且直到此刻那伤口处还在汩汩冒血。

　　另一具女尸整个扑在水中，头脸胸腹俱都朝下，半天没有动静，但臀大腰细，单凭这点就已相当吸人眼球了。

　　“我去~~老陆，你搞什么？嗨皮而已，有必要弄出人命嘛？”

　　陆立熏把手一摊，撇嘴道：“其实我也不想的，可惜我玩窒息的时候不小心把这个大屁股给扼死了，结果这边这个想跑，我只能割了她……对了，你这么急着进来，找我什么事儿啊？”

　　不提这茬还好，一提鲁白顿时色变道：“烂尾楼那块地我看是没啥机会了。”

　　陆立熏皱眉道：“怎么，事情出了纰漏？”

　　“不止纰漏那么简单……我们不是咬定对方打死我们一人嘛！”

　　“对啊，怎么了？”

　　“实际上，冲突那天，对方也死了个人……”

　　“这我知道，不是后来调查说，那是个路人嘛，大不了等事成之后赔他家几十万也就够了。”陆立熏显然没太把死人放在心上。

　　“可事儿坏就坏在那路人身上，他他妈是个外国人！”鲁白道。

　　“什么？！”将两个女人杀死在浴室的陆立熏这下子终于色变了。

　　要知道，虽然此世华夏乃世界第一强国，但也没到“会当凌绝顶，一览众山小”的程度，甚至跟目前第二的米国比起来，有少数方面还不一定强过米国。

　　换言之，这个阶段的华夏虽然有了“老子天下第一”的觉悟，但还没有成为绝对的天下第一，在这样的情况下，保持谦逊、保持以往“第二”时候的外交方式不改变才是最正确的策略，而以前的外交方式，对洋大人多少是有些谦让、或者说优待的。

　　当然，华夏如今毕竟世界第一了，所以国人与洋人发生一般的纠纷，那都是一碗水端平处理的，洋人的待遇不会比国人高。

　　但是，一旦有洋人非正常死亡。

　　那么就会引起高度关注，绝对会一查到底，不把洋人死于非命的原因弄个水落石出不罢休。

　　本来这也没什么，毕竟死了人了嘛，查清楚很有必要，但把洋人死于烂尾楼冲突事件联系起来，这个问题对于陆鲁二人就有点严重了。

　　眼看来年换届在即，两人的父辈都有可能更上一层楼，可这个当口，出了这么一件幺蛾子的事情，父辈的政敌们是绝对会抓住这个机会的。

　　“不行，我得给我爸打个电话，让他关注一下此事。”陆立熏有些冲动道。

　　鲁白按住了陆立熏，反问道：“怎么关注？强抢元能院甲等会员的不动产没得逞，目前元能院已经介入，甲等会员们绝对会抱团，陆伯这时候跳出去，不立即就成众矢之的啦？”

　　“那、那你说怎么办？”陆立熏六神无主道。

　　“要我说的话，先把这里处理干净为妙……”

　　陆立熏闻言一怔：“现在都什么时候了？你还有心情开玩笑！”

　　“我没开玩笑啊！”鲁白邪笑道，“把葛冠叫来，让他帮忙处理这俩女尸，再之后把他也做了，然后咱俩出国避一避。”

　　“对啊，这件事葛冠是唯一经手人，只要他挂了，谁他妈知道是我跟你在背后谋取那烂尾楼啊！”陆立熏一下子省悟过来，拍着大腿道，“就这么办！”

　　殊不知浴室角落里有个透明的影子，在听到陆鲁二人对话后，立刻息了杀心，打算尾随二人，直到他们出国再动手。

　　没错，这透明影子不是别人，赫然是杨棠分身。

　　如今的杨棠分身，不止会变形术，还会隐身，再配上其他几样攻击技能，暗杀简直无往而不利。

　　本来如果陆立熏跟鲁白要出国的话，杨棠派几个虫控人就可以搞死他俩，不过为了保险起见，分身还是打算亲自出手。

　　至于葛冠，他在整件事中只是个小把式，杨棠本来准备最后再杀他，不过现在陆鲁二人计划杀他，杨棠也就用不着多费手脚了。

　　到时候，杨棠只需要把陆鲁二人杀害葛冠的全过程高清录下来，再让红后传到网上，那就有好戏看了。葛曲安PK俩参政（详见344），那画面太美，简直不忍直视。

　　收到了分身传回的消息，杨棠本尊晚上如约领着陶妤妃回家吃晚饭。

　　席间，杨妈妈没少给陶妤妃夹菜，还时不时地与她交头接耳说悄悄话。有好几次，陶妤妃在听了杨妈妈的话后，忍不住偷窥杨棠，搞得杨棠有点莫名其妙，差点破了规矩，展开灵识监听杨妈妈的说话。

　　要知道，从杨棠可以外放感知那一天起，他就给自己定了个规矩，绝对偷听老爸老妈的私密话，其中自然也包括二老跟其他人的私聊。

　　这是对父母最基本的尊长。

　　饭后，大家围坐着歇了大概一刻钟，杨棠便向父母提出告辞。

　　杨妈妈已经知道杨棠会陪着陶妤妃出街去逛一逛，自然不会阻止，只是叮嘱道：“出门在外注意安全，别乱吃东西乱喝酒水！”

　　“知道啦妈……”杨棠也知杨妈妈的叮咛是为了他们好，却多少还是有点不耐烦。

　　杨爸见状，叱责道：“你急什么急？你看人家妤妃多沉稳，学着点儿！”

　　“是是是……”杨棠忙不迭赞同，“现在我们可以走了吧？”

　　“走走走，总之注意安全。”杨爸又叮嘱了一遍。

　　“记住啦！”

　　好不容易，杨棠才扯着陶妤妃出了门。

　　等把新从掌机里兑换的劳斯莱斯幻影6.7L加长版EWB开上绿野别苑的林间车道后，杨棠这才问陶妤妃道：“现在七点刚过，打算去哪儿？”

　　“不是去看电影么？”

　　杨棠噎了一下，颔首道：“那就去看电影吧！”

　　听到回答，陶妤妃明眸中闪过一丝失望，不过她紧绷的躯体也放松了一些。

　　“对了，你喜欢看哪个类型的电影？”杨棠边开车边问。

　　“比较喜欢喜剧片，不过今晚可是圣诞夜，能不能买到票都难说。”陶妤妃不无担心道。

　　可实际上杨棠早就让红后把距离绿野别苑较近的几个电影院每场的电影票都截留了两张。

　　因此，到了电影院后，杨棠很容易就搞到了两张位置极佳的邻座电影票。

　　去买爆米花可乐回来的陶妤妃看到杨棠手上的票，惊讶极了。

　　“呀，《蛇兄猫弟》，这场的电影票你是怎么弄到的？”陶妤妃有欣喜有疑惑，“听说这电影才上映三天，场场爆满，你该不会是买的黄牛票吧？”

　　“怎么会……总之你就别管了，马上要开场了，咱们先进去再说！”

　　陶妤妃没想太多，跟着杨棠进了中心放映室。

　　很快，电影放映开始。

　　杨棠本还对这部所谓的喜剧片有点期待，可看了开篇几个屎尿屁的搞笑场景后，他的期待值开始趋近于零。

　　倒是他身边的陶妤妃边吃东西边乐，到了电影中段，甚至笑得前仰后合，差点打翻了可乐。

　　“哎呀，不好意思不好意思，可乐没洒你身上吧？这电影实在是太好笑……咦？你怎么了？不开心？”陶妤妃总算发现了杨棠的异常。

　　杨棠摆手道：“我很开心。”

　　“你骗人！”

　　“我真的很开心！”

　　要知道，前世杨棠和妻子谈恋爱那一段也看过不少次电影，但当时看电影只是借口，重点在于如胶似漆，嗯，关于这点，相信有过类似经历的朋友都懂的。

　　而刚才。

　　陶妤妃笑得真的很开心。

　　即或这部《蛇兄猫弟》在杨棠眼里在屎尿屁电影的平均水准线以下，可它只要能逗乐观众，哪怕只是一个，尤其是陶妤妃，那杨棠都是满意的。


第700章 露面（1）

　　毕竟他就是陪她出来玩的。

　　当然，今晚是圣诞夜。

　　按照西节中过入乡随俗的变形模式，华夏年轻男女早把圣诞夜赋予了另外一层含义，这层含义完全不同于西方差不多每年十二月十日至次年一月五号都放假各人回家团圆的终极目的，华夏的饮食男女们最初只是把圣诞节当作一个狂欢的借口，进而觉得它是浪漫的。

　　为什么浪漫呢？

　　说到底，圣诞节它不得不浪漫。

　　因为华夏早就有了春节，所以甭管哪个在父母面前永远是孩子的熊孩子，无论他在外打拼取得了多大的成就，他都是不敢在圣诞节前打电话回去要求父母在圣诞节团圆的。

　　既然是浪漫的圣诞节，而非团圆的圣诞节，看完电影的下一步要干啥，就看各人的心情了，这其中最亲密不过那啥，嗯，管鲍之交！

　　“你说你开心，怎么不笑啊？”

　　老实说，陶妤妃能考入京大，智商绝对在平均线以上，可她问出来这问题，明显有点未经大脑。也不能说未经大脑，只能说女人、也包括男人在有些时候，情商会短路，导致串联在一起的智商也他妈短路了，进而行为模式变得比较幼稚。

　　“开心就要笑么？我是心里面开心……不过不是因为电影。”

　　陶妤妃闻言，连电影也一时间忽略了，只是痴痴地瞅着杨棠，娇憨道：“那是因为什么？”

　　“因为你……”杨棠低下脑袋，同陶妤妃以额抵额，她的俏脸一下变得绯红，香肩也往后缩了一下，但到底是接受了杨棠的亲密动作。

　　两人相拥着腻歪了一会儿，也就在他们打算更进一步时，放映厅里响起了大片掌声，还有喧闹声。

　　电影播完了。

　　得散场了。

　　到了外面，杨棠和陶妤妃之间刚刚酝酿出的一些气氛退散了大半。

　　不过，陶妤妃还有些想法，主动道：“现在九点半还不到，接下来去哪儿？”

　　杨棠有点踌躇，毕竟在他接触的美女中，陶妤妃这级数的不多，但也不少，比如夏妙薇、上官茗欣之类的，他在考虑，能力有多大，责任就有多大，同样的，野望应该也相应的大，目前这种情况，他该在东南枝上吊死呢？还是该兼收并蓄咧？

　　正犹豫间，谭宇辰一个电话打到了陶妤妃手机上：“姐，你在哪儿呢？”

　　陶妤妃闻言看向杨棠，眼神示意他要怎么回答。

　　由于手机开得很大声，杨棠自然也听见了谭宇辰的问话，见陶妤妃看过来，立马用手势比划着“我们已经回去了”，没曾想手机里又传来了谭宇辰的声音：“姐，我已经定位到你了，你是在美达影院附近吧？”

　　杨棠：“……”

　　陶妤妃也只好道：“那你在哪儿呢？如果远的话……”

　　“不远……你们在南出口，我跟燕绫在东口，马上就到！”谭宇辰显然一点破坏杨棠跟陶妤妃二人世界的觉悟都没有，“等下我们一起去吃点喝点，顺便我还有件事要拜托姐！”

　　陶妤妃：“……好吧，那你们俩赶紧过来。”说完，无奈地看向杨棠。

　　揉了揉她的肩膀，将她拥进怀里，杨棠安慰道：“没事儿，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮！”

　　陶妤妃听得心神迷醉，螓首往杨棠怀里钻了钻，忍不住嗔道：“这两句诗音韵动听、意境迷人，就是不知你这个坏家伙能否兑现。”

　　杨棠有点头皮发麻，搪塞道：“看我实际行动吧！”

　　陶妤妃闻言抬起头，盯着杨棠的侧脸看了几秒，差点把杨棠看得绷不住了，这才好奇道：“刚才那两句诗，就只有两句么？”

　　“当然还有其他的……”

　　“那……嗯？”

　　杨棠愣了一下，随即明白到陶妤妃的意思，蹙眉道：“实际上，刚才那两句不是诗，而是词，不过整首词的基调不太适合当下的节日气氛。”

　　“不合气氛……真的吗？”陶妤妃有点不信，“要不你念个开头让我听听？”

　　杨棠被方住了，正急中生智之际，他倏然扭头看向侧面。

　　“姐！”

　　谭宇辰果然出现在那个方向上，正与燕绫手挽手相拥而来。不过这两位早就到了“管鲍之交”的地步，所以今晚怎么样都行，否则谭宇辰才不会主动给陶妤妃打电话呢！

　　陶妤妃没从杨棠嘴里掏出想要的答案，听到自家亲弟的招呼声，小心心里相当不忿，面上却又不好表露出来，只能板着个脸跟杨棠分开，然后恶瞪着走进的谭宇辰，道：“听说你期末考有两门课不及格是吗？”

　　谭宇辰是个疲怠的性子，闻言不依道：“姐……今晚是圣诞夜，你能不一上来就在姐夫面前揭我短行么？”

　　陶妤妃叱道：“谁是你姐夫？”

　　谭宇辰一指有点懵逼的杨棠，笑道：“可不就是我师父嘛，你们俩刚才抱那么紧，我跟燕子都看见啦！”

　　这下轮到陶妤妃不干了：“我们俩抱着怎么啦？刚才夜风来袭，有点冷，抱团取暖不允许啊？”

　　“怎么会，姐你都是成年人了，爱抱谁抱谁！”谭宇辰憋着坏道，“相信这一点，老爸也没法反对！”

　　“你敢？”陶妤妃的眼睛一下子鼓得跟金鱼似的，“你要是敢把这事儿告诉老爸，我就……”

　　“不敢、不敢……”谭宇辰赶紧举手投降，“不过姐，我帮你守住秘密，你也得帮我一忙才行。”

　　陶妤妃闻言柳眉倒竖，想要发作，却瞟见旁边老神在在看戏的杨棠，遂忍住脾气道：“讲！”

　　“其实这忙对你来说不算什么，就是寒假的时候，我打算把燕子带回家，让老爸瞧瞧……至于后面的事儿，你可得帮燕子说说好话。”

　　陶妤妃听完，瞟向燕绫。

　　燕绫赶紧道：“麻烦了姐！”

　　陶妤妃不置可否道：“我可以帮着说好话，不过问题还在于咱爸，他的规矩，小辰辰你不会不知道吧？”

　　“我知道……燕子家，她父母就是独生子女，还都是国企工人，她也是独生子女，家里除了一些远房的堂兄堂妹表兄表妹之外，就再没有其他亲戚了。”

　　谭宇辰这番话，杨棠听出了弦外之音。

　　要知道，陶妤妃她爸今年刚五十出头，却已经当了好几年天枢院参政（详见344）了。来年换届，以他的岁数，即便原地踏步也还是参政，如若再进一步，变成议政，那就牛逼大了。即使不能，下下届也还有机会。

　　正因如此，陶父希望陶妤妃姐弟找的对象并不一定要门当户对，只要身家清白，家庭关系清晰，没那么多扯虎皮拉大旗的亲戚就最好了。

　　而谭宇辰刚才所描述的燕绫的家庭关系，就挺符合陶父的设想。

　　毕竟如果燕父燕母都是独生子女的话，那他们家的亲戚就得从爷爷辈算起了。燕绫的爷爷奶奶外公外婆多半有亲的兄弟姐妹，然后他们的下一代就是燕绫的父母辈，血缘就已经隔了一层了。再往下，到了燕绫这一代，血缘关系就更淡了。

　　正所谓，“一辈亲、二辈表、三辈四辈认不到”，从爷爷辈算起，到了燕绫这一代已经是第三辈了，所以如果不是从小玩到大的远亲，甚至还不如燕绫高中、大学的闺蜜亲近。如此一来，即使燕绫嫁入了谭家，她那些个亲戚也很难打着谭书记的旗号在外面东拉西扯。

　　实际上，许多落马官员在没有破戒之前，本身的行为基本找不出纰漏。可就是因为七大姑八大姨的亲戚，甚至是发妻吹枕边风，勉为其难开了一回口子，然后就千里之堤溃于蚁穴了。

　　而谭家值得庆幸的是，谭书记的生母在陶妤妃刚出生那年就与谭书记的老爹离异去了国外，然后其在陶妤妃刚上初二那年病逝，留下一笔不菲的遗产（上亿）给了谭书记。不过谭书记当时已是副部级官员，就没有接，最后这笔遗产由陶妤妃和谭宇辰姐弟平分继承。

　　换言之，谭书记在任上根本不必为子女谋什么，而作为老人，自身的需求往往是最少的，无欲则刚，所以他最近六七年的仕途走得相当顺利。

　　“行吧，如果燕子家里的情况真像你说的那样，我就帮你俩在老爸面前美言几句好了。”

　　“姐，你真是太好了！”谭宇辰兴奋得差点没跳起来。

　　“谢谢姐！”燕绫也羞赧着道。

　　陶妤妃很自然地拉起燕绫的手，道：“没事……只要燕子里以后一心一意待辰辰好就行。”

　　“嗯，我省得的。”

　　谭宇辰怕燕绫说错话，赶紧打岔道：“姐，现在咱们去哪儿玩？”

　　陶妤妃恶瞪他道：“你问我？我还问你呢！”

　　谭宇辰顿时有点囧，幸好瞟到杨棠，忙道：“姐夫，你倒是说句话啊，咱们去哪儿玩？”

　　没太留意谭宇辰的称谓，杨棠看了下腕表，回道：“快十点了，咱们各回各家吧？”说着，看向陶妤妃，却发现她脸蛋绯红，一副欲遮还羞的样子。

　　同时，谭宇辰否道：“不要啊姐夫，今晚圣诞夜诶，怎么着也得过了零点再回啊！”

　　“那你说去哪儿？”

　　“去烧烤店啊，或者酒吧都好……”

　　其实这两个去处都鱼龙混杂，不过相对来说，酒吧的治安有保障些。一旦起了冲突或出了什么事儿，酒吧属于跑得了和尚跑不了庙那种，而烧烤店的投入远没有酒吧那么大，店老板随时可以扯摊走人，最多损失点租金，客人受到什么伤害连赔都没得赔。

　　相对的，在酒吧受到伤害，事后索赔的话，酒吧老板很难像烧烤店老板那样撇开摊子闪人。

　　“你们在附近有熟悉的酒吧吗？”杨棠问。

　　“我知道一家。”谭宇辰主动举手。

　　“啪！”

　　陶妤妃打了他一把：“你还有相熟的酒吧？你反了天了吧？”

　　“不是的姐……那间酒吧我就去过一次，就上回我夺冠的时候，大伙儿为了给我庆祝才去的。”

　　“这还差不多！”陶妤妃微微松了口气，“带路！”

　　“遵命。”

　　于是四人有一搭没一搭地聊着，走了差不多两站路，总算到了谭宇辰所说的“熟悉的酒吧”。

　　“怡人吧？”

　　“这酒吧名儿起得不错……”

　　“可是看上去人好少诶，没什么人气！”

　　“姐，那你可就大错特错了。”说着，谭宇辰一手拉开了怡人吧的落地隔音门。

　　顿时，四人只觉热烙的二氧化碳伴杂着狂躁的金属乐扑面而来。

　　“这……”陶妤妃目瞪口呆。

　　杨棠却玩味道：“呵呵，有点意思啊！”

　　向堵门的小弟买了票，四人绕过偌大一联屏风，扑面而来的噪音和热浪就更大了。

　　从外面看不出来，这时候杨棠陶妤妃才发现怡人吧内部空间相当之大，在他们前方约十五米处，是一个舞池，无数的饮食男女跟着音乐的节奏在舞池里尽情跃动、放纵……

　　“找个地方坐。”

　　“你说什么？”陶妤妃大声回应杨棠。

　　杨棠只好亲昵地附她耳道：“找个地方先坐下。”灼热的鼻息喷在陶妤妃晶莹如玉的耳朵上，弄得她怪痒痒的。

　　又经过一段崎岖而艰难的跋涉，四人总算在角落找到了一个没人的卡座。

　　坐下后，匀了匀气，谭宇辰提议道：“还是先叫点东西来吃吧？”

　　陶妤妃却埋怨道：“你就知道吃……也不知道这种地方有什么好玩的。”

　　“姐，凑热闹懂吗？热闹，关键是找一种过节的气氛……”辩解着，谭宇辰就想起身往吧台那边去。没曾想，也就在他半起未起之际，边上突然有只手伸来，想要搭他的肩膀。

　　杨棠虽早料到这一幕，却没有出声提醒。得亏谭宇辰如今《金雁功》小成，感知敏锐，警惕性够高，几乎是本能地抬手抓去，一下就扣住了对方的手腕。

　　“啊呀！”手的主人惨叫起来，可在狂躁的音乐声中，丝毫引不起其他人的注意。

　　与此同时，谭宇辰扭头看去，发现是一黄毛混子，不禁骂咧道：“草，你谁呀？”


第701章 露面（2）

　　“草，你谁呀？”

　　黄毛混子显然也不含糊，瞪眼道：“你特么谁啊？”

　　谭宇辰闻言怒了：“草！”当即撇开椅子，伸手就欲揪住黄毛的脖领子。

　　也就在这时，边上另一人拎着酒瓶就往谭宇辰头上敲来。

　　“啊呀！”燕绫和陶妤妃几乎齐齐惊叫出声。

　　坐在谭宇辰对座的杨棠纹丝未动，不过他眼底却闪过一道精光。

　　“呼——”

　　酒瓶照着谭宇辰侧脑挥下，已经抓到黄毛脖领子的谭宇辰虽然发现了有酒瓶偷袭，可错愕间已然来不及抵挡或躲闪。

　　不过就在此时，众人眼前一花，只听“啪”一声，斜刺里伸出一只纤长玉手来，接住了酒瓶。

　　手，是海棠的。

　　她跟黎东一直在杨陶二人左近，离得不算近，却也不太远。等杨棠一行进了怡人吧，她和黎东就彻底地跟在了杨棠三丈远处，随时随地都能出手。

　　想用酒瓶砸谭宇辰的也是个混子，明显跟黄毛是一伙的，他见海棠接住了酒瓶，不禁哂道：“小妞，你这么架梁子算几个意……啊！”话还没完，就觉裆部剧痛，他整个人一下子蜷曲倒地，变成了虾米。

　　海棠面不改色心不跳地收回了戳在酒瓶混子胯间的大长腿，然后偏头看向黄毛，叱道：“滚蛋！”

　　黄毛懦懦道：“这张台是我们之前占……”同样话还没说完，他就感觉自己好像离杨棠他们那桌越来越远，随即发觉后领传来大力，他整个人向后飞了起来。

　　原来是黎东把黄毛当垃圾一般扔了出去。

　　“啪嚓！”

　　黄毛屁股向后毫无征兆地砸在十多米外的另一张圆桌上，正围着圆桌觥筹交错的几名男女被突如其来的空中飞人吓了一跳，纷纷站起，骂咧不已。

　　不过很快，那几名圆桌男女就反应过来，纷纷怒瞪始作俑者的黎东，甚至其中两名男子将酒杯交到同伴手中，呈犄角之势冲黎东迫来。

　　黎东懒得废话，直接一个闪身到了两人当间，左右拳同时击出，不偏不倚地打在两男腹部最柔弱处。

　　要知道，人的身上其实有许多处“弱点”，比如胳膊肘的“麻筋”，膝部蛙跳反射的那个点，统统都算，而人的腹部由于只有脊骨支撑，所以也有两处对称的绞痛点，一旦被击中，就会疼痛难当、冷汗直冒、从而导致整个人暂时丧失战力，但痛过之后去医院检查却又查不出名堂来。

　　黎东作为继承了毕玄所有武学经验和战斗经验的大宗师，自然知道这两个腹部的绞痛点在哪儿，同时更清楚用多大的力道进行打击会疼的时间最长，但又不至于伤人。

　　打倒了两名圆桌男后，黎东并未停下脚步，而是朝剩下的几名圆桌男女逼过去，直接上手将男的全部打倒，就剩下仨女的在那儿一脸懵逼地看着。

　　揍完人的黎东遥遥地与海棠对了一眼，没察觉到还有其他想要闹事的家伙，这才松了口气，旋即瞪向三名圆桌女子，叱道：“你们几个还傻站着干嘛？还不赶紧把你们的男伴送回去休息！”

　　“啊？”三名圆桌女子被黎东凶得一愣一愣的。

　　“啊个屁。”说着，黎东上千，一手揪一个圆桌男，就像拎着两大瓶汽水一样轻松，辨了下方向，径往酒吧后面走去。

　　仨女见状，只好叫来两个男服务生，把剩下俩男伴搀着跟上。不过直到这离开的当口，几名圆桌男额头上依旧冷汗直冒，显然腹部绞痛未散。

　　海棠没有上前帮黎东的忙，也没跟杨棠打招呼，而是直接坐回了她跟黎东一起霸占的酒桌旁。

　　黄毛混子晃晃悠悠爬起来，勉力搀起裆部受创的同伙，恶瞪向海棠，“有本事你等着”，放狠话的同时绕着她窜进了舞池，飞也似的溜走了。

　　谭宇辰还杵着原位上，脸上懵得一逼：“哎~~这位子是那俩杂毛的？诶不对，那长腿美女干嘛帮我？还有那个谁……是谁？你们谁认识？”

　　见谭宇辰有点语无伦次的，杨棠不禁心底偷笑，面上则保持着肃容。

　　燕绫却有点呷醋，恶瞪谭宇辰道：“你就给我装吧，你会不认识那长腿美女？那她为什么帮你？”

　　“我哪有装，我也很纳闷啊！”谭宇辰摊手道，“要不……把她叫过来问问？”

　　燕绫硬邦邦道：“谁去叫？”

　　谭宇辰道：“你……”

　　“凭什么？”燕绫不爽道，“刚才那俩混子要打的可是你。”

　　“那我去叫？”谭宇辰用探问的语气道。

　　“呵呵，你不会是想过去先跟她对台词吧？”燕绫讥诮道。

　　谭宇辰一听，顿时无奈了：“那你想我怎么样嘛？”

　　燕绫等的就是这句话，她正想提要求，陶妤妃适时开口道：“今晚大家出来玩，该高兴的，不用搞得横眉竖眼的吧？”

　　听到这话，燕绫心头一惊，她光想着吃醋，倒是把陶妤妃这位姑姐（大姑子）给忘了。要知道，虽然她和谭宇辰已是管鲍之交，但嫁入谭家的事儿，八字还没一撇呢，必须得陶妤妃帮忙说项，才有那么些许可能。不然，你以为一位参政若真动了棒打鸳鸯之心，会没法子分开他俩吗？

　　看燕绫脸色有些僵住了，谭宇辰的目光来回在自家亲姐和女友之间来回瞟。杨棠见状，多多少少给了自己徒弟一点面子，帮忙圆场道：“说好了叫东西来吃，东西呢？喝的呢？”

　　刚刚屁股才沾凳子的谭宇辰又站了起来：“我再去叫！”

　　不多时，谭宇辰从吧台那边端了一大盘吃的过来，同时他身后还跟着一名服务生，拎着个保温箱，里面全是喝的。

　　不过燕绫错把保温箱当作了小冰箱：“不是吧？冰的？那我可喝不了。”

　　“不会啦燕子，这箱子里分了两格，左边是冰的，右边是常温和温的。”谭宇辰抢在服务生前面解释道，“你要喝什么？奶茶好不好？”

　　“不好，我要柠檬茶。”

　　“好嘞，给你柠檬茶……”谭宇辰递柠檬茶给燕绫之际，无意中瞟见自家亲姐正瞪着他，差点没被吓死。

　　幸好杨棠并没完了陶妤妃，随手递过一支她爱喝的椰汁。

　　“谢谢！”陶妤妃受宠若惊地接了，再没心情瞪自家亲弟。

　　与此同时，几名酒吧保安带着黄毛和他同伙找了过来，但他们没找杨棠等人，毕竟在酒吧高峰期占座这种事常有，不稀罕，也不值得保安们主动去坏了酒吧的名声。

　　几个保安带着黄毛找上的是海棠和已经回来的黎东。

　　“就是你们两个打伤的他俩？”为首的倒三角眼保安阴阳怪气地问。

　　本来依着黎东的脾气，当场就想起身给几个保安一点教训。不过他起身的同时，收到了杨棠的脑波传讯，命令他赔钱了事。

　　于是已经起身把保安们吓得往后退了几步的黎东假意掏兜，实则从纳戒中摸了一沓未拆封的华币出来，甩在黄毛脸上：“这些应该够了，滚蛋！”

　　黎东的语气相当狂傲，黄毛脸色变了变，想要发作，但见散了一地的百元华币，他最终忍了下来，推了推裆部还在隐隐作痛的同伙，示意他赶紧捡钱。

　　要知道，黎东甩出这一沓华币就是一万，相当于杨棠前世的一万美金，哪怕是搁二零二零年，这一万美金的购买力仍是相当惊人的，而裆部隐痛那混子刚才出去找保安的时候就已经查看过自己的双丸还全乎，换言之后续治疗也就是消炎消肿什么的，花不了几个钱，所以能有几千块华币的进项，他便不愿再闹下去了，毕竟能随手摸一万块出来甩人的家伙肯定不那么好惹。

　　再说了，之前他跟黄毛都试过了黎东和海棠的武力，完全不是对手，加上黎东用钱甩人的行为，这样的人肯定不一般，所以能不往死里得罪就没必要往死里得罪。

　　或许有人要说，黄毛还是混子呢，也太怂了吧？不得不说，这个年头，就是混社会都不好混。

　　比方说小偷，为什么现在都喜欢混迹在郊县这种地方，因为在大城市，要是没拜码头就下手偷东西，一旦被同行发现，很容易被教训被栽荷花；而就算拜了码头，也是不敢随便朝路人下手的。

　　有的路人是壮男，如果偷窃失败被抓现行，人家打不死你；有的路人是当地街坊，一旦被抓现行，人家一呼百应，大部份街坊邻居拎着各家的擀面杖啊菜刀啊锅铲啥的就闻讯而来，只想问问小偷打算怎么死？还有更夸张的一种可能，某贵妇或高官之妻难得步行出街，结果路上被摸了包，随手人家就找一公用电话向市局局长抱怨，最后那不开眼的小偷下场可想而知。

　　凡此种种，小偷也不是那么好混的。同样的道理，混子们打打杀杀，既不好混，也没什么道理可讲，在真正的大人物眼中，更是上不得台面，而混子如果拎不清自己有几斤几两，一般很难看到明天的太阳。

　　打发走了黄毛还有保安们，周围零散的关注目光也都收了回去。杨棠那桌更是我行我素地笑闹着，眼里似乎根本没有海棠和黎东存在。

　　不过闲扯一阵之后，陶妤妃还是有点担心：“诶我说，咱们真不用去向那两位表达一下谢意么？毕竟人家帮了我们。”

　　谭宇辰闻言不说话，只是拿眼瞟燕绫。

　　“关于这一点，我、我觉得就没有这个必要了吧？”燕绫迟疑道，“多一事不如少一事。”

　　陶妤妃不置可否，转头问杨棠道：“你觉得咧？”

　　“燕子说得对，多一事不如少一事，毕竟我们没请人帮忙，是他们自作主张，说不定是套子，就等咱主动往里钻呢！”杨棠淡笑道。

　　陶妤妃听明白了杨棠的担心，立马附和道：“也对喔，毕竟现在雇一帮人演英雄救美的就不少！”

　　又坐了一会儿，本就是好动性子的谭宇辰主动邀请燕绫去了舞池，和一大堆人挤在那儿扭屁股、摇摆，脸上洋溢着的兴奋劲儿就甭提了。

　　陶妤妃羡慕地看了一阵，转而瞟了杨棠好几眼，可杨棠始终无动于衷，于是她只好轻哼一声，站起来往外走去。

　　“你干嘛？”杨棠问。

　　“上厕所。”

　　杨棠有点无语，于是很隐晦地与远处的海棠对视了一眼。

　　海棠会意，追在陶妤妃身后，遥遥照拂着她。

　　进了回廊，拐了两个弯，酒吧嘈杂的噪音瞬间隐没大半。

　　陶妤妃微微松了口气。老实说，在噪音环境下，人的心跳、血液循环等等都会加速，精神压力也会渐变增大，而陶妤妃吁气，算是减缓了精神压力。她的步子顿时轻快了不少。

　　这时，两名西装革履道貌岸然的高大男子共同搀着一位披头散发的女子迎面而来。那女子嘴里一直在嘟囔：“不喝了……喝不下了……”

　　陶妤妃本没想关心这类破事儿，不过快要错身之时，她越看那女子越觉得眼熟，加上对方身上独特的香水味道，于是试着喊了一声：“白玉……老师？”

　　“嗯？谁？谁在叫我？”对面的女子陡然抻起螓首含糊地应了一声，然后脑袋又耷拉了下去。不过她这一动作立刻引得左右两名高大男子的警惕。他俩全都齐刷刷地瞪向陶妤妃。

　　陶妤妃却丝毫没怕两男的“威胁之瞪”，当下高声叱道：“还真是白老师，你们两个干什么的？”

　　“小妞滚开！”

　　“别多管闲事……”

　　陶妤妃闻言，眼珠一转，旋身就往回跑，边跑还边喊：“来人啊，非礼呀，有人非礼！”

　　挟着白玉的俩男子顿时勃然色变，对视一眼，其中一个立马追向了陶妤妃。

　　“有人非礼啊……”

　　陶妤妃高喊着“非礼”绕过了拐角，眼角余光看见大步流星追近的男子，她小心心里多少有些埋怨酒吧的卫生间干嘛弄一个拐角忒多的回廊。

　　“咦？”

　　心头埋怨着、拐过弯的陶妤妃却愕然发现之前帮过他们避免黄毛骚扰的海棠正迎面而来。


第702章 露面（3）

　　“你……”陶妤妃下意识就想向海棠求救，于是指了指自己背后，“后面有人……”

　　海棠实际上已经感知到了追来的男子，她当下用看似纤细白皙实则比TX终结者还有力的手臂将陶妤妃揽到身后，同时跨前一大步，直接一记下三路的低扫踢横击向拐角的墙根。

　　说时迟那时快，眼见海棠的低扫踢快要撞上墙壁了，从后面追击陶妤妃的男子的脚适时卡在了墙根与海棠的扫腿之间。

　　“咚！”

　　一声闷响。

　　身体还没拐过弯的男子只觉脚踝剧痛，然后整个人不由自主向外侧倾倒，手臂还来不及在墙上抻一下，他的脑袋就“哐”一下磕在了墙上。

　　目睹男子无声滑到摔落在地，陶妤妃一脸的难以置信。不过惊讶之余，她很快反应过来，直接拐角道：“快快，白老师还被另一个渣男抓着。”

　　可惜海棠是受了杨棠之命来尾随保护陶妤妃的，至于谁是白老师，她一点不关心，因此对陶妤妃的指示，她也无动于衷。

　　陶妤妃嚷嚷了几声后，很快发现了海棠的“无情”，于是跺跺脚，绕过海棠，就往遇见白玉的地方跑。

　　“哎……”

　　海棠无奈，只好追了上去。

　　很快，剩下那名挟着白玉的高大男子就与陶妤妃和海棠撞上了。

　　“咦？你不是刚才那个小妞？”男子先是诧异了一下，旋即皱起了眉，“不对，老七呢？”

　　陶妤妃答非所问，用假话恫吓道：“你快放了白老师，我已经报警了。”

　　男子不以为意道：“你谁啊，报什么警，我跟白小姐认识！”可惜这时候白玉整个人都是迷糊的，对于男子的说词毫无反应，是真是假无从辩驳。

　　所以，陶妤妃闻言也顿时傻了眼，不知该如何是好。

　　倒是海棠已看出陶妤妃想救男子挟着的那女人，本来这种闲事她是不管的，但既然受命保护陶妤妃，而且陶妤妃想救的人就在当面，海棠也就勉为其难地从后腰上（纳戒）掏出一把军用格洛克幺八（无限弹药），指向对面的高大男子。

　　“喂，我这枪是幺八，随时可连发，把你架着的那女的放了，不然我开枪，在这回廊上你躲都没得躲！”

　　听到海棠的威胁，面对黑洞洞的枪口，高大男子整个人都是懵逼的。俺们俩不就是想捡个尸嘛，怎么连枪都出来了？虽然不确定是真枪假枪，但高大男子不敢赌，枪万一要是真的呢？万一对面敢拿枪威胁人的疯婆子真敢开枪呢？那他的小命不就断送了？即或再后面警察会搞整海棠，但他如果丧命在前，后面的法律严惩对他来说有个屁用啊！

　　事实也是如此。

　　判死刑，也只能是震慑活人，并不能让死去的受害者复活。当然，体现这个道理的实例往往不止“死刑”！

　　实际上，交通事故同样能反映一些人的错误观念。

　　比如正常驾驶状态下被追尾，后车全责、全赔。然后有些人就觉得撞到人了，让撞人的全赔外带补偿就是了啥！

　　可问题是，如果直接把人撞死了呢？就算撞人的愿意赔，赔个几十百把万，但被撞死的人还能活过来么？再往轻点说，即使只是撞断了腿，肇事者也愿意赔，可你腿断了，中间治疗的疼痛就不说了，哪怕之后接好，也愈合了，但不可能有原来的好腿那么利索吧？所以，不管是肇事还是被肇事，尽量避免交通事故总是好的，这与怕不怕事无关。

　　同样的道理，当有人拿出枪或者亮出炸弹威胁时，无论真假，即便是警察也会先稳住对方，而不是去刺激他。

　　高大男子接受过准军事化训练，自然也明白这个道理。因此看到枪，听完海棠的威胁后，他的第一句话就是：“我这就放开她，你别乱来啊！”

　　陶妤妃同样噤若寒蝉，只能眼睁睁看着海棠端着格洛克幺八从她身旁掠过。

　　高大男子眼看着海棠一步步逼近，终忍不住将搀着的白玉推向她，然后扭身往拐角窜去。

　　海棠单手揽住白玉，简直不要太轻松，同时她还有时间用幺八瞄了瞄还来不及绕过拐角的高大男子。不过她并没有扣下扳机，而是在高大男子消失在拐角的那一瞬骤然挽了个枪花，将幺八插到了小腹处的腰带里。

　　“哎呀，那家伙逃了。”陶妤妃叫嚷起来，声音里明显带着一股不甘心。

　　海棠随手将白玉推给了陶妤妃，淡淡道：“这边拐角不还有一个昏过去的男人吗？好好审审他，跑了的那一个应该就会变成瓮中之鳖了。”

　　“对喔！”

　　陶妤妃一下兴奋起来，不过她刚一移动，便感到有点难以消受白玉的体重。

　　不得不说，除了专业运动员外，一般人搀扶一个与自己体重相当的人都会感到吃力，尤其是这人还特么真的喝醉了。

　　如果是半醉半醒那种醉酒的状态，人走起路来会摇摇晃晃打飘，旁人搀扶起来也不会感到太过吃力；怕就怕那种喝得烂醉如泥、真正沉睡过去的家伙，这样的家伙哪怕是两个人扶他都会感到力不从心，甚至于四个人合力抬他都会觉得死沉死沉的。

　　白玉眼下就是这种情况，她是真的喝多了，而且还被人下了一点点安眠药，想不睡过去都难。

　　海棠见陶妤妃艰难地搀扶着白玉、一挪一喘气的样子。到底还是看不过眼，直接伸过一臂来，架起了白玉的右大臂，轻松加愉快的往回走。

　　陶妤妃一脸懵逼地松开了白玉，目送海棠挟着白玉走回了昏迷高大男子所在的拐角。

　　“对对对，应该把这个家伙押起来……”

　　陶妤妃兴冲冲地追到拐角，试着去弄醒昏迷男子，结果半天没成功。

　　“不行，这家伙太沉了，我得找人帮忙才行！”

　　陶妤妃掏出手机，打算联系杨棠。不过海棠阻止了她：“这个女人还是你扶吧！”说罢，她把白玉推还给了陶妤妃。

　　同时，海棠伸出大长腿，轻轻一挑，便把匍匐在地的昏睡男子给挑起了一米多高，接着她随手一揽，就将男子像个破睡袋似的夹在臂弯下，娉婷走向舞池的方向。

　　陶妤妃咋舌于海棠细胳膊细腿的超强力量，殊不知海棠的四肢乃是可以随时对抗艾德曼金属的存在。不过见海棠离得远了，心里害怕逃跑男子卷土重来的她赶紧架着白玉艰难跟上，好不容易走出廻廊回到嘈杂的吧厅内，她竟然忍不住停下脚步喘粗气。

　　幸好杨棠此时见陶妤妃上厕所有点久了找了过来，两人总算是碰上了：“嘿，陶班，你不是去卫生间嘛，怎么弄了一酒婆子回来？”

　　“这、她……”陶妤妃有点不好解释了，不过她眼珠一转、灵机一动，当即冒出个鬼主意：“木头，有本事你猜猜她是谁？”

　　“嗯？莫非是熟人？”杨棠没有动用灵觉或感知乃至其他手段，抬手就想去拨开白玉的头发，一睹庐山真面目，结果“啪”一声，陶妤妃打开了他的禄山之爪。

　　“不许碰她，就这么猜……”

　　杨棠闻言一手抱胸一手捏着下巴左右打量道：“看这体型倒是有几分眼熟，看来应该是我跟你共同的熟人……”

　　也就在杨棠猜人的时候，收到杨棠指令的海棠将昏迷男子带到酒吧的一个废弃杂物间里，对其进行了严酷拷问，原来想捡白玉尸的远不止两个人……

　　这边，连猜了几个名字都被陶妤妃否认掉的杨棠终于完全放开了五识中的“视觉”和“嗅觉”，很快从眼前披头散发的酒婆子身上快要被酒气掩盖掉的香水味儿分辨出了对方的身份。

　　“是白玉老师吧？她怎么喝得这么醉了？”

　　“咦？你还真猜中啦，我也不知道白老师是怎么喝醉的，不过刚才有俩男的……”

　　陶妤妃忙把廻廊内发生的事给杨棠描述了一遍。杨棠捏着下巴，玩味的看着陶妤妃。

　　“你干嘛这么看我？”陶妤妃有点受不了杨棠的眼神。

　　“我怎么看你了？”杨棠摩挲着下巴道，“我只是在想……”

　　“想什么？”

　　“我在想，你不是去上厕所么？现在还想不想上啊？”

　　“嗯？！”

　　不提这茬还好，一提，陶妤妃顿觉自己膀胱所受到的压迫已然无限趋于极值了。她下意识夹紧双腿就欲再进廻廊，杨棠提醒她道：“你就不怕没人陪，再撞见之间逃走的男子么？”

　　陶妤妃本就已经很囧的表情一下子更囧更纠结了。

　　还好杨棠一指旁边不远的另一个巷道口，道：“我刚才看过了，这边有一个酒吧员工用的卫生间，还算干净，你进去江湖救急一下，应该没人能把你怎么样。”

　　陶妤妃不疑有他，赶紧去了。

　　杨棠见状，喃喃自语道：“没想到这么信任我，一点没考虑我会不会骗她。”同时，他伸手揽过白玉，另一手翻转之间，一颗从掌机兑换出来的“初级唤醒丸”喂进了白玉的小嘴里，入口即化。

　　初级唤醒丸，可破除凡间一切醉酒、迷药等导致的睡眠状态。

　　四分之一炷香之后，白玉呛咳了几声，还真就渐渐转醒过来。

　　“嘤咛！你……杨棠！？”当视线焦距彻底稳定，白玉总算看清了眼前的男人，随即她便回想起被灌醉的情景，甚至来不及检查自己一下，下意识就抬起手朝杨棠脸上扇去，“……无耻！”

　　“嗒！”

　　杨棠怎会被白玉扇到，他轻描淡写地一抬手，便扣住了白玉的皓腕，漠然道：“白老师，你并没有被谁占便宜，冷静点儿！”

　　“呃……”白玉这才留意到她身上的衣衫虽乱，但一件都不少，甚至连被扯开都没有，“是你救了我？”

　　“是陶妤妃救了你，我只不过把你接手过来，替你解了酒，弄醒了你。”杨棠实话实说道。

　　“陶妤妃？”

　　“就是我那个班的班长！”杨棠提醒了一句。

　　白玉微微颔首，道：“想起来了……老实说，我对她的印象并不深。对了她人呢？”

　　也是，杨棠他们这一届的英语课全是大课，几个班的人坐在一间大教室里就有几个班长，白玉不可能每个班长都去记。

　　“去上厕所了。”说着，杨棠不禁莞尔。

　　“你笑什么？”白玉诧异道。

　　杨棠忙把陶妤妃上厕所期间解救白玉的过程简单讲了一下，白玉听完，脸上露出了“想笑又觉得不妥”的古怪表情。

　　不过，这也使得白玉的心态彻底轻松起来，变回了正常女人：“对了，你有镜子吗？”

　　杨棠愕道：“什么镜子？”

　　“就是照的镜子……我脸上的妆美化吧？”

　　杨棠一边伸手掏屁兜摸镜子，一边打量白玉的娇魇：“嗯，没全花……”话一出口他就后悔了，说什么大实话呢！

　　白玉闻言，表情一下子僵住了：“没、没全花！？”

　　“给，镜子！”杨棠不敢与她对视，但好歹从屁兜（储物指环）里摸了块巴掌大的化妆镜出来。

　　白玉接过镜子一照，顿时感觉没脸见人了。

　　这还叫没全花？那什么才是全花？斑马吗？

　　恶瞪了杨棠一眼，白玉就想往盥洗间跑，正好这时陶妤妃转回来，差点两人撞了个满怀。

　　“白老师，你怎么醒了？”

　　“我妆花了……”

　　“没事儿，我那有补妆的……”

　　“我要！”没等陶妤妃把话说完，白玉就已经给出了肯定答案。

　　于是，陶妤妃领着白玉回酒桌去了。

　　杨棠倒不急着回去，往旁边走了几步，来到吧台前，抬手道：“给我来杯苏打！”

　　很快，酒保就为杨棠奉上了一杯苏打。

　　杨棠端起杯子，轻呡了一口，半眯起眼睛，似乎很享受。

　　这时，海棠走了过来，凑到杨棠身边，附他耳道：“事情应该有预谋，想捡尸的有五个男的。”

　　杨棠不置可否，只淡淡问道：“五个男的，具体名字呢？”


第703章 露面（4）

　　“五个男的，具体名字呢？”

　　海棠附耳说了。

　　杨棠听后，想了想，道：“我给你们每人不是发了个号码吗？你打那个电话，自会有人安排。”

　　那是红后的网上联络号码。

　　如今的红后早已像天网般无处不在，幸好它绝对忠诚于杨棠，并且对人类抱有一定好感，不然《终结者》的故事未必不会发生。

　　海棠走到僻静一角，联络上红后，把杨棠的吩咐说了，然后就收到了新的联络号码，至于事情成不成，红后并未直接回复她。

　　回到杨棠身边，海棠把过程讲了一遍，杨棠顿时再没关心这件事的兴趣了，因为他知道，红后会联络上虫控人，让另外那四个没被抓住的捡尸男子受到深刻的教训。

　　其实这件事的主角要不是白玉，杨棠根本就没心思管，毕竟在酒吧喝醉被人捡尸的女人多了去了，全都要管的话，就是警察也管不过来，更别说杨棠了。不过既然是白玉这熟人，而且还是他老师，以后还见得着，不管实在说不过去，所以杨棠才会伸手管一管。

　　“好了海棠，你……”

　　杨棠正想把海棠打发开，没曾想陶妤妃窜了过来：“咦？你们、你们认识？”

　　既然被看见了，杨棠也无所谓遮掩，介绍道：“陶班，这是我保镖之一，海棠！”

　　陶妤妃打量着模特身材的海棠，发现也就是海棠的肤色深了点，不太符合东方的审美标准，至于其他简直就是完美女人的典范，不禁有点警惕道：“看模样，海棠姐岁数应该比我大些吧？”

　　海棠闻言没有吭声，站在原地毫无表情，仿佛陶妤妃谈论的不是她。

　　倒是杨棠怔了怔，道：“对，海棠今年二十二岁。”这是海棠真实证件上注册的年龄。不过说话的同时，杨棠想到了另一个问题，暗自盘算着每过十年，他得将黎东海棠等保镖的容貌和基因都做一番微调，免得被人发现这些保镖机体不老，那就棘手了。

　　陶妤妃听到杨棠的回答稍稍松了口气，接茬道：“不知海棠姐是怎么想到干保镖这一行的？”

　　杨棠闻言心头微动，立马通过念力给了海棠指示。于是海棠斜睨了陶妤妃一眼，淡漠道：“这是我个人隐私，不方便透露。”

　　陶妤妃一愣，这才意识到她的问话很是有点交浅言深了。况且，在国内打听人家的社会经历就已经是一个相当敏感的问题，更遑论在国外，特别注重这方面的保护。

　　歪果仁！？

　　陶妤妃心念电转间意识到这个问题，忍不住继续问道：“莫非海棠姐不是华人？”

　　海棠又斜了她一眼，没再答话。反倒是杨棠用指节敲了敲吧台，道：“喂喂，陶班，你这么打听我保镖的事儿，不会是想查户口吧？”

　　查户口，这在全世界都不是什么好词。

　　陶妤妃赶紧否认：“我没那个意思……”

　　“没哪个意思啊？”

　　这时补好状，一点也看不出之前狼狈样的白玉凑了过来，混入了他们的谈话。

　　“白老师……”陶妤妃懦懦地唤了一声，也不好跟她解释。

　　至于杨棠就更懒得解释了，他上下打量了一下白玉，讶然道：“白老师果然有料，难怪不少男的都企图捡尸呢！”

　　得，这一句话就把天聊死了！

　　白玉闻言，气得满面通红，想要发作扇杨棠耳光，却好歹忍住，直接恶瞪他一眼，扭身就往酒吧大门方向去了。

　　杨棠见状，吩咐道：“海棠，去把白玉送上计程车。”

　　“是！”海棠欠身回应，尾随白玉而去。

　　陶妤妃见此一幕，啧啧称奇道：“没想到海棠这样的女子还真是保镖……”

　　杨棠略微不爽道：“你这话算什么意思？奚落海棠？”

　　陶妤妃一听，小心心里也不爽了：“海棠好歹给予了我几次帮助，我怎么可能奚落她……倒是你，你家钱不少吧，干嘛不请个别的保镖，偏要请海棠，怎么不资助她去读书学习？”

　　杨棠闻言，眉头大皱道：“陶妤妃，是不是你们这些贵小姐都是想当然的人种？我家有钱那也不是大风刮来的，你是光见了狼吃肉没见狼挨打的时候，就好像你爹现在的地位风光无限，那也是他从无数逆境中搏出来的……海棠当保镖是她自己的事，至于资助别人学习进步，那是国家该干的事儿，不是我家的事，你别太幼稚好不好？”

　　看着疾言厉色的杨棠，陶妤妃的脑袋是懵的，她也清楚她刚才的话过份了，可是不知道怎么的，当时脑袋一热，她就把话脱口而出了。

　　见陶妤妃呆愣愣地看着自己，眼圈泛红，训叱完她的杨棠也有点烦躁，当下道：“算了，我懒得跟你再废话！”说着，他掏出一张百元华币，一巴掌拍在了吧台上。

　　“轰！”

　　结实的吧台在杨棠的一拍之威下，变成了无数碎屑向四周扩散……

　　巨大的爆响声瞬间盖过了酒吧里各种嘈杂的声音，无数人齐齐循声望来，而就在吧台附近的酒客、酒吧等人淹没在碎屑烟雾里，一个二个脸上俱都是懵逼的表情。

　　亲眼见证了整个过程的陶妤妃更是彻底傻了眼。可杨棠去再不理她，径直向酒吧出口步去，而旁人惊奇地发现，杨棠在走动过程中，身体自动排开了那些已经弥散开来的木屑烟雾。

　　“卧槽，这算什么！？”

　　“莫非是气功护体？”

　　“喂喂，我说，好像把吧台拍碎的也是他吧？”

　　“没太留意……”

　　……

　　来到酒吧门口，杨棠正好与送完白玉回来的海棠汇于一处。

　　“回去了海棠。”

　　“好的老板，我这就去把车开过来！”

　　海棠往露台停车场小跑而去的同时，杨棠用念力通知了黎东，让他护好谭宇辰等人，顺便处理一下吧台被拍碎的手尾，该赔钱赔钱。

　　转眼到了第二天，圣诞节，是个星期二，整个华夏都没放假，该上课的上课，该上班的上班。

　　杨棠他们这学期的课大部份都已经结束，只等期末考试，今天没课，他也就没去学校。

　　不过陶妤妃居然一早就找到绿野别苑来了，还厚着脸皮和杨爸杨妈一起共进了早餐。席间，她再次拐弯抹角打听了杨爸杨妈退休前的工作，听二老亲口证实了都在雾大工作这一事实。

　　本来这些陶妤妃以前就听杨棠讲过，眼下再由杨爸杨妈实证，加上她昨晚回去，通过家里的关系调阅了二老在雾大的人事档案副本，这就完全可以佐证杨家目前的财富大部份都是由杨棠挣回来的。

　　“你就看见了狼吃肉没见狼挨打……”

　　回想起这句话，陶妤妃不禁苦笑。

　　“哎~~小陶、小陶？”

　　“嗯？伯母，什么事儿？”陶妤妃回神过来，慌忙回应道。

　　“你想什么呢？魂儿都飞了，还在那儿苦笑？”杨妈妈奇道。

　　“没、没想什么，就是有点想我母亲了。”陶妤妃睁眼瞎说道。

　　“你母亲？”杨妈妈迟疑道，“我记得小宏好像说过，你、你母亲很早就……”

　　“嗯，她早就去世了！”陶妤妃回应这话的时候，眼圈不禁红了。

　　杨妈妈见状，赶紧将她揽过来，拥在怀里安慰道：“乖孩子，别难过了……哎哟，真是心疼死我了！”

　　这时，杨棠正好从他自己的别墅过来，第一眼瞧见陶妤妃正欲呵斥，再一看她在老妈怀里，顿时憋屈坏了。

　　有多少年老妈没想安慰陶妤妃这样抱过自己了？

　　杨棠嫉妒得不行，却也知道，男女有别，他已经长成男子汉了，如何还能赖在老妈的怀里求那一刹的心静神宁呢？

　　“爸、妈，早上好！”

　　杨爸瞧了眼手表，板着脸道：“好早呢，这都八点过了，多学学人家小陶，七点半不到就过来了。”

　　杨棠对杨爸的唠叨不置可否，大喇喇地坐下，抄起筷子夹过根油条咬了一口，含糊不清道：“她过来干什么？我跟她又不熟。”

　　这话听在陶妤妃耳里，令她心下伤感之余又有些不忿：人家一大清早就想过来给你赔罪，你居然不领情？！只是这话她不敢当着杨爸杨妈的面儿说出来，更不敢再在杨棠面前耍贵小姐脾气。

　　幸好杨妈妈此时替陶妤妃出头道：“你跟小陶不熟我跟她熟，她想来我们家作客随时都可以，再不行我认她当契女好了。”

　　正喝豆浆的杨棠听到老妈想认陶妤妃作契女，“噗”，当即喷了出来。

　　“你干嘛，臭小子！”

　　“妈，您想认陶班作契女总得她家长同意吧？您知道她父亲是什么人吗？”杨棠哭笑不得道，“她爸是天枢院二十五位成员之一。”

　　“天枢院？”杨爸杨妈齐齐一怔。

　　陶妤妃闻言也支起了身子，先隐晦地瞪了杨棠一眼，旋即仰头讪讪地瞅着杨妈妈。

　　此时杨妈妈正好低下头看向陶妤妃：“小陶，你你你……他，这臭小子说的是不是真的？”

　　“嗯。”陶妤妃不得不点头承认，“不过阿姨，我是我，我爸是我爸。”

　　杨棠却拆台道：“呵呵，什么我是我？从来都是先有了篮球队，再有球员，先有了你老爸，然后才有你！”

　　陶妤妃：“……”

　　杨妈妈却朝杨棠瞪眼道：“臭小子，你还知道先有我才有你呀，这么多早点堵不住你嘴，少废话，赶快吃！”

　　杨棠苦笑一下，只得埋头闷吃。

　　早餐后，杨妈妈强令杨棠带着陶妤妃在绿野别苑周围到处转转，同时还邀了陶妤妃一块儿吃午饭。

　　领着陶妤妃出了父母的别墅，杨棠本还算柔和的表情立时转冷。陶妤妃见状，连忙放低姿态道：“我认错……昨晚我说错话，你就原谅我一回，不行吗？”

　　“好，这可是你自己说的，我就原谅你这一回。”杨棠一本正经道，“不过你要记住，你在我这儿，算是已经有一张黄牌了。”

　　“黄牌？什么意思啊？”陶妤妃不解道。

　　“你平时看足球吧？懂足球规则吧？”杨棠道，“足球场上的黄牌是什么意思，我这儿就是差不多的意思。”

　　陶妤妃一琢磨，顿时微微色变。

　　“看来你是想清楚了，那么接下来，跟我走呗！”

　　“去哪儿？”

　　“总之你跟着我就对了，我上午还有事，是不可能带你在别苑附近闲逛的，不过我妈既然下了懿旨，没到中饭之前，你也是不能出现在她面前的，所以跟我走就对了！”

　　陶妤妃闻言有点气恼道：“你这样岂不是把我当成了宠物，想拴在身边……”

　　杨棠懒得废话，直接问道：“那你跟不跟我走？”

　　“好嘛好嘛，跟你走就是了嘛，谁叫人家昨晚说错话。”

　　不多时，防弹的加长幻影EWB已然开出了绿野别苑。

　　开车的海棠，副驾位上的黎东向杨棠报告道：“老板，昨天怡人吧那里赔了十万，具体账单我已经拍了照传上网了。”

　　“嗯，我知道了。”

　　老实说，十万华币相当于杨棠前世五十万软妹币，一个吧台再怎么也值不当这么多钱，不过考虑到影响了人家生意，杨棠也就认了。

　　“对了，捡尸男的事怎么样了？”

　　听到杨棠的问题，开车的海棠回道：“去车库开车前刚收到短信，已经处理妥了。”

　　“那就好……”

　　“哎~~等一下，什么叫处理妥了？”一直小鸟依人凑在杨棠身边的陶妤妃倏然插话道，“你们聊的该不会是昨晚白老师遭遇的龌蹉事吧？”

　　杨棠瞥她一眼，淡淡道：“是怎么了？不是又怎么了？”

　　“如果是的话，我想知道具体情况……”

　　“你凭什么知道？”杨棠冷哂道。

　　“我也算当事人之一好不好？”

　　“唔……这倒是个借口！”杨棠沉吟道，“我还以为你要扯你爸的虎皮呢！”

　　“哼，你这人就是小心眼！”陶妤妃撅起了嘴，粉脸鼓得像包子。

　　“好吧，我就简单跟你说说白老师的事……”

　　一番扼要的描述后，陶妤妃瞪大了眼睛：“有五个人？一帮人渣！”


第704章 露面（5）

　　“有五个人？一帮人渣！统统该死！”

　　见陶妤妃一副咬牙切齿的模样，杨棠不禁莞尔道：“他们都该死，这个可是你说的。”

　　“啊？等一下，你该不会让人把他们都杀了吧？”

　　“怎么会，我可是守法公民！”杨棠王婆卖瓜道，“只不过你都说了，那几个是人渣，所以得惩戒他们一下……”

　　“怎么惩戒啊？”陶妤妃下意识反问道。

　　杨棠淡淡道：“死人对一切都不会有反应，所以这个世上最可怕的不是死，而是生不如死！”

　　陶妤妃闻言一怔，旋即生出一种不寒而栗的赶脚，看向杨棠的目光也有点瑟缩躲闪起来。

　　杨棠瞥见陶妤妃的微表情，不禁笑了起来：“原来咱们一向有雷公胆的陶班也有害怕的时候……”

　　“人家哪有害怕！”

　　“你没害怕？真没有吗？”

　　“你这么咄咄逼人有意思嘛？”陶妤妃不依道。

　　“哈哈哈……咱们不说这个了，聊点别的吧！”

　　“聊什么？”

　　“昨晚看电影，你似乎很喜欢喜剧电影来的？”杨棠问。

　　“算是吧，不过我其他电影也多少看一些的，但看得最多的还是喜剧，我不喜欢悲剧！”言语间，陶妤妃有些出神，似乎想起了某些不太美好的往事。

　　“那我决定了，我收购的那家娱乐公司，第一部就出喜剧电影。”

　　“你收购了一家公司？！”陶妤妃陡然瞪大了美眸，一副难以置信的表情。毕竟她跟杨棠是同班同学，年龄相仿，杨棠已经成了公司老板，她在干什么咧？

　　“对啊，不过这事儿还没告诉我爸妈，你可不许在我妈那儿打小报告！”杨棠警告道，“老实说，收购完成已经有段时间了，我今天呢，就是去公司露个面！”

　　陶妤妃：“……”

　　与此同时，飞鸿娱乐公司。

　　常务副总廖姐的办公室。

　　“廖姐、廖姐，芫姐来啦，在楼下！”

　　坐在老板椅上的廖姐看上去三十来岁，五官秀美，面容姣好，可实际上她已是四十过半的人了，在娱乐圈打拼多年，颇有人脉，这也是为什么飞鸿公司动荡之余，她还能稳坐钓鱼台的原因。

　　正抽着女士烟的廖姐听完女秘书的话，秀眉微蹙道：“哪个芫姐？”

　　“就是京城四花之一呀，舒芫呐！”

　　“啊——”廖姐惊得霍然站起。

　　不得不说，不管是杨棠前世还是此世，真正的豪门（天枢院议政级别）公子哥都极少露面，蹦出来的所谓顶级公子最多家中参政级别的到顶了，而且所谓公子并非家中同辈老大，而是边缘人物，否则也不可能有那么多空闲时间乱蹦跶。

　　相对的，倒是有不少豪门贵女冒头，毕竟女人嘛，再怎么走仕途，坐到高位的也极少，参政级别就封顶了，议政或一号首长几乎没可能，除非武则天复活还有点可能。所以豪门贵女基本上迟早都是要嫁人的，出来呼风唤雨一阵子，只要不是太过份，家里面都会睁只眼闭只眼。

　　正因如此，杨棠前世早一版的京城四公子双汪双王，其实只有最年长的大汪背景深厚，剩下的三个只是家中有些钱有点人脉罢了。

　　但舒芫不同，舒家在京城是真正的顶级豪门，舒芫她大伯刚六十出头，已当了一届议政，而她亲大哥，比她大不了几岁，三十多点，已是副厅。同时，她家还有其他表亲在京或在地方上任职，其中副部或正部有好几个。

　　舒芫出生在这样一个家庭里，就好比宇宙诞生时，有流星、有彗星、有行星，还有恒星啥的，每个人一生下来起点就不同，她作为舒家同辈人中最小的一个孩子，还是女孩，深得长辈们喜欢、疼爱，一出生就是太阳。

　　所以啊，投胎是门技术活儿！哪怕廖姐打拼多年，拥有的财富已过千万，京城里人脉深厚，在普通人眼中，她完全可以以自己的事业引以为傲，但舒芫想要折腾她的话，也就反掌之间的事儿！

　　没错，千辛万苦一辈子，到头来却被小毛孩几个电话给摧毁，实在是、实在是……

　　惊讶之余，廖姐回过神来，见女秘书还站在自己办公桌前，不禁有点火大道：“小王，你还杵在这儿干什么？通知保安队，让他们列队迎接啊，我马上就下去！”

　　“是是是，那个……”

　　“那个什么？”

　　“能用一下您的专线电话嘛，我怕保安队长拖时间啊！”女秘书小王提醒道。

　　廖姐这才想起由于收购的关系，加上这一段收购了公司的老板一直没露面，所以公司里的人虽然每天还是按时来点卯，但人心却有点涣散，做起什么事来都磨磨蹭蹭的，连保安队也不例外。

　　“打吧打吧，我先下去。”说着，廖姐对着梳妆镜左右打量了一番，又整理了几下，踩着恨天高噔噔噔噔的离开了办公室。

　　飞鸿娱乐楼下。

　　舒芫在两名兵王保镖和女助理的陪同下，正打算径直搭电梯上楼，没曾想私人手机倏然响了。她挑了下眉，从女助理挎着的爱马仕大包里掏出私人手机，看了眼来电显示，这才接通。

　　“小冷，有事儿快说，我这边忙着呢！”

　　“芫姐，你不是让我留意烂尾楼那事儿吗？我刚收到消息，五分钟之前，葛冠跳楼自杀了。”

　　“什么！？”舒芫小小的吃了一惊，“你确定？”

　　“我一个小弟亲眼看见葛冠从二十几层楼上掉下来的……”

　　“行吧，我知道了。”

　　也就在舒芫挂电话的同时，廖姐已经从大楼门口小跑出来，她身后还跟着一队飞鸿公司的保安。

　　更巧的是，杨棠的车这时刚好驶到舒芫的车后停下。杨棠更是降下车窗冲舒芫打了个招呼：“嗨，美女！”

　　廖姐隔空听到杨棠轻浮的招呼，整个人都懵了一下，然后有些气急败坏，面目狰狞，就欲带着身后的保安冲过去找杨棠要个说法。

　　可还没等她行动，舒芫自己一个人就已经走到了加长幻影旁，质问道：“葛冠死了，你知不知道？”

　　杨棠微感错愕，旋即道：“不是吧？什么时候的事？”

　　“真不是你干的？”舒芫一脸的不信。

　　杨棠哂道：“我要干也干幕后黑手了，他就一个瘪三，我干他干嘛？”

　　“但是我不得不提醒你，他爹很可能把这笔账算你头上。”舒芫玩味道，脸上尽是看好戏的表情。

　　杨棠倒也不客气：“算我头上就算我头上，你帮我搞定他！”

　　舒芫闻言，差点没跳脚：“凭什么？”

　　“凭脑子。”说着，杨棠指了指自己的太阳穴。

　　舒芫见了忿恨不已，知杨棠又拿虫分身威胁她。

　　杨棠此时又摆手道：“算了，要是你觉得很难搞定他的话，我自己搞定他。”

　　“你别乱来啊，人家可是知名的企业家！”舒芫赶紧提醒杨棠道。

　　“卧槽，是他儿子先乱来的，我反击一下都不行？”杨棠声线陡然提高了几分，但见舒芫不吭声了，他想了想又道：“行吧，那就给他一次机会，但他要先出手的话，就别怪我不客气！”

　　“那行，就这么说定了，如果他不搞事，你就不准搞他。”舒芫试图跟杨棠约法三章，“若他真敢针对你，不用你出手，我就把他收了。”

　　杨棠不置可否道：“但愿吧，但愿你说话算数！”说着，他顺势下了车。

　　黎东海棠和陶妤妃也都下了车。陶妤妃主动挽上杨棠的手，黎东海棠分立二人两侧。至于加长幻影，自有泊车小弟过来将车开走停好。

　　舒芫见状，不禁道：“这几位怎么称呼？”

　　杨棠指了指陶妤妃，道：“我现在的大学班长。”又指了下黎东跟海棠，“俩贴身保镖。”

　　舒芫冲陶妤妃点头示意了一下，接着饶有兴趣地瞄了瞄黎东和海棠，“就他俩，不太专业吧？”

　　不得不说，前次文老爷子怼上黎东吃瘪的事果然文家将消息封锁得比较严密，不仅没告诉过甲等会员中的其他十大，也愣是没让多少京中豪门知晓。

　　其实文家的想法很简单，这尼玛蓦然冒出的杨家就是个坑啊，还是神坑那种，自家既然在这坑栽了一次，那别家总得有人也栽上一次甚至几次才好吧？所以文家就将消息给封锁了，仅限于跟他们家过从甚密的几家才知道内幕，而这几家之所以没把消息扩散，那是都打着跟文家差不多的主意。

　　“我保镖不专业？”杨棠哂笑了一下，又歪头看了看舒芫那俩兵王保镖，“那是你的保镖吧？要不让他们切磋切磋？”

　　舒芫摇头道：“我看还是算了吧，我那俩保镖可都是利剑出来的兵王。”

　　“噢？那更要试一试了，海棠！”

　　听到杨棠的招呼，海棠脚步轻灵地绕过舒芫，直接来到她两名兵王保镖面前，双手抱拳为礼道：“请指教！”

　　两名跨立的兵王保镖闻言并没有什么动作，反而对视一眼，均看出对方眼底的那一丝笑意，随即正回脸，齐齐道：“请！”

　　话音刚落，周围所有人，包括两名兵王保镖，仿佛看镜头慢放一般，眼睁睁瞅着海棠半弓马步，出右拳先擂在左边兵王保镖的肚子上，接着用相同的动作，又一拳擂在右边兵王的肚子上，最后收拳站立，恢复“抱拳为礼”后的姿势体态，就好像根本没动过一般。

　　“啊！”

　　“哎哟！”

　　这个时候，俩兵王保镖纷纷抱着肚子单膝跪地，额头上冷汗直冒，几欲晕倒。

　　“啧啧，你这俩保镖耐受力还是不错，可惜就是战斗力差点……”

　　杨棠说完这话，挽着陶妤妃，与回归的海棠汇于一处，径直走向廖姐那堆人。

　　舒芫却有点懵圈，自己在那儿呢喃道：“刚才那番慢动作……是残影？是快过头的表现？”

　　当然，这是舒芫自己的想法，若是杨棠的话，他会嗤之以鼻，“残影是有了，可惜离突破音障差远了！”

　　杨棠等人来到廖姐跟前，见她还傻愣着杵在路中间，黎东不禁呵斥道：“让开！”

　　廖姐被呵斥声一惊，瞬间回神，还没来得及说话，就听身后的保安队长反叱道：“这里可是飞鸿的地盘，闲杂人等走开！”

　　杨棠一听，右眉挑得老高，正要说话，舒芫走了过来，叱道：“他可是飞鸿的新老板，你什么东西？滚蛋！”

　　这话一出，廖姐一票人又懵在了原地。

　　等回过神，廖姐讪笑着凑到舒芫跟前，弱弱道：“大小姐、舒大小姐，我听说是您老人家盘下的飞鸿啊！”

　　舒芫斜她一眼，道：“你谁啊？”

　　“我、我是飞鸿的常务副总……”

　　“啊~~我听说过，姓廖是吧？”舒芫哂道，“你先叫人让开，堵在这里成什么体统？有什么话到了楼上在说！”

　　老实说，不同于廖姐认人，会把那些大人物比如舒芫的照片翻来覆去看上几遍十几遍，舒芫认人也就听了名字，除非是有杨棠这一级数的家伙，她才会第一时间关心长相。

　　“是、是……我这就办！”

　　说着，廖姐转回去冲一帮保安叱道：“甘队长，都让开让开让开……”

　　甘队长战战兢兢，却又有些不甘心地扫视了一下杨棠等人，到底是带着手下的保安们都站到旁边列队去了。他之所以没敢乱来，绝大部分原因是因为这一代属繁华商业区，五百米外就有一治安出警岗亭，收到报警，不出三分钟就可以赶来。

　　杨棠似乎留意看穿了甘队长的心思，踱步到他面前，哂笑道：“你是不是怕刚才因为呵斥我的事儿被公司开除啊？”

　　“嘿、嘿嘿，老板，不知者不罪，我知道我是公司的害群之马，您就大人有大量，放……”

　　杨棠打断他的话头道：“既然你清楚自己是害群之马，干嘛还要我放过你？”

　　“我……”

　　“你什么啊……我宣布，从现在起，你被开除了！”杨棠大声道，“至于其他保安，各司其职，只要没犯错，我就不会动他。”

　　这话一出，保安队伍里除了几个甘队长的铁杆之外，本还蠢蠢欲动的其他人顿时安稳下来。


第705章 露面（6）

　　事实上，甘队长没有说错，不知者不罪，他那声呵斥算不得大错，甚至连小错都不算，可惜杨棠头一次在飞鸿公司露面，必须得先杀一儆百，然后再给甜枣，否则一上来就加工资搞福利什么的，别人会觉得他这个新老板好说话。

　　一旦老板太好说话，下面的员工即使知道得寸进尺惹火了老板会被炒鱿鱼，也还是会存着相当的侥幸心理，不断地出“小幺蛾子”，比如员工接二连三的请假。

　　本来请假这种小事儿，该由部门经理或廖姐这个常务副总审批的，但员工如果觉得杨棠这个老板好说话，说不定就会越级找他签请假条，这种事出了，杨棠批或不批都尴尬。毕竟他作为老板完全不需要负责这种鸡毛蒜皮的小事，一旦批了，就等于把廖姐和部门经理的权责打乱了，可要是不批，人家员工真有紧要的事儿咋办？别的员工会不会觉得杨棠过于绝情，这人心要是散了，队伍可就不好带了。

　　所以啊，当老板的在生活琐事上可以平易近人，但工作时一定得制度（等级）分明。大老板嘛，紧攥人事权和财权就是了，剩下的、像签假条这种小事一定不能揽上身。

　　像杨棠眼下，随口开除了甘队长后，剩下那些保安，还有跟着廖姐的几个工作人员立马变得大气都不敢出。说到底，这年头工作不好找，这些人还是很珍惜眼前这份工作的。

　　进了大厦，拐到VIP电梯间，杨棠领着陶妤妃还有黎东和海棠进了电梯。舒芫和廖姐也跟入了电梯。

　　不过当俩兵王保镖和舒芫的女助理想进电梯时，杨棠道：“人太多了。”

　　舒芫一怔，忙对自己的保镖和助理道：“你们搭旁边那部VIP电梯。”

　　“是！”俩兵王保镖齐应了一声，听似中气十足，实则有点色厉内荏。

　　“老板、芫姐，还是先去我办公室坐坐吧！”廖姐说完见杨棠微微颔首，这才按下了楼层键。

　　等电梯门合上、开始往上升后，舒芫歪头瞧了瞧海棠，对杨棠道：“天哥，你这保镖卖不卖？”

　　听到“天哥”的称呼，廖姐心头一震。

　　杨棠却冲舒芫皮笑肉不笑地撇了下嘴，挑眉道：“倒是能卖……可惜你买不起！”

　　笑话，为兑换海棠，花了杨棠整整三十万功德，甭说三十万了，就是三十点功德，把舒家拆零碎卖了也凑不出来，即或整个华夏也凑不出来，杨棠要不是有地藏王烙印在身，他也凑不出来。所以，哪怕目前杨棠想获得功德还算容易，海棠这保镖对于其他人来说，也是无价之宝。

　　舒芫不依不饶道：“你都没出价，怎知我买不起？”看来她对自己的保镖被海棠轻松搞定怨念非常。

　　杨棠心头好笑，却还是比较给面子地比出了三根指头。

　　“三百万？”舒芫试着说了个钱数，在她看来，她那俩兵王保镖价值就不下大几十万，所以她才报了个百万级别的价格。

　　杨棠摇了摇头，道：“三百万也太没诚意了……我还是那句话，你买不起！”

　　“三千万？”

　　杨棠依然摇头。

　　“三亿？”

　　舒芫报出这个价的同时，小心心里多少有些不高兴了。虽然三亿她也出得起，但海棠只是个保镖而已，又他妈不是镶钻的，能值三亿？

　　这时，杨棠叹了口气，道：“芫姐，你也太小家子气了，想要买海棠，三亿怎么够？得三万……”

　　舒芫一下懵了，以为自己幻听：“三万？”

　　“对，三万……亿！”杨棠来了个大喘气。

　　“三万亿！？”舒芫瞪大了眼睛，简直不敢相信自己所听到的，“你开什么国际玩笑，我要有三万亿，直接就去非洲称霸一方了。”

　　杨棠不置可否道：“那你就当我开玩笑好了，但是这个玩笑也基本表明了我的态度。”

　　舒芫不豫道：“那你早说不卖不就得了，干嘛冲我比指头？”

　　杨棠哂道：“我都跟你说了你买不起，我不比指头，你肯定还要一直问价，烦不烦呐！”

　　舒芫一想，好像还真会这样，她性格就是如此，从小到大，想要什么东西，非要到手不可。如今也只有杨棠能令她吃瘪，其他人好像还真不敢忤逆她。

　　“叮！”

　　廖姐办公室所在的楼层到了。廖姐当仁不让先出了电梯，摆出引路的姿势道：“请这边走！”

　　杨棠一行人跟上。

　　进了廖姐接近三十平的豪华办公室后，杨棠还没坐下就吩咐道：“廖姐是吧？麻烦你通知各部门经理呀主管这些头头脑脑，一个钟头之后开会。”

　　“好的，我这就让人通知下去。”说着，廖姐抬手把自己的女秘书小王招了过来，把杨棠的要求讲了一下。小王听过后，匆匆离开了办公室。

　　随后大家纷纷落座，自有人奉上茶水。舒芫正式向廖姐介绍了杨棠，同时她强调道：“咱们杨老板还有个外号叫天霄，所以廖姐你也可以叫他天哥。”

　　“是是……”廖姐忙不迭点头。

　　开玩笑，连舒芫这种贵女都要称“哥”的人，她敢不叫吗？

　　本来廖姐在听到舒芫不是老板、杨棠才是幕后大老板时，都已经心生去意，打算辞职了。

　　毕竟在娱乐圈混，身后没有大老板撑腰，很容易就会被别人踩在头上，而一旦开了先例，类似的事情就会接二连三发生，什么阿猫阿狗都想踩你一下，还不得憋屈死啊？如今她廖姐也算身家不菲，凭什么还要受这种闲气，不如不干了。

　　但是现在，连舒芫都敬畏三分的人成了飞鸿的老板，那她廖姐就没什么好担心的了。

　　“当然，我也有一小部分股份，算是公司的小股东吧！”舒芫多说了一句。

　　廖姐闻言，彻底安心了。既然舒芫算公司股东，那就等于飞鸿公司是舒芫的买卖，甚至可以说是舒家的买卖，除非特殊情况，在京城在全国绝对无人敢惹。

　　殊不知，廖姐还是想得浅了，等往后杨棠在特能界逐渐显露獠牙，即使特殊情况，也没人敢惹他的买卖。

　　待互相介绍完毕后，廖姐将公司最近一段的状况向杨棠做了汇报，然后总结道：“杨总，目前最糟糕的是，有几笔数额较大的资金一直被人家拖着无法回笼，另外之前放贷的两家银行也在催咱们还贷，而且由于资金没回笼，我们暂时又没法搞到过桥资金向其他银行贷到款，眼看就月底了，这月的工资恐怕都得拖着……”

　　杨棠听完，眼睛微眯道：“目前资金缺口有多大？”

　　廖姐在心里稍微默了一下，回道：“咱们公司目前账上只有一百多万，还贷时间还有五天，资金缺口是两千两百万；工资（不包含奖金、分红等）发放可以拖到三十一号，也就是六天，缺口是七百二十六万八……”

　　“打住，你直接给我一个总数！”杨棠不耐道。

　　“四千万吧！”廖姐报账道，“另外我们还得找大概一千万的过桥资金。”

　　杨棠不是拿不出五千万，但他就是奇怪：“为什么非要过桥资金呢？咱们公司需要贷款吗？”

　　廖姐苦着脸道：“这主要是张总之前看中了一个项目，得分四期投钱，这第一期打款的曰子就在元旦过后的五天之内……”

　　杨棠闻言本想吐槽“他张志柏看中的项目关我屁事儿”，但转念一想，既然廖姐把这事提出来了，其中肯定还有他不知道的情况：“如果我们终止这个项目呢？”

　　“终止？”廖姐愕道，“终止的话就违约了，我们要赔付当初合同约定金额的百分之八十，而且还会波及到公司的声誉。”

　　“损失信誉么？”杨棠这才意识到张志柏那死鬼给他留了个什么坑。

　　要知道，开门做生意，针对某个商业项目勾心斗角、死去活来那都正常，但对于已经签下的合同，每一次终止或反悔，哪怕依法赔了违约金，对商业信誉或多或少也还是会有一定的伤害。如果违约加赖账，那就跟骗子差不多了，公司的声誉也就完了，谁愿意跟明知是骗子的公司做生意呢？

　　“张志柏看中的那个项目，四期打款，每期多少？一千万？”杨棠问。

　　“每期八百万，不过我想过桥贷一千万，这样留两百万在账上，方便应急。”廖姐解释了一下她的想法。

　　老实说，真正周转正常的公司，账上的流动资金不会没有，但绝对不多，因为钱每分每秒都在贬值，只有让它流通起来，才能赚取利润。

　　“八百万一期……行吧，回头我转五千万到公司账上，就算注资了，你先把最近半个月对付过去！”杨棠说这话的同时，不禁在想是不是再从掌机里兑换几个拥有兵王级战力同时精通商业的管理人才来帮他打理各种生意，毕竟他以后还想弄几家黑科技公司。

　　这时，舒芫插嘴道：“天哥，资金回笼的事儿我来负责，还有银行那边催贷的事……”

　　“贷款到期了就还给银行，差钱跟我说，但那两家催贷的银行都拉黑了，户头通通注销，以后凡是这俩银行有什么谈业务的拉单的，一概请出去！”

　　“可是杨总，这样会不会太得罪人啊？”廖姐多少有点担心道。

　　杨棠瞪眼道：“那俩银行现在都不怕得罪我们，以后还怕我们得罪它？”顿了顿又道：“再说了，就算几大银行都得罪光了，咱们还可以找私人银行贷款嘛，再不然去国外的银行贷款也可以呀！”

　　实际上，杨棠真的想说的是，以他目前的生意规模，他在美国开办的投资事务所每天所赚的钞票就足够挥霍了。

　　至于以后，把黑科技公司建起来，说不定出个什么小玩意就能赚个盆满钵满，到时候回笼的现金大把，想怎么花就怎么花，而且还花不完。

　　“还得罪银行？用不着那么麻烦。”舒芫一脸好笑的表情，“我小舅是华银高层，回头我让他帮个小忙，过桥（资金）啥的根本不用，三年期贷个三五亿不成问题！”

　　廖姐闻言吞了口口水，“咳、咳咳”，结果一下子给呛着了。

　　“喝点茶、喝点茶……”

　　在杨棠的提醒下，舒芫一边抚着廖姐的背一边喂她茶水喝。

　　终于，廖姐缓过气儿来。杨棠乘机继续道：“对了廖总，我打算多聘请一批高质素的摄像师。”

　　廖姐闻言有点懵圈：“一批摄像师？具体几个呢？”

　　“十个吧，总之越多越好！”杨棠道。

　　舒芫奇道：“要这么多摄像师来干嘛？还要高质素的……”

　　“我自有我的道理。”杨棠淡淡道。

　　的确，杨棠这样做，是打算替以后公司拍电影电视剧啥的节约成本。

　　要知道，红后前不久研究出来的那个类似VR的技术不仅能用在电影上，也可以用在电视上，总之是视频就可以用。

　　不过这项技术有一个问题，红后虽是人工智能，但它的凭空想象力相当匮乏。

　　简单来说就是，一个画面或镜头是怎么样的，人可以在还没有拍摄出来的时候就提前在脑子里想象出来，但红后很难做到这点，它所有表现出来的东西实际上都是基于已有的东西进行删改合成。

　　也就是说，要想用新技术弄出一部身临其境的电影，得先有一部参照片或一部份样板片，再利用技术进行重叠、合成、抽象、美化，这样才会创造出一部视觉盛宴。

　　所谓参照片，就好像八六版《西游记》那样，杨棠必须回忆出各式人物形象还有剧情画面这些，再通过脑波传输给红后，红后再照着收到的素材来合成美化出超现实版的《西游记》。

　　至于样板片，就好比几个或一群演员在白幕前说台词或做动作，到时候把背景或周边环境给它重叠（与特效技术有所区别）上去就妥了。

　　而杨棠之所以想多聘请几个摄像师，完全是他需要这帮摄像师多到各种地方去取外景。

　　比如瑰丽的原始森林啊，再比如车祸现场……


第706章 露面（7）

　　杨棠之所以想多聘请几个摄像师，完全是他需要这帮摄像师多到各种地方去取外景。

　　比如瑰丽的原始森林啊，再比如车祸现场啊……

　　这些外景取回来，无论是静态的还是动态的，都可以通过红后研发的“超现实3D视频技术”合成到样板片的白幕背景上。

　　或者可以换一种说法，比如某事件围观现场的外景，整个场面很多人，不管是事件中心还是事件外围，每个人都是动态的，红后的技术可以把每个人的脸型和体形都进行修改，并且符合人物的性格规律和场景规律，比如当事人该哭就不会笑……诸如此类的，同时台词对话什么的完全根据某某剧本在走，而非外景现实对话。

　　这样一来，不仅场景更为别开生面，而且最后成片的画面也比实拍的更流畅更动态。关键是，由于技术是红后的，改图或改外景视频只是需要一定时间外加电费，跟完全实拍这么一个场景比起来，成本那是大大的压缩了。

　　别的不说，一个车祸现场，请几十或上百个围观群演很正常，每人十块钱，就是几百上千块，如果想用视频特效技术虚拟围观群众那费用更高，但杨棠的娱乐公司一旦采用红后的技术，那费用就是极少的电费和网费问题。

　　其中大量的计算工作，红后甚至都不用自己计算，完全可以分割成若干模块在网上分别蹭几家大公司的云计算服务就够了。最后只需比对结果，不对再重新算就是了。

　　照杨棠估计，这样的影视制作一旦在公司内部推开，那比起以前至少会节省一半以上的成本。

　　这还不止，最重要的是，哪怕不用类似的辅助眼镜设备，视觉感受也比以前的成片有极大的提升。

　　可以想象一下，成本比以前节省一半还多，但高难度镜头比以前更真实更流畅，同时片子的视觉效果大大超越从前，这样的电影或电视剧弄出来，简直就是不给其他同行活路啊！

　　至于发行、院线这方面根本用不着担心，有舒芫在，很难有人敢不给面子。再说了，现在网路这么发达，就算院系封杀，互联网视频站它总封不住吧？而且红后还能够搞全网络弹窗进行广告宣传，那就更压不住了。

　　实在不行，杨棠公司所有的电影、电视剧、动漫这些都整成网络付费播放也就是了，弹窗广告一打，只要视频够好够吸引人，还怕没有点击量嘛！

　　别的不说，光杨棠前世一大批的优质电视剧、电影、动漫啥的，比如《琅琊榜》《无间道》《海贼王》这些全搁在一个网站，其他站因为版权原因根本就看不到，然后只要一宣扬，圈上第一批粉后，就不愁没更多网民围观。

　　总之，在信息大爆炸的年代，传媒方式完全可以做到足不出户，而且一旦局面打开，哪怕其他同行联合院线打压杨棠的公司也都不可能了，毕竟谁会跟钱过不去啊，播其他公司的电影，每个放映厅的平均上座率不足三成，而播杨棠公司的影片，平均上座率五成，哪个更赚钱，不一目了然嘛！

　　“总之廖姐，你帮我招人就对了……滥竽充数的可不行啊！”杨棠强调道。

　　廖姐点头道：“行，我记下了杨总，您还有其他吩咐吗？”

　　杨棠想了想，道：“另外还有两点，第一，公司名得改……”

　　“这不妥吧？”廖姐又有反对意见，“毕竟飞鸿的牌子在那儿，已经形成一定的口碑了，要是改了名，恐怕许多人就闹不清楚了。”

　　杨棠冷哂道：“廖姐，你搞错了一件事，我之所以盘下这家公司，是看中了它的资源，而非它的名声，因此改名势在必行，我这不是在跟你商量，而是通知你，OK？”

　　廖姐顿时不知该说什么好了，只能点头。

　　“第二，翻过坎的春节在二月十几号，我打算在一月上旬开部新电影，预期拍片时间二十天，就放在春节档上映，芫姐负责各种证的疏通，廖姐你就负责召集我需要的演员，还有导演，我负责编剧，另外制片和出品人我也兼了。”

　　廖姐又一阵无语。

　　舒芫则吐槽道：“你干脆连导演一块儿兼了算逑！”

　　杨棠不以为耻反以为荣道：“我也想一块儿兼了，可惜我真心不懂导演和摄影……当然，以后我会慢慢学的，不急！”

　　这时，廖姐似乎已接受了杨棠的瞎胡闹，一本正经问道：“杨总，既然您是编剧，那打算拍个什么类型的片子呢？我这边也好先圈定一批演员。”

　　杨棠闻言，看了眼坐在边上一直没插嘴的陶妤妃，道：“就拍喜剧片吧，当然，我这喜剧片不是纯粹意义上的喜剧片，不会为了恶搞而恶搞！”

　　陶妤妃眼前一亮：“不是吧棠棠，你还真打算弄部喜剧片出来啊？”

　　“这不……你喜欢看嘛！”

　　廖姐和舒芫一听，齐齐翻了个白眼，搞半天你这当老板的是为了讨好美女才打算拍电影啊？不过廖舒二女也同时暗松了一口气，因为杨棠选择拍喜剧片，所以哪怕再坑也坑不到哪里去，就算杨棠编剧得不好，她们也方便找其他编剧给改成恶搞型的喜剧片，到时候片子拍出一大半再拿给他审查，木已成舟，上映档期又紧的话，杨棠即便财大气粗也没法推倒重拍了。

　　说到底，在华夏，正规的娱乐或者影视公司拍电影可不是那种想拍就拍不想拍就不拍的过家家，每当电影项目提上议程，影视公司就必须得向传发局进行报备，等传发局允许你立项了，还会发个证啥的，影视公司这才可以大张旗鼓的筹备。

　　如果哪个公司敢先把影片拍好了再去申请立项，跟传发局玩先斩后奏，一旦被发现，传发局就敢把你拉黑，不发后面的公映许可证给你，也就没有正规的院线敢播你的片子，拍了等于白拍。

　　“廖姐，芫姐，你们俩那算什么眼神嘛？”杨棠撇嘴道，“还有陶班，你看我眼神也不对……莫非你仨都不相信我编喜剧的能力？不怕告诉你们，其实我脑子里已经有了两部喜剧的构思。”

　　不说这话还好，一说，三女眼中的不信任更甚了。

　　杨棠挑眉道：“听着，我随便来一个场景的台词，看你们笑不笑……咳咳！”

　　【男二号的同事：“好点没？真的想要调专案？”

　　男二号（警察）：“不想拿枪了，昨天看电视又哭了……”

　　男二号的同事：“哭？哭什么大不了的事……哭就忧郁症，我儿子都重度忧郁了。”

　　男二号：“真的吗？诶，你儿子多大？”

　　男二号的同事：“一岁。”

　　男二号：“啊？”

　　男二号的同事：“这个例子不好，收回……哎呀，忧郁不是病呐，我再找个证明给你，我，我看电视也哭啊！”

　　男二号：“是吗？你看什么会哭？”

　　男二号的同事：“嗯，《大愛》啊，《好消息》啊……你看什么？”

　　男二号：“动物星球！”】

　　杨棠变着两个人的嗓子念完台词，却见陶妤妃三女绷着个脸，一点笑容也没有。

　　“不是吧？这你们都不笑……动物星球诶！”

　　话音刚落，舒芫就已经捂着小肚子在沙发里佝偻下去，双肩一耸一耸的，“嘻嘻……嘻嘻嘻……”

　　不止她，廖姐和陶妤妃也开始捧腹笑开了，“哈哈哈……”，“咯咯……你怎么想出来的台词啊？”

　　笑了好一阵，仨女满面涨红，都有点岔气了，这才渐渐停下。

　　杨棠吐槽道：“不是吧，我刚才背的那段台词虽然有笑点，但也用不着乐成这样吧？”

　　“我乐成什么样你管我？”舒芫有点不悦道。

　　“不管你不行，我怕你笑死了我没法向你们家交代！”杨棠摊手道。

　　“去你的！”舒芫啐了一口，旋又追问道：“对了，你刚背那段台词，剧本什么名儿啊？取名了吗？”

　　杨棠随口回击道：“你管我？”

　　舒芫：“……”

　　“好啦，你们俩别斗嘴了行不行？”陶妤妃圆场道，“棠棠，我觉得这剧本不错，不过能不能二十天拍完呀？”

　　杨棠摆手道：“我又没说一定拍这个剧本，况且立项什么的，芫姐还没去沟通呢！”

　　舒芫不置可否道：“我去沟通可以，不过剧本得让我先过目一下。”

　　杨棠点了点自己的脑袋，道：“全在这里呢，等我打印出来再给你们看吧！”顿了顿又道：“不过我觉得，先拍另一个剧本更好些，那剧本笑料更多！”

　　“真的吗？”陶妤妃不太相信。

　　舒芫则道：“要不你也来一段第二剧本的台词？”

　　杨棠摇头道：“来不了，第二个剧本以动作场景搞笑居多！”

　　舒芫却不依不饶道：“这还不容易啊，找几个临演，去排练室，你给说一下戏，教他们不就完了。”

　　杨棠沉吟了一会儿，颔首道：“也好……不过得等开完会之后。”

　　随后，开会时间差不多到了。

　　杨棠一行转到了大会议室。

　　会上，杨棠除了宣布注资、改名外，还许诺了几项空头支票，同时宣布加薪百分之二十，月底发工资就兑现。

　　这自然引得下面一片掌声。

　　“好了，该说的差不多都说完了，大家也都认识我了……那么，我在此郑重宣布，从现在起，飞鸿娱乐公司正式更名为彩虹娱乐公司。”

　　彩虹娱乐。

　　不少员工其实在吐槽这个名字，但既然杨棠已经决定，别人自然没有反对的余地。

　　这时，廖姐站出来，轻叱道：“好了诸位，下月初有部电影要上，大家各司其职吧！”

　　各部门经理听到廖姐这话，顿时眼前一亮。本来他们对月底会不会发工资还心存疑问，但现在听说要上项目了，这种疑虑也就烟消云散了。

　　其实，对于娱乐圈的人而言，那几个死工资根本不算什么，关键在于你跟的公司得时不时的曝光，这样公司的曝光率一旦高了，下面这些人的曝光率也跟着就上去了，等于是有了更高的知名度，这娱乐圈本质就是个名利场嘛，这有了名，利自然也就跟着来了。相反，你要是没什么名气，就会无人问津；无人问津，也就搂不到钱。

　　所以，等人走得差不多了，几个部门经理也就围上了廖姐。

　　“嘿嘿，杨总好！”

　　“廖姐好！”

　　杨棠不咸不淡地扫了经理们一眼，自顾自离开了会议室。廖姐殿后，帮忙挡人道：“你们几个有什么直接问，别东拉西扯的。”

　　“廖姐，下月初是不是真有电影项目要启动啊？”

　　“投资多少啊？”

　　“演员待遇怎么样？”

　　“后续发行……”

　　廖姐听得一阵头大，蓦然叱道：“都他妈别吵，电影的事情，杨总说了算，他是出品人……还有啊，我最多只能再告诉你们一点。”

　　“哪点？”

　　“负责为今次项目疏通关系的是芫姐。”说到这儿，廖姐径直出了会议室，追杨棠等人去了。

　　而刚才围着廖姐的几个部门经理相互瞧看一眼，均发现对方眼中的那一丝激动。

　　排练室。

　　杨棠对刚跟进屋的廖姐吩咐道：“我要四个临演。”

　　“收到。”廖姐点点头，走到角落，掏出手机开始调人。

　　不多时，临演到了。

　　杨棠将他们叫到一角，给他们讲了差不多十分钟的戏，还有台词。

　　“好了，可以了，让其他人暂时先出去。你们三个可以来看一看第二个剧本的场景喜剧。”

　　【机场出口。

　　大盗麦克拎着行李箱，趾高气扬地来到街边。

　　他随手将箱子搁在地上，用另一只手摘下墨镜，状似潇洒地召唤着马路上来往的计程车。

　　这时候三人组之一的黑皮从后捂住了麦克的眼睛：“你猜哈儿我是谁？给你三次机会啊！”

　　麦克突遭袭击，手上一抖，袖里的匕首就滑落到了掌心，同时道：“我看你认错人了啊！”

　　“不对，还剩两回了啊！”黑皮乐呵呵道。

　　……】


第707章 露面（8）

　　【“你猜哈儿我是谁？给你三次机会啊！”

　　同一时间，出租车靠过来刚停下，黑皮的同伙小军就抄起麦克搁地上的箱子，钻进了出租车后座。

　　麦克突遭袭击，手上一抖，袖里的匕首就滑落到了掌心，同时道：“我看你认错人了啊！”

　　“不对，还剩两回了啊！”黑皮乐呵呵道。

　　麦克郑重道：“先生，请你放手。”

　　“好好好，别睁眼啊！”黑皮一边说一边先放开了左手，再放开右手，同时他整个人也往右撤了。

　　麦克感知左边有光亮，就先睁了左眼，头也朝左转，再往右看，结果没发现黑皮，眨了几下眼，有点莫名其妙。

　　接着，他弯腰想拿箱子，才发现箱子不翼而飞：“我顶你个肺啊！”】

　　旁边几女努力憋着笑，直到临演把最后一句台词说话，终于绷不住了，个个都笑弯了腰。

　　“呵呵呵，这场面笑死我了……嘻嘻嘻嘻嘻……”

　　“哈哈，这帮贼也太可恶了吧……哈哈哈……”

　　“我觉得我要是遇上这几个贼……咯咯……多半也会骂娘……咯咯咯……”

　　见舒芫廖姐几女笑得很开心，周围的员工也哄笑开了，甚至杨棠脸上都挂着些淡淡的笑意，唯独俩保镖黎东和海棠脸上半点笑容也欠。

　　笑了一阵后，陶妤妃第一个捂着小肚子嚷起来。

　　“不行了不行了，我笑得肚子疼，让我歇会儿……”

　　“我也是……哎哟……”

　　结果她跟舒芫互相搀着到了角落的沙发瘫坐下来。

　　廖姐则撑着腰，勉力在杨棠身边伺候着。

　　这时，杨棠道：“总之，两部戏在风格上有所区别，但都是剧情推进中笑料不断的那种，你们觉得先上哪部比较好？”

　　“第二部。”陶妤妃举手道。

　　“第一部吧！”这是舒芫的观点，“毕竟春节档就得上映，就算我这边什么立项啊许可这些很快通过不浪费时间，但拍摄啊后期剪辑这些总要时间吧？我感觉第一部片子的场景感没那么强。”说到这儿，她喝了两口饮料才继续道：“再有，就是最重要的一项，审查，虽然我有办法片子送过去当天就过审，但传发局方面怎么也要做个样子给其他人看，所以最少三天才能得到通知。”

　　“三天就三天，不过我希望一刀不剪。”杨棠要求道。

　　舒芫摊手道：“这个只能是尽量了，关键还得看成片。如果成片一点违规的地方都没有，我有把握办到。”

　　杨棠不置可否地微微点了点头，又看向廖姐，问：“廖总，你觉得咧？上第一部还是第二部？”

　　廖姐瞥了眼舒芫，道：“这是咱们彩虹娱乐的头片，哪怕档期很仓促，也应该让影片更复杂一些，而不是趋于简单化，所以还是……第二部好些！”说完，她又看了看舒芫，害怕这位芫姐对她有所不满。

　　杨棠闻言若有所思。

　　实际上，前世这两部片子《国士无双》跟《疯狂的石头》都算是比较不错的剧情喜剧片，从剧情的程度来看，《国士无双》的主线剧情甚至比《疯狂的石头》还要复杂那么一点点，但在拍摄手法上，《疯狂的石头》多线剧情环状的表现手法就比较亮眼一些了。

　　“廖姐，你的考虑不错，那咱们就先上第二部片子吧！”杨棠拍板道，“这部片的名字叫《疯狂的石头》！”

　　舒芫听后，也不知出于什么心理，撇嘴道：“疯狂的石头？这片名有点锉啊！还有没有类似刚才的场景给咱们增加点信心啊？”

　　“芫姐，刚才那种场景没有了，但让你瞪眼珠子的场景倒是有几个，要不要看呐？”说着，杨棠还冲舒芫眨了眨眼。

　　“看就看，谁怕谁啊？”

　　于是杨棠让廖姐多找了几个临演来，把人拢到一块儿，给他们讲了讲戏。同时，布景师很快搭好了一个地铁车厢（原作是轻轨）的场景。

　　之后，随着杨棠一声“action”，摄影棚里整个安静下来。

　　大家都看着土兮兮农民工扮相的黑皮穿着一身脏衣服，一喝可乐居然中奖了！要知道，此世华夏的各种饮料基本上还没有中奖这噱头，而且可乐公司也没“下贱”到需要有奖销售来提升业绩的地步。

　　不过周围有不少场工下意识就有点想去买些可乐来喝了。

　　“诶，兄弟，我给你一万块，中不中？”

　　“这写着五万……”

　　可随着剧情的进展，邻座小军对土兮兮的农民工黑皮说要花钱买他中奖的可乐拉环时，另一边隔着一个中年妇女坐着的道哥插嘴说他也想买拉环，然后还对中年妇女说没带够钱，想跟她一起凑钱把拉环买下来。

　　这时候，地铁到站，道哥三人组附近的那些乘客顿时纷纷走了个精光，甚至连那被夹在中间的聋哑中年妇女也被人叫走了。

　　一时间三个人身边空荡荡的。

　　“大哥，演了一上午了也没收成，这招我们不专业，恐怕不成吧……”听到这句台词，众人才惊讶的发现，原来刚才那个可乐拉环中奖是骗局么？

　　舒陶二女，甚至连廖姐都瞪圆了眼睛，惊讶之情溢于言表，虽然觉得自己不大会贪这种小便宜，但在地铁上其他普通人碰到这种局面，多半会上当……

　　不只是舒芫和陶妤妃，她俩毕竟是家境殷实甚至可以说门第豪阔的贵女，几万几十万不大会放在眼里，但整个摄影棚里多数人都是打工族，他们直到这个时候才回味过来刚才的场景是个骗局，不少人忍不住面面相觑。

　　完蛋了，世界上坏人怎么这么多啊？不少围观员工都腹诽不已，觉得他们要是遇上类似的骗局，多半会乖乖掏钱买拉环，而且还沾沾自喜。

　　不得不说的是，此世华夏民众还没经历过杨棠前世各种信息爆炸的专业骗术。杨棠前世那些骗子不仅懂各种行业知识，还非常善于钻各种律法漏洞，对各大银行的金融规定也特别熟悉。别的不说，就到了杨棠前世一零年代后期玩剩下那种打电话过来说需要你把账户的钱全部转到安全账户那种骗局，放在此世华夏，绝对一骗几百万人上当。

　　最关键的是，按照这一世华夏的反腐力度，如果是某些贪腐份子上了当转了钱，他们还绝逼不敢报警，否则到时候就不光是损失钞票的问题了，说不定得人头落地。

　　“怎么样？这场景还能吸引眼球吧？”杨棠来到舒陶二女身边问。

　　“很不错啊！”陶妤妃赞道，“就是把现实表现得太残酷了一些……”

　　“不是吧姑奶奶，这就叫残酷？”杨棠瞪眼道，“真正残酷的现实罪行，你恐怕没认真深入的了解过吧？”

　　旁边的舒芫翻了个白眼，道：“你不会是想说那些非法贩卖器官的组织吧？”

　　“那些都是人渣，不提也吧！”杨棠摆手道，“总之，人是第一位的，只要人毫发无损，破点财没什么，吃一堑长一智，总有机会把钱挣回来，但要是一时想不开跑去轻生，那才是真傻！”

　　舒芫道：“但遇上这种事，一旦被骗，谁能心气顺啰？”

　　“所以啊，我要把这个骗局通过电影的方式揭出来，不就能少让一些人上当了吗？”杨棠摊手道。

　　“可看不到电影的人更多，那些骗子学了你这局，说不定类似骗局从此泛滥！”舒芫不无担心道。

　　杨棠闻言忍不住吐槽道：“你这是杞人忧天……再说了，人人都知道冷兵器热兵器这些危险，我只是个卖刀的，难道有人买刀杀了人，也要算到我头上啊？拜托，刀不会杀人、枪也不会杀人、人才会杀人，同样的，也只有人才会骗人。”

　　“你这是强词夺理……总之，你这骗局有教唆的嫌疑，如果搁影片里，我不保证能不能审查通过。”舒芫不豫道。

　　杨棠一听，也有点火大道：“骗局搁影片里就算教唆了，那那些赌片呢？赌博算不算教唆？再不然，化学，大学化学分支不少，但学深入了，稍微有点才的家伙合成甲基安非他明就不是什么大问题，那化学课本算不算教唆？”

　　舒芫无语凝噎。

　　边上廖姐却一头雾水，愕道：“甲基安非他明是个啥啊？”

　　陶妤妃随口解释了一句：“就是瘾君子所说的‘冰’！”

　　“哦……”廖姐恍然而悟，不过她很快色变道：“糟糕，我儿子正上大学，读的就是化学系，他会不会……”

　　“拜托廖总，你联想力未免太丰富了吧？”杨棠吐槽道，“甲基安非他明的合成只要注意别让剧毒气体泄露就行，但它的合成原料可不好搞，受国家管控的，没有正当理由，一碰就犯法。”

　　“那、那我就放心了。”廖姐总算松了口气。

　　舒芫见状，翻了个白眼道：“看来你是铁了心要上这部电影喽？”

　　“有什么问题？”杨棠道，“到时候我把剪辑好的样片拿给你，你负责过审就行，如果真有不开眼的……”

　　“有不开眼的你待咋地？”舒芫哂笑着问。

　　“到时候你帮忙把人约出来，我跟人家吃个饭，总可以吧？”杨棠道。

　　“这倒是没问题……不过瞧你这架势，这部《疯狂的石头》你似乎打算启用这些临演？”

　　“怎么？不可以吗？”杨棠不无得意道，“我这电影靠剧情取胜，至于演员的演技嘛，能在水准线之上就行！”

　　“随便你……”舒芫满不在乎道，“反正我只是小股东，除了分红分得少之外，赔钱也会相应的少！”

　　“那就这么定了。”杨棠没在意舒芫的讥诮，转头看向廖姐道，“廖总，那三个临演，就刚才演黑皮、小军和道哥那三个，我要了，大盗麦克要换人，刚才那个太没气势了，至于其他演员，回头我把剧本传给你，剧本上每个角色都有要求，你照着要求去给我找就行了。”

　　“好的杨总……”

　　“哦对了，还有件事你得记住了，所有演员，单个的片酬不能高于五十万，因此一线二线的演员就别选了，从三线往下选，但演技不能差喽！”

　　“没问题杨总！”

　　事实上，娱乐圈里片酬少得可怜演技却不比一线大咖差多少的演员不胜枚举，只可惜这部份演员没背景也没人捧，所以很难红得起来，但这帮家伙不是没实力。

　　其实各行各业都是如此，站在顶点的就那么一小撮人。拿娱乐圈来举例，大中华范围内也就一百人左右，而且这一百人里还包括了那十几二十个顶尖的所谓天皇巨星。这帮人年入上千万很轻松，但整个娱乐圈有多少人混饭吃？

　　把往下的二三线明星，还有更下面的七八九十十一线的小小小小咖，加上各类辅助人员，比如演奏师啊录音师啊摄影师啊各种幕后群演这些，几百万人不算夸张，但实际上像群演这样的，每天挣得还不如那些东南沿海踏实肯干的农民工多。

　　可是，梦想自己成为王X强（不议论私生活）的群演一直前赴后继，但成功的少之又少，几乎没有。当然，优胜劣汰哪个行业都有，但往往靠外在表现的行业淘汰率要高得多，比如演戏、唱歌，甚至于踢足球、打篮球都这样。想想全世界有多少职业篮球员，而NBA的球员规模总共才不过四五百人，就知道其中的淘弱率了。

　　相对来说，杨棠选择三四五线演员甚至临演，廖姐就很容易理解了，省钱嘛！在公司财政不宽裕的情况下，这么做无疑是得人心的。

　　倒是舒芫多少有点疑虑道：“是不是还是找一两个顶级明星助阵，这样宣传起来比较有噱头！”

　　杨棠耸肩摊手道：“可我这第一部片子，真的想省钱啊？能有大咖愿意来友情出演的吗？”所谓友情出演，就是不收片酬，免费客串几个镜头。

　　舒芫白了他一眼，道：“你可真抠……我试着联系一下吧！”

　　“我也可以试着找找人。”廖姐举手道。

　　“行啊，那就把人脉都发动起来吧！”杨棠不置可否道，“芫姐，我也会邮一份角色表给你，每个角色都会标明镜头数。”

　　“不要，我要剧本！”


第708章 露面（9）

　　“不要，我要剧本！”

　　对于舒芫的要求，杨棠只是斜了她一眼，没有理会。

　　“那我不帮忙了。”舒芫噘嘴道。

　　杨棠闻言，恶瞪向她，同时用手指了指自己的太阳穴，威胁意味很明显。

　　舒芫一个激灵，顿时不敢在耍小性子了。

　　转头第二天，廖姐收到了杨棠的剧本，看完之后，笑了一上午外加一中午，差点没小肚子抽筋。

　　笑过之后，整个人冷静下来，廖姐却又细思极恐，毕竟她是原飞鸿公司的常务副总，而杨棠新上第一部戏，没理由才见过一面就把详细剧本邮给她看吧？这其中一定有什么问题。

　　廖姐越想越战战兢兢，选起演员来也就越发谨慎；殊不知，杨棠在开大会时，就已把包括廖姐在内的一众原飞鸿的管理层给“完全催眠”了。

　　没错，此乃杨棠从掌机中兑换出、随后赋予给传奇兵刃鬼焰（无形的，不可损坏）的新能力，原本属于死神蓝染斩魄刀的能力，镜花水月。

　　在廖姐细思极恐时，她实际上已经删掉了电子版剧本，而剧本内容被她完全印在了脑子里，包括那些角色的遴选，不过她只要敢向外人透露一个字，那就会神经错乱，状似癫痫发作。

　　不过杨棠也很苦恼，因为他兑换镜花水月所花费的功德（罪孽）是最近一两天派分身去国外搞到手的，可他发现几万十几万的功德根本就不够用，或者说无法满足他的欲望需求。

　　不得不说，欲望是人类奋斗的源动力，但当一个人的欲望过剩，他就会变成魔鬼，而如果能够克制住欲望，他就是天使。

　　杨棠每次从掌机里兑换完东西，他都告诫自己不能再兑了，可是他就是无法抑制住自己的欲望，这不，就在刚才，又有几万功德进账，这预示着某个分身又屠杀了一个外国监狱的罪犯，可杨棠却一点不担心分身的安危，反而给海棠和黎东分别兑换了技能“匿影藏形”（即隐身），同时也给自己兑换了技能“异眼之术”（看穿隐身或类似的隐蔽术）。

　　“玛德，我这是要疯啊……算了，再凑集十万功德就让分身们撤回吧！”杨棠直接通过意念上的特殊沟通方式，将命令下达给了远在国外的分身。

　　午休过后，一般两点起床的杨棠提前了十分钟起来，主要是下午有考试。

　　他来到车库，扫视了一圈……布加迪、兰博基尼、保时捷、迈巴赫齐柏林、劳斯莱斯幻影，不得不承认，这些都是豪车，可起床气还未散发的杨棠不知怎的，又鬼使神差地从储物指环里摸出了兑换掌机。

　　“嗯，不错，又有三万多功德了……那就花几点吧！”

　　果然，杨棠手速飞快地花销了几点功德，随即掌机屏幕放出淡淡的光幕，照在车库前的空地上，一辆纯黑色加装了尾翼的马自达RX7出现在杨棠眼前。

　　“我去~~三点罪孽就兑换这么一车，看来这些豪车啊黄金钻石啥的兑换起来还真便宜！”杨棠吐槽了一句，又围着刚出现的RX7转了一圈，“比我想象中的RX7车形要酷那么一点点……”

　　的确，这辆兑换的RX7部份配置比原装的二代RX7更强一些，别的不说，光转子发动机的马力就已经提升到了三百匹，变速箱也由纯手动改为了手自一体，另外再配上更重的底盘以及更高强度却更轻盈的钛合金车身，加上流线型气泡式双座硬顶车位，使得整辆车的操控性、灵活性以及速度都有相当程度的提升。

　　正因为杨棠在兑换RX7时进行了改版升级，所以多花了一点罪孽，原本两点罪孽（功德）就可以兑换RX7的。

　　本来杨棠还打算让RX7可以怼坦克的，可掌机给出的几种加固方案中，最便宜的也要三百点功德，而最贵的一种就是打孔，然后镶嵌符文Zod，永不磨损，但要价十万功德，直接就把杨棠吓退了。

　　老实说，要镶嵌Zod也不是镶不起，让分身多屠杀几座外国监狱也就够了，但问题是，这他妈完全不合算啊，在一辆价值三点功德车上镶嵌一枚价值十万功德的符文，想想也是醉了，真要这样，杨棠还不如直接买驾星能战斗机，这种宇宙战机一万点就可以兑换一架，再嵌上个Zod，让它去怼恒星都可以。

　　所谓星能战斗机，是以吸收各种宇宙射线（太阳光也算）来充能战机上的蓄能池、进而供战机长时间续航和战斗的一种高科技飞机。

　　这其中有一项黑科技，就是战机上吸收各种宇宙射线的“充能机”其转化效率相当之高，它不仅可以为蓄能池充能，也可以转化为电能，为蓄电池充能。换言之，充能机只要魔改一下构造材料就可以普及地球。

　　虽然魔改后的充能机使用寿命将大大降低，由原本的三百年降为三年，但仔细核算一下成本，每三年更换一台充能机，也能降低近百分之五十的相关费用。更关键的是，地球上的普通战机若用上充能机加蓄电池组的动力模式，其攻击半径将覆盖全球，并且电动飞机的噪音不会太大。

　　“东子，我就去学校考个试，你和海棠不用跟着了。”说完这句，杨棠从储物指环里掏出一副普通车牌，给RX7前后都上了上去，然后钻进两座的RX7，一溜烟开走了。

　　值得一提的是，那车牌是由车管所的一个虫控人提供的，对方一次性提供了十副普牌，而这十副普牌下全都登记的是同一型号的金杯车。不过该虫控人还把他的管理帐号告诉了杨棠，杨棠则转告了红后，所以杨棠用一副，红后就会根据车型进车管所数据库将相应的数据呀照片这些电子资料修改掉，并短信通知虫控人，对方就会第一时间补上对应的纸质资料。

　　目送RX7消失在绿野别苑马路尽头，黎东和海棠对视一眼，双双进了齐柏林，发动起车子，跟了上去。

　　杨棠一路开车到了设置考场的教学楼下，找了个位置停好车，刚下来就碰见了耿睿锋、张则仁两人。

　　耿张二人的目光在杨棠和RX7之间来回看了几下，不约而同道：“这你新车啊？”

　　“对，才到手没多久！”

　　“牛逼……等下考完试能借我兜两圈不？”耿睿锋道。

　　“可以。”杨棠没怎么犹豫，“不过得去北郊的车场。”

　　“那算了，我是想在咱们京大校内兜几圈，出出风头，北郊那赛车场，除了大老爷们还是大老爷们，母的比大熊猫还稀奇。”耿睿锋吐槽道。

　　“我知道你想出风头……”杨棠哂道，“可问题是，校内人太多，万一你要是剐了谁，不还算我头上啊？”

　　话是这么说，但实际上红后并未将这辆新车登记在杨棠名下。

　　耿睿锋闻言一怔，道：“原来你怕这个，信不过我车技啊！”

　　可说实在话，杨棠对耿睿锋哪儿都信不过，这要是换了段亦斌，他直接二话不说就开车门了。至于耿睿锋嘛，也就在一块打过几场篮球，场下又没什么交流，大家真的没那么熟。

　　当然，同学嘛，互相之间还是要留点面子的，不会把话说得太僵，所以又扯了几句闲话，杨棠便跟耿张二人一起进了考场。

　　不多时，考试开始。

　　杨棠一个钟头就写完了题目，交卷出来，开车走人了。

　　又过了半个钟头，等耿睿锋和张则仁出来时，没找见杨棠的RX7，不禁埋汰道：“靠，就打算借车兜一下，跑得可真快，也太小气了吧！”

　　“算了算了，总归是人家的车，他不乐意借，咱们有什么办法呢？”

　　不得不说，相当多的人都是这样自我感觉良好，就算杨棠愿意借车给人开，他也是不愿多等耿张二人那半小时的。有道是，“一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴”，总不成他既浪费了光阴傻等，还要上赶着把车借给人兜风吧？

　　一晃眼到了元旦，由于没有心之所求，杨棠进入了有别于正常梦境和未名梦境的新一种梦境，魂牵梦境。

　　简单来说，就是杨棠魂穿到了某个真实世界的某人身上，夺舍重生了。

　　更令杨棠困扰的是，由于他没“心之所求”，明悟反倒对他有了要求：“凑齐五万下品灵石，即可回归现实，时间不限。”

　　杨棠夺舍的人物是某个中型门派外门弟子中不起眼的一员，平时就很孤僻，在派内独来独往惯了，几乎没什么朋友。唯一对他比较和颜悦色的就只有藏书阁的守护长老全世琮。

　　杨棠通过查看杂文典籍，很快摸清了他所在的世界应该是个修行大昌的世界，这里各种各样的修行者都有，真修、灵修、武修、剑修、体修、魔修……不一而足。

　　杨棠所在门派名唤世一派，以真修为主，还有少年灵修和武修。

　　所谓真修，就是普通意义上的修真者；而灵修，则是专修精神的路子；武修，乃以武入道修行，此种修行者肉身强悍无匹，普通真修和灵修的肉身根本没法相抗衡，不过相对来说，他们的精神修为就要偏弱一些。

　　杨棠夺舍的身体，前身是个灵修，人虽然孤僻了点，但灵修的根基打得相当不错，如果杨棠想改修其他修行方式的话必然事倍功半，所以他打算照着灵修这条路一直修下去。

　　“哈，这个第八层这么容易突破的吗？莫非是因为我精神力庞大？那第九重这个大坎呢？”

　　杨棠自省着开始向九重巅峰发起冲击，他庞大的精神力很快在功法的转换下凝出了神魂，而且直达九重巅峰，毫无滞碍地突破了整个大境界。

　　“靠，这就达到神魂可【夜游】的地步啦？”杨棠自己都不敢相信自己，用邪眼好好……

　　幸好杨棠这时正在自己的练功小院内，并未引起他人关注，不然他连破一个小境界外加一个大境界的事情肯定会引起轰动。

　　就这样，杨棠一直躲在派内猥琐发育，很快又突破【夜游】，达到了【曰游】的地步；而此时他的念力或者说精神力效用已经比刚入此世界时强出了一倍有余，若用数值表达的话，差不多在三十万左右。杨棠不用具体测，也能察觉到自己念力的大幅度提升，而且感知范围也相应地扩大了。

　　杨棠默算了一下，他现在的念力值大约有三十二万，感知半径二十公里，这还是不利用单向雷达指针模式对比出来的普通侦测范围。

　　杨棠相信，继续修炼下去，他的念力会更加庞大，同时，他也意识到兑换掌机缺乏六维的直接兑换方式。

　　虽然掌机里有各种血统、各种强化、各种技能都能增强兑换者的实力，但直接增加基础六维的兑换方式却欠缺。这主要是因为当初固化掌机时，为了节省功德点，而没有把六维评测兼直接兑换模式固化到掌机里。

　　“明悟，我修炼出的念力能带回本尊体内吗？”

　　“非实体类均可以。”

　　听到了肯定回答，杨棠松了一大口气之余，也找到了新的修行动力，这一回他不再是单纯为了提升实力然后外出打劫凑款了。他可以修行积累下更多的念力，从而令本尊实力更上层楼。

　　随后的日子里，杨棠利用【曰游】能力，一边外出打劫，一边学习任务世界的文化知识，为能更好地理解更高深的修行典籍而打基础。

　　积土成山，积水成渊。

　　杨棠在世一派算是小透明，他在派里潜修了三年多，总算差不多攒够了五万下品灵石，而此时，他的灵修境界已然来到了【显形】的境界。要知道，神魂十大境，【显形】已是第六境，而神魂越往上修炼越困难，所以在灵修之中，杨棠已算得上高手了。

　　这个时候，出入【显形】的杨棠，念力值有五十一万还多，感知半径已达夸张的一千公里，操控的实物重量其上限也已达百吨之巨。

　　于是，杨棠在向同门挪借了几块下品灵石后，终于回到了雾霾之中的梦境空间。


第709章 行业规矩么？

　　魂牵梦境的转移名额是根据最近一次正式梦境来的。

　　上次正式梦境杨棠有五个名额，这次魂牵梦境其实也有五个名额，只可惜在梦境中，杨棠光顾着练功了，一个也没用。结果回到梦境空间一问，明悟告知他，魂牵梦境的名额无法留存到下次梦境。

　　好在上一次正式梦境，杨棠固化掌机只花了五个名额，所以上上次梦境那三个名额仍留着，并未使用或者被明悟一句话就给抹了。

　　“还剩三个名额啊……能保存到下次梦境吗？”

　　「可以……」

　　“那就保留吧！”

　　杨棠暂时没什么可兑换的，不过魂牵梦境里面各种修行者的功法，他每样都记忆了两三部能找得到的最好的那种。

　　照理说，地球环境污染严重，别说灵气了，就是高质量的清新空气对普通城市人来说都是一种奢侈，因此修行起来事倍功半，杨棠若真想修行的话，还不如继续修炼他的《吞天如意功》，毕竟这个功法与外交的交互没修行功法那么厉害，自然也就能修到更高层次。

　　不过《吞天如意功》就像小学课本，而修行功法哪怕再差，也至少是初中课本，有些好的甚至相当于高中、大学的课本……这么一来，小学课本你就是修到了六年级，那能跟初三比么？或者说能比得上高二、大一？

　　所以呀，别看之前杨棠千辛万苦才合成了《吞天如意功》，但那是在只有拼音图书，没办法才弄的小学课本，可现在有了中学乃至大学课本并且能够入门的情况下，再继续修小学课本就有点浪费生命了。

　　当然，按照地球的环境状况，杨棠不该记他能找到最好的修行功法，而该记最适合在地球环境下修行的功法才对，不过有掌机在，他能随时兑换出修行灵石，所以也就不太在意外部环境了。

　　庞大的精神念力开始倒灌，杨棠悠悠醒来时已经是中午十二点多了。他一下子彻底苏醒过来，精神瞬间饱满，略显狭长的眼睛瞪得贼大、也贼亮，他甚至有种灵魂快要出窍的飘飘欲仙感。

　　不过下一刻，杨棠警惕起来，他深刻的意识到，这种灵魂出窍的感觉，其根本原因在于他的肉身强度太低了，甚至可以说远低于神魂强度，这是一种几乎算得上直观的精神力溢散现象！

　　当然，这种现象只有杨棠自己感觉得到，然后等他摸出掌机来找能够暂时抑制此种现象的办法时，却突然傻眼了。

　　因为他发现，掌机里有许多功法甚至比他死记硬背下来的还要好，而且都不贵，便宜的只要几百点功德，就算极品功法也最多不过一万点功德顶天了。

　　“卧槽~~是老子记错了，传功才贵，如果光买功法，靠自己修炼的话，功法本身不会太贵！”

　　“唯一的好处是，我在魂牵梦境中硬记下的十数部功法好歹也值大几千的功德，也算没白背。”

　　木已成舟，杨棠也只能这么安慰自己了。

　　更关键的是，眼下杨棠精神念力过于庞大，甚至【显形】再进一步就能【附体】，他却不愿舍弃肉身，或者说皮囊。毕竟当惯了人，再让杨棠去当什么神啊鬼的，单单心头那关他就过不去。

　　况且在杨棠看来，老爸老妈也不会辣么轻易认一个神神怪怪的灵魂体当儿子，万一在认亲过程中再把二老吓出个好歹来，他就万死难辞了。

　　再说了，杨棠在心境方面比那些从小就在修行界搏杀的散修还是差一截，所以他对修成更高境界其实并不是辣么追求，反而“人”本身，才是他比较看重的。

　　于是，杨棠放弃了能最快稳定精神力溢散的骨修方式，选择了次一级的体修。

　　所谓骨修，就是着重淬炼人体骨骼，至于筋肉脏腑这些，也练，可淬炼的方式就要差一些了。但是，由于识海在脑部、在头骨之内，所以一旦加固了骨骼，也就很容易抑制精神力溢散了。

　　相对来说，体修就是均衡淬炼人体的一切，骨骼、脏腑、筋肉……这些通通都练，如同箍一个每块木板都差不多整齐的木桶一样，不仅木板难找，修炼起来也比骨修要慢。

　　问题是。

　　骨修的起步阶段有很长一段时间，修行者会变成皮包骨，比埃塞俄比亚难民那种皮包骨还皮包骨，除了表皮，几乎就是骨头架子，这样的情况，杨棠不能容忍，他更怕吓坏父母，所以选择来选择去还是体修比较正常平和一点，不走寻常路的骨修还是算了吧！

　　当然，体修功法掌机里也有上百种可以兑换，而且杨棠自己也从魂牵梦境里硬背了三种回来，又经过一番选择后，他最终不得不花了八千功德从掌机里兑换了一部名为《周天星辰不灭体》的功法。

　　实际上，《周天星辰不灭体》并非掌机炼体功法中最强悍的，它上面还有诸如《玄黄不坏体》《亘古不朽身》《混沌炼体诀》这样更高档次的功法，但有个很大的问题是，《周天星辰不灭体》是所有炼体功法中档次最高且不需要特殊体质就能修炼的法诀。

　　而像《玄黄不坏体》，必须体内身具玄黄之气才能修炼，杨棠自家知自家事，他的资质最多也就在平均水准线附近，高也高不到哪儿去，所以肯定没法修《玄黄不坏体》。当然，掌机里可以兑换玄黄之气，但他妈一缕玄黄气就要百万功德，杨棠实在是没那个时间也没那个心情去等功德积攒足够了。

　　一连在家潜修了三天，当杨棠修习《周天星辰不灭体》入门后发现，《周天星辰不灭体》第一重天前中后三个阶段竟与他以前修成的“日月三部图（详见470）”有异曲同工之妙，结合他超出常人几十倍的六维身体强度，居然很快突破了《周天星辰不灭体》第一重天【日月】，达到了第二重天【星辰】。

　　所谓“星辰”，就是说但凡星光，杨棠都可以吸纳入体内进行淬炼，比如阳光、月光这些都算是星光，换言之，杨棠白天走在户外都随时随地在练功。

　　同时，当杨棠破入第二重天【星辰】后，他就觉得自己飘飘欲仙的精神减弱了不少，但他的精力仍很充沛饱满。

　　其实这也是废话，只要是正常健康的人，充足睡眠后，不饿肚的情况下，都会感到精力充沛，但他们不会有神魂飘飘的感觉。

　　转眼到了一月五号，杨棠考过学期最后一门试之后，直接一个电话打到了廖姐手机上。

　　廖姐很快接通了电话，不过她那边声音相当嘈杂：“喂、喂喂，是杨总吗？请您等一下，我换个地方跟您说话！”说着，那边的杂音中传来高跟鞋噔噔噔噔的声音。

　　大概十多秒后，杂音渐弱，又传来一声关门声后，杂音几乎彻底消失，廖姐的声音响起：“喂，杨总，我这边剧组搭建好了，所有角色也都已经找到，您要过来掌掌眼吗？”

　　杨棠道：“剧组的工作人员我就不看了。”反正成片以后还得用红后的技术将整个片子修饰一番，“不过演员我倒是要过目一下的。”

　　“好的，请问你什么时候过来？我这边好安排一下。”

　　“午饭过后吧，但你不用刻意安排，只要把所有演员集中到一个舞台就行。”

　　“行，我会照您的吩咐办！”

　　“那就好。”杨棠随口说了一句便挂断了电话。

　　又亲自下厨替父母弄了一顿丰盛可口营养健康的午餐，一家人愉快地吃完饭后，杨棠陪爸妈闲聊一阵，等二老都去午休了，他这才驾着RX7驶往了彩虹娱乐。

　　黎东和海棠作为保镖，只能开齐柏林尾随，但他们两个都挺担心杨棠开车太快出个什么事故。

　　可惜京城的路况还是一如既往，凡是中心路段，都车比狗多，行驶缓慢，所以快快慢慢之间，杨棠也烦了，索性把车速降到了一个较平均的速度上，轻点刹车就可以行驶缓慢，轻点油门就可以比旁车稍快，但整体来说，再怎么快也不如他自己用念力飞得快，所以啊，怨气那是一直在杨棠心头累积，以至于到了彩虹公司楼下，泊车的服务生稍微上来开门慢了一点就遭到了他的呵斥。

　　不得不说，普通打工仔就是这样，很容易成为上司或上位者的出气筒，而且他本人还莫名其妙，不停自省哪儿做得不好，得罪到人。

　　本来杨棠也不是这么会轻易动怒的人，可是最近他老花费功德（罪孽）进行兑换，加上元旦的入梦除了大量精神念力外几乎没什么收获，无名之中便令他有些焦躁，所以才会毫无征兆地发脾气，就像女人每个月的那几天一样，幸亏杨棠这种焦躁不是每个月都有。

　　“杨总……”

　　“杨总好！”

　　杨棠一进彩虹公司，但凡看到他的人都会主动打招呼，感觉相当不错。

　　实际上，主要是元旦前才发了工资，而且每人都加了薪，自然对杨棠“感恩戴德”，不过这“感恩戴德”的时间不会持续很长，估计到不了半个月，但有眼前这一幕也就够了。

　　杨棠在黎东和海棠的陪同下，搭电梯直达廖姐办公室所在楼层。

　　廖姐显然收到了前台的通知，早就在电梯门边候着，杨棠一出电梯，她就躬身问好，随即道：“杨总，所有角色的演员都已经在一号演播厅等着了，您看您是先到我办公室喝点什么，歇息一下，还是……”

　　杨棠打断她道：“既然人都齐了，那就直接过去瞧瞧吧！”

　　进了一号厅，杨棠才发现前边舞台上黑压压站了一片人，令他都有些怀疑，廖姐该不会是把群演都一块儿叫来了吧？好在杨棠回忆了一下，除开群演之外，《疯狂的石头》里有台词的角色也的确不少，所以也就释然了。

　　不过释然归释然，看着台上有点乱糟糟的，似乎有演员发生了摩擦，杨棠原本还算平淡的表情立马有转寒的迹象。

　　到底是在娱乐圈中打拼多年的人士，廖姐惯会察言观色，一见杨棠的表情（其实只有细微变化），顿即抄过一名场记手中的扩音喇叭，冲舞台方向吼道：“都他妈乱什么呢乱什么呢？还想不想干了？”声音之大之急最后竟引发了啸音。

　　演播厅里的人被啸音一闹，俱都感觉心头烦躁，纷纷循声望来，甚至有人打算破口大骂，但看清始作俑者是廖姐后，大家没一个敢吭声的。

　　廖姐见状，接茬道：“各单位注意啊，杨总来了，各就各位！”这话一出，工作人员和台上那些个演员俱是一阵骚乱，好一会儿才安定下来。

　　杨棠来到第二排的正中间坐下，海棠和廖姐分坐在他左右，黎东则在三人一点钟方位的舞台下方站着。想了想，杨棠在廖姐耳边悄然吩咐了几句。

　　廖姐听后，若有所思地微微点了点头，接着端起扩音喇叭冲台上的演员们道：“大家听好了，按照你们目前的位置，八个人一列，我叫到就往前走两步，然后按从左到右的顺序报你们各自在电影里的角色名儿，听懂了吗？”

　　“听懂了。”台上的演员们齐声答道。

　　“那好，现在开始吧，第一列八个……”

　　台上，最靠前的八名演员一块儿向前迈了两步，然后左边那个演员就开始自我介绍了：“我是包世宏，人称包哥！”

　　“我三宝，包哥的跟班。”

　　“黑皮。”

　　“小军。”

　　“我道哥。”

　　“大盗麦克。”

　　“我是谢小盟，叫我查尔斯好了！”

　　“我是冯董……”

　　第一列全部介绍完毕，廖姐偏头看向杨棠。

　　杨棠不置可否，抬了抬手，廖姐连忙喊道：“第一排绕后，第二列上前。”

　　接着又是八名演员到了舞台最前方。

　　“我是冯董的秘书四眼。”

　　“我是包世宏的堂客……”

　　听到“堂客”二字，杨棠忍不住笑出了声：“嗬嗬……”

　　要知道，所谓堂客，就是老婆、妻子的意思，但这是渝州话，方言。一般很少有渝州地区以外的人这么说，而且说话之人还是个女演员。

　　“杨总，这女演员您看如何？她……”廖姐探问道。


第710章 规矩不是没有（1）

　　“我看不错！”杨棠没有继续笑，但脸上的喜意瞎子都能看到，他随手拿过廖姐手上的扩音喇叭，问道：“台上那位堂客，你渝州人啊？”

　　女演员赶紧点头，同时也开口说了几个字，只是声音很小，旁边的人都很难听清。于是有工作人员很狗腿地小跑过去递了个话筒给她。后面的演员看在眼里，腹诽不已。

　　“渝州哪里人啊？”杨棠又随便问了一句。

　　台上女演员明显听懂了杨棠的问题，回道：“我万州的。”

　　“那我们算是老乡喔，我雾都的。”杨棠淡笑道。

　　在旁人听来，吗雾都不就是渝州咩？实际上，真正的渝州人却不这么认为。

　　在老渝州人看来（没直辖以前），雾都人跟万州人是两码事，即使直辖了二十多年后，雾都主城区的人还是通常自称雾都人，而周围各区县的人，基本上都自称区县人，比如万州人、黔江人等等，而万州黔江这些地区也属于雾都管辖，就好像京城实际上还管辖着密云、怀柔那些地方，但那些地区的房价能跟五环四环以内比吗？至少一半以上的差价好吧。

　　而在雾都，主城区与周边区县的人，最大的分别在于口音。虽然大家讲的都是雾都话，但在细微的遣词用句上还是不尽相同的。

　　比如主城区的人去酆都旅游，跟酆都当地人打听某某地方，说：“坐XX路公交车，最后是不是要过个大桥才到终点站啊？”

　　酆都人回忆半天才道：“哪里有个大桥哦，你说的那个公交车终点站嘛那点是个细桥撒！”

　　细桥，就是小桥的意思。事实上那座桥只有来去两个车道，的确算是小桥，但问话人其实是按照买的地图上标注的地名来问的，人家标的就是XX大桥。

　　但这个例子就充分表明了渝州地区复杂的情况，同时，杨棠主动说“算老乡喔”，女演员自然与有荣焉。只是他俩的对话，旁的演员都听得一头雾水，各人羡慕嫉妒恨的心情不一而足。

　　之后几名演员也自我介绍了一下将要在影片中扮演的角色，杨棠敷衍着听了一下，就不耐烦地摆手道：“好了好了，那个谁，咱们回头再聊，继续下一排！”

　　廖姐马上附和道：“第二排撤，第三排赶紧的。”

　　接下去，第四排、第五排……杨棠走马观花看完，然后招招手，让廖姐附耳过来，悄声道：“那个扮‘搭话的棒棒’那演员不行啊，实际上几个棒棒都差强人意，肤色太白了，小鲜肉似的，都革掉吧！”

　　“啊，那这几个角色就没人啦！”廖姐担心道，“杨总，要不让化妆师多辛苦辛苦？其实那几个演员台词功底还是不错的。”

　　杨棠闻言，皮笑肉不笑道：“就他妈几句台词，是个人都会背，还台词功底……关键是他们脸上没棒棒那种饱经风霜的赶脚，眼神也没有农民式的狡黠。”

　　“眼神狡黠？”廖姐怔道，“他们就是一般小演员，能眼神演戏，早不在这儿混了。”

　　“放屁！”杨棠叱道，“刚才我看了，就演包世宏那演员自我介绍时眼神就很到位，还有那个演冯董的……”

　　廖姐却不太信杨棠的说法，因为她一直有留意杨棠，在后面几排演员自我介绍时，他半眯着眼睛老半天没一句话，似乎快要睡着了；再说，演包世宏、四眼、冯董这些人拿的钱也比后面演棒棒这几位高十倍呀，一分钱一分货嘛！

　　杨棠一眼就看穿了廖姐的想法，冷哂道：“你可能觉得一分钱一分货，我看的却是他们的态度问题，刚才自我介绍的时候，根本就没进入角色，不知道的还以为他们在讲笑话呢！”

　　不得不说，杨棠最烦这种人，以为是演个小角色，态度就敷衍，完全打着“到时候我亮一下相、把台词一背就可以拿钱走人”的算盘，既看不起资方，也没摆正自己的位置。

　　其实所谓的一分钱一分货，指的是NBA球队里拿着底薪的球员在上场后仅能贡献出与薪水相对应的数据，比如得个可怜的几分、甚至可能零数据外带三犯四犯这样，但这样的底薪球员上场打球的态度是绝不敷衍的，他们基本上都能完全主教练给予的任务，比如防守禁区呀挡人啊、乃至砍鲨战术。

　　要知道，当年大鲨鱼肆虐篮坛的时候，也就罚球这一项弱点，但要对大鲨鱼实施犯规，你不重视可能还犯不下来，人家可能身上挂一个人直接就扣了，二加一，没达到砍鲨的效果不说，而且由于注意力不够集中，很可能被大鲨鱼撞伤，那就活该了。

　　同样，在杨棠这位公司老板面前态度都敷衍，难道还指望这几位去到拍摄现场时再态度认真呐？毕竟杨棠虽然打算带队去外地拍摄，而且拍摄期间还会时不时去现场遛一下，但他更多的打算是自己玩自己的，换言之，他这个老板是不可能在现场压阵、看着几个扮小角色的演员的，而这几名演员眼下对他这个老板的态度都敷衍，更别说对待其他人了。

　　“可是杨总，他们是辰天娱乐（详见408）那边介绍……”

　　“我管他们是哪个介绍来的？”杨棠见廖姐还在耳边叨叨，顿时有点火大了，“他们现在对着我都那逼样，难道你还指望到了拍摄现场导演把他们改造好啊？改造人那是政斧的事儿！”

　　廖姐见状，不敢再辩，只道：“那好吧，我这就去跟他们经纪人聊一聊。”

　　杨棠不耐烦道：“随便你……总之这件事你搞定，别再扯到我面前来。”顿了顿又道：“叫台上其他演员都散了吧，通知他们明天上午九点半还是在公司集合……另外，把那个万州女演员给我喊过来。”

　　廖姐应道：“好的，我就应付下去。”

　　不多时，万州女演员快步来到杨棠身边，略显局促道：“杨总……”

　　杨棠瞟了女演员一眼，发现化了淡妆的她刚刚好能给到八十分，不算绝美，但看着还比较顺眼：“坐，怎么称呼？”说着，他指了指身边原本廖姐的位子。

　　“我叫田文芳。”

　　很普通一名字。

　　杨棠却随口夸道：“不错的名字，看来你爸妈是文化人啊！”

　　田文芳有点不好意思道：“我父亲是高中语文老师，我妈早些年在家务农，最近几年在县里边做点小生意。”

　　“县？你是说就在万州做生意？”杨棠很快明白了田文芳的话意，可实际上，万州在行政级别上来说已经是地市级了，但老万州人还是喜欢说成“县”，而且照田文芳的语言来分析，她家应该在万州下面的乡镇上。

　　“对，门店前两年还在老城区，最近搬到新城这边来了……”

　　“具体住啥子生意耶？”杨棠又问。

　　“饮食，鱼庄！”

　　“万州烤鱼？”

　　杨棠跟田文芳聊得正带劲，远处廖姐与一个男人婆打扮的艳妆女子居然吵嚷着渐渐逼近过来。

　　杨棠眉头微挑，一道命令通过脑电波传给了海棠：“让那个男人婆给我闭嘴！”

　　海棠当即霍然起身，噔噔噔几步便来到了廖姐身边，二话没说，甩手就是一耳光，“啪”，廖姐下意识闭上了眼，但没感觉哪儿疼，再一睁眼才发现，看似打向自己的海棠玉掌，居然扇在了男人婆的脸上，而且相当实锤，赫然在男人婆脸上留下了很明显的掌印，对方的面颊更是迅速地红肿起来。

　　男人婆圆瞪着眼死盯着海棠，几乎快要发疯似的尖叫道：“你、你敢打我？”

　　话音未落，“啪”，海棠左右开弓，另一个巴掌结实地扇在了男人婆那一半好脸上。

　　随着迅速的肿胀，几秒后，男人婆两边脸颊总算差不多对称了。可是，她整个人却出离愤怒了：“你……啪！”

　　海棠又是一巴掌甩过去。

　　“我……啪！”

　　再一巴掌。

　　啪啪啪啪……

　　连打了八个巴掌，男人婆两边脸肿得透亮，原本就不大的嘴被挤成了樱桃小口，说话基本上吐词不清。她本人更是眼泪花花，懦懦着嘴似乎还想说什么，但见海棠举起手又欲扇向她，最终忍不住竟嚎啕大哭起来。

　　杨棠见状，呵斥道：“保安呢？都死绝啦？把这个猪头女人给我架出去！”话落，立刻有俩保安窜出来，架起猪头男人婆就出了演播厅。

　　廖姐杵在原地怔怔几秒后才回神，来到杨棠身边，略显焦虑道：“杨总，刚才那女的可是辰天娱乐里边最有人脉的两大经纪人之一啊！”

　　“那又怎么了？”杨棠哂道，“我这里是彩虹娱乐，不是他辰天……再说了，一个经纪人而已，打了也就打了，在我的公司辣么高声喧哗，我还告她扰民呢我！”

　　廖姐：“……”

　　“如果她想打官司要赔偿什么的，咱们公司奉陪到底，如果她或者辰天娱乐找人来公司的捣乱，那更奉陪到底。”杨棠斩钉截铁道，“不过我不看好辰天方面会帮她出这个头，说到底，两大经纪人之一，那她麾下岂不有很多明星资源，到时候她哪根筋搭错，一呼百应，全他妈跳槽了，那辰天娱乐不只剩下干瞪眼啦？”

　　廖姐闻言一愣，旋即色变道：“咱也得防着咱公司的大牌经纪这么干呐！”

　　“废话！你下去之后瞧瞧架空经纪们就行了，嚷什么嚷！”杨棠瞪了她一眼，“所以呀我估计，辰天方面就算想报复这一波，也基本不会跟刚才那男人婆合力报复。咱们只需要逐个应对，一一击破就行！”

　　廖姐一想，还真是这么个理儿，当即躬身道：“我明白了，我会吩咐法务部和保安部盯紧这件事儿的。”

　　“那行，你该干嘛……”杨棠话说一半，却倏然发现舒芫气势汹汹地进了演播厅，脚下的恨天高噔噔噔噔作响，就像马儿在驰骋一样，风一般来到杨棠跟前。

　　杨棠打趣道：“哟，芫姐，你亲自过来啦？我只是让你帮忙订架包机而已，你若办成了，发个短信过来就可以了，没必要亲自跑这一趟吧？”

　　舒芫冷着脸道：“包机的事儿我早搞定了，我过来是想亲口问你件事儿！”

　　“噢？重要的事儿吗？你打算在这儿问？”

　　“我……你给我起来！”说着，舒芫急切之间居然伸出手打算攥杨棠的脖领子。

　　可惜杨棠的手速比她快多了，大手一挥，轻易就把她的柔荑捉在了掌中，寒声问道：“你这算什么？众目睽睽之下你跟我动手？”

　　舒芫挣了一下，没挣脱，当下也急了：“我问你的事儿很重要，我是为你好，你放手！”说着，她又下意识挣了一下手。

　　孰料，这时候杨棠还真就放手了。

　　向后挣动的舒芫顿时噔噔噔连退了好几步，只听“啪嚓”一声，她右脚的恨天高没吃住劲儿，一下子给崴断了，同时她整个人向后一屁墩坐了下去。

　　“啊——哎哟！”

　　惊叫声中，舒芫坐到了身后的一把椅子上，只是没坐得太实在，尾椎骨跟木头椅沿来了个亲密接触，疼得厉害。

　　杨棠见状，起身将她从椅子上拉了起来，假惺惺地疼惜道：“芫姐，周围恁多人，你咋这么不小心呢？差点没出大洋相！”

　　可舒芫尾椎疼得一时间没法站稳，她龇牙咧嘴地恶瞪着杨棠，仿佛要将他生吞活剥了才甘心。

　　杨棠看穿了舒芫的小心思，单手挽住她，几乎是把她悬空架着往演播厅外走，边走还边冲周围看热闹的人道：“都忙去吧，没什么好看的。”说完，又压低声音在舒芫耳边道：“芫姐，看你走路的姿势，你是不是屁股疼啊？要不要我帮你揉揉？”

　　舒芫闻言大惊失色，原本向后撅着的圆屁股立马挺直了，但她的尾椎似乎真伤到了，当即“哎哟哎哟”的又疼叫起来。

　　“呀~~芫姐，看来你是真伤到了……”

　　“闭嘴！我问你，陆立熏鲁白的失踪是不是跟你有关系？”


第711章 规矩不是没有（2）

　　杨棠一脸错愕：“陆、陆什么……这货谁啊？”

　　“陆立熏，还有鲁白，这是两个人……”说到这儿，舒芫突然翻了个白眼，“算了，跟你说也是对牛弹琴。”

　　杨棠不乐意了：“啥叫对牛弹琴？你既然说了，就把话说清楚。”

　　“陆立熏和鲁白在法兰西失踪了，他俩前不久才飞到法兰西，昨天中午还在一家高级餐厅面会两位法兰西友人，可今天就再找不见人了。”舒芫边说边留意杨棠的表情。

　　“看我干嘛？你还在怀疑我啊？”杨棠不豫道，“这两人失踪跟我有什么关系……”

　　舒芫也不高兴起来：“葛冠跟你总有关系吧？葛冠找人扰乱烂尾楼施工就是陆立熏和鲁白指使的。”

　　“有这种事！？”杨棠眉毛棱了起来，“难怪你要怀疑我，可他俩都到国外了，我鞭长莫及呀我！”说着，他提了提裤子，打算走人，不再这种无聊问题上再与舒芫扯下去。

　　可是舒芫瞄见他提裤裆的动作，俏脸陡然一红，也不知想哪儿去了。

　　杨棠见状，一边朝演播厅门口走一边哂笑道：“嗬~~你脸红什么？”

　　“你管我？”舒芫瞪眼道，“还有……陆立熏鲁白失踪真不是你干的？”

　　“都你跟你说了不是了，不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过照你的说法，是他俩指使的葛冠，那葛冠的自杀就很可疑啊！”

　　舒芫闻言一怔，旋即微微色变道：“可是我听说，葛曲安最近疯了一样在联系暗界和杀手界的人，似乎想针对你！”

　　杨棠的脸色瞬间阴鸷下来，瞟向舒芫的眼神仿佛在看死人一样。

　　舒芫被看得心头直突突，忍不住道：“你看我干嘛？又不是我要针对你……”

　　“可你知道了葛曲安要针对我的消息，为什么刚才不第一时间跟我讲，反而提什么提什么陆立熏鲁白，啊？”杨棠凶神恶煞道。

　　“我、我这不是担心你嘛！”舒芫弱弱道。

　　“你担心我什么？”

　　“陆立熏和鲁白都有长辈是参政……”

　　杨棠一摆手，打算舒芫的话道：“那又关我什么事儿？”

　　“万一陆鲁两家的长辈针对你呢？”

　　“呵呵……”

　　“你笑什么？”舒芫不解道。

　　“你说葛曲安可能找人来袭击我跟我家里人，不管对方是绑架也好刺杀都好，总之这种事我家哪怕有保镖，也怕保镖出个什么纰漏，给我父母带来不必要的伤害。”杨棠并没有提及他自己遭遇袭击会有什么后果，最多担心的还是杨爸杨妈，“但参政大人们，虽说都是高高在上的人物，但总有政敌吧？所以他们做事，多半还得依法，不然就是一把柄，而法律是讲究证据的，像我们这种奉公守法的好市民，法律它不得不保护我们呀！”

　　听完最后那句，舒芫忍不住翻了个白眼，道：“法律自然是维护合法、惩戒非法，但是你别忘了，法律得法庭来判，而有的情况下，当事双方在庭外就已经……”

　　“那正好，还是我担心葛曲安的问题，完全可以一并解决！”说到这儿，杨棠嘴角微隙，露出一抹令人不寒而栗的轻笑，舒芫看到后，一时竟噎住了，半晌说不出话来。

　　杨棠抬手拍了拍她的肩膀，道：“好了芫姐，你就别担心我的事情了，倒是刚才我手下海棠无缘无故扇了一个男人婆几巴掌，会不会有麻烦呐？”

　　舒芫闻言哭笑不得，道：“这有什么麻烦，只要没轻、重伤或者死人，无非就是个赔偿，至于警方嘛，我让人打个招呼，海棠只要认真悔过，罚点款就行。”

　　“哦~~那就好……”杨棠又随手拍了舒芫削瘦的肩膀两下，自顾自地出了演播厅。黎东和海棠紧紧跟上。

　　舒芫怔了几秒，这才想起还有要事没跟杨棠说，当即嚷道：“哎，你别忙走啊天（霄）哥！”

　　追到电梯间，电梯还没来，舒芫可算追上了杨棠，叉着腰，喘着气，有点小埋怨道：“你走这么快干嘛？不会做贼心虚吧？”

　　杨棠正低着头装模作样的看手机，没理她，反倒是边上的黎东眼神很不善地瞥了眼舒芫。

　　不得不说，武尊毕玄那种境界的眼神还是很有震慑力的，舒芫心头狂震，感觉好似在一条看不到头的廊道里的疾奔了不知多久，终于看到前面有个拐角，结果她兴冲冲地跑上前转过去，骤然发现前方不远处有条眼镜王蛇在路当间立着半个身子。

　　惊悚过后，回神的舒芫找杨棠投诉道：“天霄，瞧瞧你这保镖，他刚才看我的眼神很无理耶！”

　　“怎么无理了？”

　　“他、他……”

　　“叮！”电梯在这时候到了。

　　杨棠不耐道：“好啦，眼睛随便看什么又不会犯法，你这么斤斤计较干嘛？”说完，步入了电梯。

　　舒芫闻言气得跺脚，侧身不想再跟杨棠说话。

　　黎东和海棠看了她一眼，也跟进了电梯。

　　不过正当电梯门快要合拢之际，舒芫蓦然省起她追来的目的，赶紧将手伸到了电梯门中间。

　　杨棠见状骂了一句：“我去！”说着，双掌合什，往门缝间一插，阻止了电梯门继续合拢，“我说芫姐，难道你不知道电梯门有些区域没感应吗？你这样把手插进来，有很大几率成独臂神尼知道不？”

　　此世虽然没金大侠的武侠小说，但各种武侠电视剧还是有的，而且出现过独臂道长的形象，所以“独臂神尼”这称谓舒芫倒也能理解：“我呸，我才不要当尼姑呢！”

　　杨棠有点无语道：“没人让你当尼姑……我只是好奇你拼着变残疾这是要干嘛？”

　　“我干嘛？”舒芫索性进入电梯，与杨棠一块儿下楼，“我只是想告诉你包机起飞的时间而已！”

　　杨棠哭笑不得道：“你打个电话给我不就妥了？要不然发短信也可以呀！”

　　舒芫理直气壮道：“可某些人还欠着包机费用没给我呢！”

　　“包机费是吧？你也可以打电话呀，我命人给你汇过去不就完了嘛！”

　　“可是……”

　　“还有什么好可是的？”杨棠不爽道，“包机而已，难不成你还花了天大的人情？”

　　“不是……我就是想随大队去拍摄地瞧瞧。”舒芫吞吞吐吐的，到底还是说了实话。

　　“跟队？去拍摄地？”杨棠有点懵圈，“这有什么好瞧的？”

　　“你管我？”舒芫撇嘴道，“你就直说应不应吧？”

　　杨棠不禁摇了摇头，无奈笑道：“只要包机还能坐得下你，我没问题啊！”

　　“坐得下，肯定坐得下。不过……”

　　“又怎么啦？”

　　“没事儿，是我自己的一点私事！”果不其然，一出电梯，舒芫就躲到旁边打电话去了。

　　……

　　转天中午一点，杨棠带队，包机准时降落在了雾都江北机场。

　　到了出口，提前租好的两辆大巴早就等在了附近的临时停车位上。不过杨棠刚要随大流上大巴时，之前下机时不知窜哪儿去的舒芫竟然开着一辆很拉风的纯黑敞篷法拉利“嗖”一下就到了杨棠身边。

　　“卧槽，你从哪儿趁了这么一车啊？”杨棠有些惊讶道。

　　“我多包了一家运输机，空运过来的，比咱们大队早到二十分钟。”舒芫不无得意道，“你还站在外边干嘛，赶紧上来呀！”

　　杨棠道：“想让我上车可以，除非我开！”

　　舒芫一怔，随即道：“你开就你开。”说着，一边解完全带，一边掏出手机打电话，“喂，阿芒，你们那两辆车就别过来了，跟大巴车后面就行。”

　　不过杨棠和舒芫刚在正副驾驶位坐好，这次出来拍摄唯一跟着杨棠的黎东走了过来，二话没说就揪舒芫的衣服，想把她提溜到车外。

　　结果舒芫被安全带箍着，差点没被绞死：“哎哎哎，你干嘛？疯啦！”

　　杨棠却明白黎东的意图，招呼道：“东子，松手！”黎东照办了，“你暂时不用跟在我身边，去大巴上坐吧！”

　　“是。”黎东欠了欠身，回大巴去了，这期间连眼尾也没扫过舒芫一下，更没向她道歉。

　　“我去~~你这保镖也太目中无人了吧？”舒芫边整理衣服边吐槽道，“对了，他实力怎么样？”

　　“不比海棠差多少！”杨棠回了一句，开始发动车子，“走了！”

　　舒芫一听，不禁咂舌道：“难怪他这么嚣张……哎？！”话还没说完，强烈的推背感就让她有点惊慌起来。

　　要知道，机场路虽然很宽，来去都是多个车道，但时值中午，路上车辆颇多，所以当杨棠几乎超速行驶在路上左突右冲时，舒芫脸都白了。

　　舒芫为什么脸色发白，因为她怕呀，她空运这辆最新的LaFerrari.Aperta过来，是想在杨棠面前炫一把的，并不想因为杨棠飙车而把她的小命飙掉。

　　值得一提的是，车辆出事故一般分三种情况。

　　一、车子问题；

　　二、司机走神了；

　　三、突发路况。

　　所谓车子问题，比如车子不受控制、刹车失灵了，又或者你开的是辆面包车，最高设计速度一百五，结果你开到了一百八，车子打飘，失控了……凡此种种，都可以归结为“车的问题”。

　　当然，把车飙到设计的上限速度之上，这其中也有司机的问题。不过一般脑筋正常或者说可以正常思维的司机都不会这么做，但醉驾或毒驾就说不好了。

　　至于开车走神的问题，多数是疲劳驾驶引起，也有部份是身体患有隐疾而不自知造成的。这一类情况出事故的实际占比并不高。

　　最容易出事故的，恰是第三种情况。

　　什么叫突发路况？就是司机当前判断以外的路况。比如，前方所有车子都在按照车道正常行驶，超车道上没有车，后车司机就开始加速、变道到超车道上，打算超车，结果在想要爬头时，前车突然变道，然后就出事儿了。

　　类似情况有不少，而且道路上车越多越容易出事故，又比如前车突然爆胎了呀或者急刹什么的，在舒芫眼里，以杨棠现在的车堵，根本无法避让这种状况，所以她整个人十分忐忑，心头七上八下的，相当害怕出事故。

　　听到邻座的舒芫小嘴里一直在碎碎念着什么，杨棠不禁奇道：“你叨叨什么呢？”

　　“我不是在叨叨，我是在运用命运之力……”

　　杨棠一听，陡然降下车速，诧异道：“没事你动用命运之力干嘛？”

　　“还没事儿？你车开这么快，周围车又这么多，万一出事怎么办？”舒芫翻白眼道。

　　“噢~~原来你是担心这个呀，放心吧，出不了事，就算出事儿我也包你死不了！”

　　没曾想舒芫道：“跟你死一块儿倒还没什么，最怕死不了，半残那种，以后我还怎么出去见人呐？我刚才祈祷的就是这个。”

　　“你祈祷的是不想半死不活？”

　　“对啊……”

　　这下轮到杨棠翻白眼了：“你的想法还真是奇葩啊！”

　　“要你管，我乐意！”

　　“行行行，我不飙就是了，你赶紧停下来吧，真是浪费异力！”

　　舒芫眼睛一瞪，道：“我自己的异力，想怎么用就怎么用，你管的着嘛！”话是这么说，但在见杨棠没再提回车速后，她的叨叨就停了。

　　不过开慢车闲得无聊的杨棠却八卦起来：“喂，我说，你这辆法拉利造型挺别致啊？多少钱？”

　　“不到四百……”

　　这下轮到杨棠吐槽了：“四百万？你还真舍得。”要知道，此世一百万价位以上的就算超级豪车了，普通人开的车也就两三万华币。

　　“有什么舍不得的，这可是最新的‘辣法’！”

　　“既然钱都花了，那你怎么选了黑色，不选个搭你的颜色？”

　　“黑色不搭我吗？我觉得很搭啊！”舒芫理直气壮道，“再说了，黑色看上去有种神秘感，难道你不觉得吗？”

　　杨棠啼笑皆非：“你这都什么奇葩逻辑啊？”


第712章 规矩不是没有（3）

　　“你这都什么奇葩逻辑啊？”

　　“你管我什么逻辑，车是我的，能让你开就不错了。”舒芫撇嘴道。

　　“那是……而且我觉得这黑车配我更合适，难道你打算开腻了再卖给我？”杨棠半开玩笑道。

　　“你怎么知道的？我正有此打算……”

　　“谢了。”杨棠摇头道，“二手货这种东西，开一开还可以，但是弄回家还是算了。”

　　舒芫闻言蹙眉道：“你说什么呢？我代表天下所以二婚的女人鄙视你！”

　　这下轮到杨棠懵圈了：“二婚？女人？都什么乱七八糟的？”

　　“你敢说，说我这车的时候，没有映射女人的意思？”舒芫恶瞪着杨棠道。

　　杨棠不知是心虚还是开车，居然没敢偏过头看她，只道：“你联想力也太丰富了吧？再说了，这年头信息大爆炸，可不是我们小时候那个纯真年代了，二婚的女人，（如今的）还不知多少手呢！”

　　舒芫：“……”

　　其实所谓的纯真年代，也并非就纯真，也有极个别黑心黑肺的老司机，但好在那个年代信息传播慢，所以花花世界的各种荤招洋招侵蚀人们的纯真心灵也侵蚀得慢，老司机的数量就跟耗子屎一样，有，但是少，不像现在，就是小学生上网一礼拜都可能变成老司机，各种段子张嘴就来，简直要飞的节奏。

　　事实上，如果真是纯真年代的二婚女人，或者说结过一次婚的寡妇，要让杨棠娶回家也不是不能接受，但如今这时代的女人就跟他妈老爷们似的，在外面耍起来放得跟男人一样开，甭说二婚女了，就是头昏还没离的女人给自己老公头上种草的也不是没有嘛！具体就不举例了，相信向你周围的邻居扫听扫听，总能听到某某女与啥啥啥的二三事吧！

　　所以呀，还是那句话，辩证唯物、辩证唯物……任何东西都有它的两面，网络信息时代固然为大众带来了迅速了解世界的窗口，但其中的内容可是不分精华与糟粕的。

　　见舒芫不说话了，杨棠也闭了嘴巴，专心开车，老实说，他挺怕跟一女的扯什么二婚这种事。你说驳斥吧，怕对方发飙；要是不驳斥吧，心里有些话又不吐不快。

　　更重要的是，以杨棠目前的身家，加上他已然各种病菌都无法攻陷的身体，他完全可以在外面胡搞瞎搞、甚至霸王硬上弓，但是爸妈都是教师，从小耳濡目染之下，他还算洁身自好，并没有养成许多NBA球星那样的熊毛病，正所谓“一遇选秀便化龙，一到夜店变成虫”，再爆棚的天赋都能栽在女人的肚皮上。

　　“喂，你怎么不说话？”舒芫率先打破沉默。

　　“那你又怎么不说话？”杨棠反问。

　　“我在想些事情。”

　　“我在开车。”

　　舒芫一听，又把眼睛瞪圆了：“你故意抬杠是吧？”

　　“我就抬了，咋地？”杨棠说完这句，顿了一下，旋即猛然道：“等等，我在开车啊，君子动口不动手！”

　　舒芫怔道：“大不了同归于尽……”话音未落，没曾想杨棠突然右手松了方向盘，迅雷不及掩耳在她身上点了两下。

　　舒芫先是感到肩部还有哪里痛如针刺，接着从左肩开始，一直向下延伸到胯，以及整条左腿，在呼吸之间便彻底麻痹了。再描述得直接点儿就是，舒芫头颈部以下的左半边身子瞬间僵麻住了。

　　“你、你对我做了什么？”

　　“我只是不想你乱动，骚扰我开车而已！”杨棠哂道。

　　舒芫闻言，高声叱道：“你混蛋，赶紧给我恢复……”

　　“你态度好一点行不行？”杨棠撇嘴道，“惹毛了我，把你那半边身子也给封住，到时候时间一长，这假麻变成真麻，可就不关我的事了啊！”

　　舒芫顿时急了：“怎么不关你的事？你快给我解开。”说着，她极力蹬动右腿，伸右手向杨棠这边抓来。

　　杨棠见状，冷哼一声，又在她横过来的右臂上点了一下，霎时舒芫的右臂支在那儿也麻痹得动不了了。

　　“你、你……”舒芫急得眼眶都红了，“你欺负我！”

　　杨棠斜瞄了她一眼，威胁道：“别哭啊，不然我把你眼珠子定住，到时候变成‘金鱼突突眼’我可不管呐！”

　　果然，爱美是女人的天性，这话一下就把舒芫给吓住了。她泫然欲泣，想哭又不敢，只能在那儿憋着生闷气。

　　不过当杨棠把辣法开进闹市区、又从倒后镜里看到大巴车队完全跟上来的时候，舒芫蓦然一惊一乍道：“啊哈，我知道啦！”

　　杨棠边开车边吐槽道：“你又发现什么新大陆啦？”说着，还留意了一下车窗外，“这一带建筑都是高层，地盘早十年就已经规划好了，没什么变化啊！”

　　“我说的不是街景，我说的是你……”

　　“我？”

　　“你刚才定住我那几下，是传说中真正的点穴功夫吧？”舒芫扭过螓首，明眸贼亮地盯着杨棠。

　　杨棠没看她，只是撇嘴道：“什么叫传说中？什么又是真正的？你这话语病很严重诶！那假假的点穴功夫又什么样子咧？你应该会吧？”

　　面对这一连串的问题，舒芫有点不高兴了，噘嘴道：“你应该明白我什么意思，干嘛非装傻充愣？”

　　不得不说，舒芫刚才的话语病并不算严重，反倒是大众平时的语言习惯穿插着不少语病，比如人们习惯说“差不多一米七五左右”，这话看似没啥问题，但实际上“差不多”和“左右”都表示“约”的意思，“约一米七五”、“差不多一米七五”、“一米七五左右”这三句是一个意思，而“差不多”和“左右”一起用就重复了。

　　但是，日常生活中类似的口水话很多，大家都是听个意思，不会去纠正别人的语病，如果去纠正了，多半会被别人当成蛇精病。

　　“我明白你想打听什么，但你得先告诉我，‘点穴功夫’这说法你从哪儿听说的？”杨棠问。

　　“就特能界（详见658）啊！”舒芫理所当然道。

　　杨棠：“……”

　　看到杨棠的表情，舒芫诧异道：“你该不会以为特能界就只包含了异力者吧？”见杨棠还是没吭声，她继续道，“所谓特能界，全称叫特殊能力关系圈，就像娱乐圈一样，或者说娱乐界，只是一帮稀奇的家伙对自己的统称。当然，特能界还有一小撮正常人，比如世界闻名的超级佣兵或战绩斐然的超级杀手！”

　　“这些稀奇的家伙除了异力者，还有些什么人？”杨棠这问话显然抓到了重点。

　　“比如入了门形成战斗力的武者，还有一些杂七杂八的人吧！”舒芫随口解释了一句就有点不耐烦了，“关于这些资料，你在元能院花一百个积分就能查到，干嘛跟我打听？我又记不住那许多……”

　　所谓形成战斗力的入门武者，其标准是面对持枪的禁苑护卫，一丈之内武者生护卫死，一丈之外武者逃护卫伤。

　　“你记不住是你的事儿，谁让你先说出‘点许功夫’来的。”杨棠哂道。

　　“我晕~~差点被你给绕糊涂了，你刚才那真是点穴功夫吗？”舒芫的问题又回到了原点。

　　杨棠翻个白眼道：“我还是那句话，你听谁提过有点穴功夫的？”

　　“不都说了嘛，武者啊，那帮子练武的怪胎！”舒芫一脸不高兴道，“对了，咱们甲等会员十大里边有一个就是高阶武者，叫、叫什么来着？”

　　“文老。”

　　“对对对，就是他，我就是从他徒弟那儿听说的点穴……哎~~慢着，你那是什么表情？”舒芫不悦道，“你该不会看不起文老吧？你都没跟咱们十大的其他人见过面，凭什么看不起文老？我告诉你，文老的实力能在十大里排前五，而且这位老爷子算是除了老大之外最神龙见首不见尾的一个！”

　　杨棠闻言哭笑不得：“你还告诉我？是不是你还认识一个叫文珠的母老虎啊？”

　　“啊，怎么了？不是，你认识文老？”

　　“呵呵，就姓文那样的，东子一个挑他仨，还让一只手，你信不信？”杨棠不屑道。

　　听到这话，舒芫瞬间瞪圆了眼睛：“真的假的？你开玩笑的吧？”

　　“哼，姓文的惹到我父母不开心，若非路可莎从中说和，老子早屠尽他文家满门了。”杨棠寒声道。

　　“路可莎？女沙皇？”舒芫显然对此女亦有所耳闻，同时她对杨棠表现出来的杀意，心头凛然，“你、你真跟文老爷子见过？”

　　“是那老不修主动想要登门拜访……算了，不扯这些淡了，前面拐个弯就到酒店了。”杨棠把转方向盘的同时，抬手又在舒芫身上点了几下。

　　舒芫当即感到自己恢复了行动力，不过试着动动左手，她才发现酸软至极，恐怕得恢复一阵才能回到常态：“不行，你得把这点穴功夫教我。”

　　“就你？学不了……”

　　“凭什么学不了？”舒芫不服道。

　　“就凭你指力不足。”说着，杨棠从兜里摸出一块钱硬币，在舒芫眼前停了两秒让她看清楚，然后指头轻轻揉捏，竟把硬币给生生搓成了金属丸。

　　“这、这这……”

　　舒芫亲眼见证了整个过程，眼珠子差点没瞪出来，半晌才道：“你该不会拥有力之异力吧？”

　　杨棠闻言翻了个白眼，拐上酒店门口的车道，将辣法停在了酒店正门口，边解安全带边问：“让你订的酒店搞定没？”

　　“放心吧，就这家酒店最顶楼几层我都全包下来了。”不过舒芫有句话没说，这酒店恰是文老爷子家的产业，所以她包下来一点没费劲，但瞧着刚才杨棠的态度，她估计要是说了这茬，会出幺蛾子。

　　“搞定了就好。”杨棠开门下车之际难得赞了一句。

　　舒芫此时也解掉了安全带，正欲下车，可她身体一阵酸麻，个中滋味差点没折磨得她尿出来：“哎哎哎，天哥，我好软，帮帮我！”

　　刚跟泊车小弟接洽完的杨棠一听这话，顿时乐了：“软什么软，下次再这样，不带你出来了。”说着，他绕到副驾位，将舒芫整个人公主抱了出来。

　　舒芫俏脸发热，正打算把螓首埋进杨棠臂弯之际，就听见大门附近从刚才起便站那儿好像在等人的白西装男揶揄道：“天哥，我被搞得好软啊！”

　　这货声音不大，却刚好够舒芫跟杨棠听到。

　　杨棠脸色一凝，正想教育一下口吐秽语的白西装男，没曾想舒芫逆血上头，俏脸涨红，从杨棠臂弯内一窜而下，利索地冲前两步，抬手就朝白西装男扇去。

　　本来白西装男是没打算祸从口出的，他只是无意中发现舒芫这位极品美女，又不忿杨棠可以开豪车，还能和美女玩车震，所以才故意说了那么一句。

　　可往往是这种事儿，最容易引起冲突。

　　因此发现舒芫打来，早有心理准备的白西装男目光一闪，面带轻笑，抬手一挡就架住了舒芫的手，同时他另一只手很风骚地使出了抓乃龙爪手的招式，结果使到一半，就觉得胯下剧痛，垂眼一看，不知什么时候，舒芫的长腿已然踢中了他的裆部。

　　被击中要害的白西装男开始下蹲、蜷曲，额头冷汗直冒，面目变得狰狞，同时竟不忘言语威胁舒芫跟杨棠：“你、你们这对狗男女，等、等着瞧，回头让你们求、求生不得，求死不能！”

　　本来杨棠见舒芫动手占了上风，就没打算再痛打落水狗，孰料这白西装男是不是脑子被门挤了，都伤到要害了还不忘说几句狠话，还非得把杨棠一起给威胁了，这就有点讨打了。

　　恰好这时黎东和舒芫的俩保镖从后面的大巴车队赶过来，一见舒芫还在冲白西装男拳打脚踢，杨棠也阴着脸子在旁边看，黎东和舒芫俩保镖二话没说就冲到白西装男跟前，对他一阵拳脚相加。

　　酒店门卫本来见只有舒芫一弱女子跟白西装男纠缠，也就没上前多管闲事，但现在看到白西装男被围殴，立刻走过来警告道：“不许打人啊！”


第713章 规矩不是没有（4）

　　“不许打人啊！”

　　门卫干涉出声，可没一个听他的，黎东和舒芫的俩保镖依然把白西装男摁在地上暴捶。

　　见他们打人都打得理直气壮，出声的门卫就不乐意了，刚想上前制止，另一个秃顶门卫同事走过来，扯住了他的胳膊，同时向他微不可察地摇了摇头。

　　“干嘛老王？”

　　“小何，这种闲事不好管，要看准时机介入才成，不然解决不了麻烦不说，还会惹得一身骚。”

　　“那你的意思是……”

　　俩门卫正小声私聊着，但当事人杨棠和舒芫仍未解气，“搞得好软”这种话也是你一个骚包男说的？看来不给点颜色，你是不知道锅儿是铁造的。

　　于是杨棠又暗中用脑电波给了黎东一道命令：“敲掉他满嘴牙，别伤到他脑子和骨头。”黎东没有回应，只是一直朝白西装男肚腹招呼的他，突然“啪”一声，大耳光甩在了白西装男脸上。

　　“噗~~”白西装男喷出一口鲜血，接着“突突突”连着吐出好几颗牙齿，但黎东还不罢休，反手又是一耳光，白西装男立马又是几颗牙光荣下岗。

　　“啪啪……啪啪……”

　　眼睁睁看着黎东左右开弓一连甩了十多记耳光，地上有了白西装男好几口鲜血和二十几颗牙后，俩门卫这才齐齐上前道：“先生，请别再打了，不然我们要报警了。”说着，二人一左一右出手，想要架住黎东。

　　这时，早已停止殴打白西装男的舒芫俩保镖不约而同地挡住了俩门卫。

　　门卫小何见状不乐意了：“你们什么意思啊？打人不对，让开！”

　　听到这话，舒芫其中一个保镖双手抱胸，冷笑不已道：“你就一门卫，凭什么呵斥酒店客人？”说着，另一保镖也双手抱胸彻底挡在了光头门卫老王身前。

　　小何微感错愕。老王则变了颜色，对小何道：“咱们回原位站岗去……”

　　“为啥？他们打人。”

　　“他俩现在没打人！”老王强调道，“而且多半是酒店客人，咱们没法处理，况且就算他俩刚才打人了，也只有等警察来处理。”

　　小何听完也骤然色变，但不得不说，的确就这么个道理：“那、那他们也不能挡路吧？”可惜挡路这种事儿，只要不在私人家里，那就是公说公有理婆说婆有理，属于一种无赖法。

　　只不过小何不信邪，他继续往前走，心说你们挡路可以，但总不能阻止我走路吧？可眼瞅着快要撞上保镖之一了，对方也没有半点要避让的意思。

　　小何眼中精光一闪，倏然来了个急停变向，打算从舒芫保镖的身边掠过去，没曾想他动作快，舒芫保镖之一的动作比他还快，稍微一横移就彻底挡住了去路，自以为计得的小何一头撞进了保镖怀里，然后被重重地反顶出去，倒退几个碎步，一趔趄坐到了地上。

　　要是刚才的情况发生在NBA赛场上，保镖有可能被吹阻挡，也可能吹小何撞人，总之一半一半吧，但整个过程发生在酒店门口，小何就完全不占便宜了。他不仅在兵王保镖面前吃了闷亏，如果人家投诉的话，他还很可能受到酒店方面的处罚，甚至丢掉工作。

　　老王自然深谙这个道理，在扶起小何的同时，也紧攥住他，不让他再上前与舒芫的保镖理论。

　　与此同时，黎东总算完成了杨棠的命令，把白西装男的牙齿全给卸下来了，而整个过程差点没疼死渐变成猪头的白西装男。

　　“哦、哦哦……尿出过里摸（我我……要去告你们）！”被黎东松开脖领子的猪头白西装含糊不清地吐露着他自己的心声。

　　已然停手站直身体的黎东丝毫不介意白西装男的叨叨，只是指着他，冷笑道：“你小子听清楚了，我叫黎东，不服随时来找我，反正我已经打算以后见你一次打你一次！”说着，他抬脚跨过了白西装男的身体。

　　白西装男早就被打怕、打崩溃了，见黎东抬脚，还以为他要再踢再踹什么的，赶紧蜷曲着身体，在那儿瑟瑟发抖。

　　黎东回身与杨棠交换了一个眼神，接着便溜回了剧组队伍那边，从头到尾没跟杨棠说过一句话。这样一来，就算白西装男报警，警方唯一能拘回去问话的就只有黎东，跟杨棠没啥关系。

　　这时，杨棠双手插兜上前两步，弯下腰，左右打量了一下白西装男，淡淡道：“喂，你刚说什么软来着？”

　　白西装男目光瑟缩地看着杨棠，似乎一下子明白了他整口牙齿为什么会被打掉：“挪、挪（你、你）……”

　　“这就是你嘴贱的下场！”此刻舒芫也凑到杨棠身边冲白西装男厉声叱骂。

　　“行啦行啦，想必最近一两个月，他已经没脸出来见人啦！”杨棠嘴角微翘道，“我们走！”话落，半边身体有点发软的舒芫主动挽起杨棠，掠过小何老王俩门卫，施施然进了酒店大门。

　　俩兵王保镖见状，当即跟上，同时还掏出手机通知了等在后面的剧组：“天哥和芫姐进酒店了，大队跟上！”

　　然后，俩门卫和瘫在地上的白西装男就见一群特立独行的人鱼贯进入了酒店，其中领头的赫然是刚才把白西装男扇成猪头的黎东。

　　看到黎东，白西装男眼中绽出仇恨的目光，可他的目光刚从黎东脸上划过，黎东就扭头注意到了白西装男，还冲他露出一个残忍的笑容。

　　打了个寒颤，白西装男几秒前还动力十足的报复心理开始土崩瓦解。

　　反倒是门卫小何很不服气，等杨棠一行在前台交涉完、拐往电梯间、走了个精光后，悄悄跑到前台去跟女接待打听：“喂，倩倩……”

　　女接待很不爽地蔑了小何一眼，冷哂道：“倩倩是你叫的？”

　　小何被噎了一下，还是嬉笑着道：“小倩，跟你打听一下，刚才那一串人是干什么的？住什么房间啊？”

　　女接待闻言瞪眼道：“你打听这个干什么？还有啊，不许叫我小倩！”

　　“好吧李倩，我就想问问最前面那一男一女，人家可是开法拉利来的。”小何随意编了个借口。

　　“真哒？”一听法拉利，女接待李倩瞪圆了眼睛，旋又不以为意地撇嘴道：“也对，人家那一对，包了咱们酒店总统套一个月，肯定不差钱！”

　　小何却一下子惊悚了：“什么！？那一男一女住的总统套？”

　　“废话！人家把最顶楼那几层全包下来了。”

　　小何无语凝噎，他就是再不懂事、再愣头青也意识到了杨舒二人的不好惹，于是他转回大门外，正想跟老王通个气，孰料老王正把白西装男扶到花台那边坐下：“先生，需要我们酒店帮忙报警吗？”

　　白西装男闻言先是一愣，旋即狂点头，同时指着大门附近的摄像头。

　　老王明白他的意思，只能表态道：“先生，我保证警方来了，视频会移交到他们手里。”但白西装男却摇头，再次指了指摄像头，接着又指了指他自己。

　　“你是说把录像视频交给你？”

　　白西装男猛点头。

　　老王缓缓摇头道：“抱歉，这我做不了主。”

　　白西装男闻言恶瞪眼，还抬手想要抽老王，没曾想牵动了肩膀上的一处伤，疼得他龇牙咧嘴的。

　　小何在后面看到白西装男还想耍横，顿时觉得天下乌鸦一般黑，开法拉利的杨棠他们把白西装打了，而白西装这个骚包男怼不过杨棠等人，却想欺负当门卫的老王。因此，小王再没有了对杨棠舒芫欺人太甚的愤慨，取而代之的是，他想要出人头地、想要受人尊敬，而不是被别人踩。

　　酒店顶层套房。

　　廖姐把剧组的人安排好后，便从楼下上来静候杨棠跟舒芫的吩咐。

　　顶层就两个总统套，杨棠舒芫一人入住一套。不过舒芫让保镖还有助理把她的行李送进总统套后，就钻进了浴室，大半个小时还没出来。

　　杨棠懒得理她，招呼廖姐进了自己的套房，自顾自倒了杯苏打水，坐下，指着迷你吧台道：“廖姐，想喝什么自己倒。”

　　“不用……”廖姐摆手。

　　“对了，剧组那些家伙的住宿都安排好了吧？”杨棠随口问道。

　　“当然，不过……”

　　“有什么问题你直接说，不要吞吞吐吐的。”

　　廖姐闭上眼睛运了运气，这才睁眼道：“实际上，这次一起过来开机的演员人数太多了。”

　　杨棠微愕道：“怎么会多呢？我都是按角色挑的演员，就这还没算群演呢！”

　　廖姐道：“杨总，我不是这个意思……我的意思是，演员一般都是按时进组，集中拍戏，比如有些角色就出现了三五个镜头，人家演员一半天就能拍完，完全可以昨天进组，今天拍戏，明天走人，这样剧组的各种开销，比如盒饭呐，养护呀，助理的工钱啊这些会节省不少。”

　　杨棠闻言，若有所思道：“我想我明白你的意思了，但你说的那个是惯例，或者说是常规，我没必要一定要遵守吧？”

　　听到这话，廖姐无言以对。毕竟她是想提醒杨棠控制成本，但杨棠是老板，有钱就是任性，他想怎么来就怎么来，至少彩虹公司内无人敢反对。

　　“还有事吗？”

　　“暂时没有了。”廖姐摇头。

　　不过这时候，她发现杨棠在挑眉。下一秒，套房门被推开，舒芫仅穿着件冰丝浴袍清水出芙蓉般走了进来。

　　“哎？廖姐也在啊？”

　　舒芫讶异了一下，便不在意了，走到杨棠所坐的沙发边，也坐了下来。反倒是廖姐有点进退不得。

　　杨棠斜了舒芫一眼，道：“穿这么少，你以为是夏威夷啊？现在可是腊月，雾都这地儿没供暖的。”

　　结果舒芫一指天花板，撇嘴道：“莫非你没感觉出来这酒店有中央空调吗？”

　　这下轮到杨棠无语了，他早就已经寒暑不侵，加上炼体入门，先天真气转化为真元，有隔绝的效果，既不使体内能量无端外泄，也不让外界的驳杂能量随便入侵，所以目前杨棠的躯体可以说是“躲进小楼成一统，管他冬夏与春秋”！

　　见杨棠不吭声了，舒芫主动挑起话题道：“对了，你们刚才在聊什么？”

　　“没什么，晚上我回学校住。”杨棠道，“明天让那个谁，就那导演，哦~~管导演给演员们讲讲戏，廖姐去联系群演，后天咱们正式开拍！”

　　“那开机……”

　　廖姐刚起了个话头，就被舒芫扯了一下，她当即闭嘴，有点莫名其妙地望向舒芫。

　　“天哥，你晚上干嘛回雾大住啊？”

　　“你管我……我回家看看不行吗？”

　　舒芫：“……”

　　“哦对了，你也有个任务。”

　　“我？”舒芫立马来劲儿了，“我能有什么任务？”

　　“你有关系能拐到雾都市府这边吗？”杨棠问。不得不说，他在雾都多少有点官面上的关系，却不想轻易动用，有舒芫这么个免费劳力，那是不用白不用啊！

　　舒芫几乎没怎么考虑就回道：“官场嘛，只要级别到位了，总能扯上点关系。”而她所谓的级别，至少也得是副部级。

　　毕竟跨省的地厅级干部交流机会很少，但副部级以上的领导，基本上一年有好几次机会进京开会，这一来二去，生人也变成熟人了，至不济也是照过面的，如果是小事，不涉及政见、站队啥的，互相帮忙不过举手之劳，那是肯定会帮的。

　　“说呀，你到底有什么事儿让我办的？”舒芫追问道。

　　“很简单，我们拍摄需要取景，尤其是罗汉寺那一带，算是旅游区，就怕旅游区的管理者出尔反尔，所以得让上级单位出具一张许可证明之类的东西。”杨棠连比带划道。

　　“我想我明白你的意思了。”舒芫不无得意道，“明天我就去办这事儿，你放心好了，绝对耽误不了剧组开机。”

　　“这话可是你说的。”杨棠目光灼灼盯住舒芫道，“要是办砸了，你怎么交代？”

　　“办砸？不可能……”


第714章 规矩不是没有（5）

　　“要是办砸了，你怎么交代？”

　　“办砸？不可能……”

　　“那好，这话可是你说的。”

　　“我说的就我说的，你就瞧着吧！”舒芫哼哼完，眼珠一转，嚷道：“我饿了，有什么好吃的？”

　　杨棠闻言从座机电话旁拿起个小本扔给舒芫，道：“酒店有送餐服务，自己点！”

　　“废话，酒店就是我联系（文家）的，我还知道有订餐服务咧！”舒芫撇嘴道，“我是问你雾都有什么好吃，尤其是……”

　　“你是想说夜市小吃吧？”杨棠哂道，“老实说，夜市里的小吃这种星级酒店的大厨都会做，而且比那些夜市小老板做得好，还更卫生。”

　　“切~~好处都让你说了，可就是差了夜市的气氛！”听到舒芫这话，杨棠怔了怔，多少有点明白到她的心理。

　　事实上，吃饭吃东西除了满足口腹之欲外，最重要的就是看跟谁一起吃，在什么环境下吃。有时候哪怕山珍海味摆在面前，一个吃饭也吃不出个滋味来；相反，一群熟识的朋友，围坐在廉价的火锅前觥筹交错，倒是好不热闹，平时就吃一碗饭，这时可能饭都多吃几碗。

　　“行，咱们先在酒店垫巴点儿，晚上带你去逛南滨路。”杨棠道。

　　“南滨路？”舒芫有些好奇道，“我可是听说解放碑好吃一条街才……”

　　“各有各的特色，你就说去不去吧？”

　　“去去去……你带路我当然去！”舒芫兴奋得差点没扑倒杨棠身上。

　　廖姐在边上看得咂舌，很想立马告辞，却不敢稍动。就在这时候，敲门声传来，杨棠扬声道：“谁啊？进！”

　　兵王保镖之一推门亮相，却没有进房间，就在门口道：“大小姐，剧组的副导演说是有急事找廖姐！”

　　舒芫闻言秀眉微挑，又瞟了眼廖姐，道：“让他进来……”

　　保镖当即向走廊上招手。

　　不一会儿，就有个留披肩长发的马甲男出现在门口。廖姐看到他立马迎了过去，问道：“孙副导，有事？”

　　孙副导扫了眼房间里边，看到沙发上的杨棠和舒芫，不禁点头哈腰了两下，这才冲廖姐吐苦水道：“廖总，出事了，刚才有几个演员想到酒店对面的商场去逛逛，没曾想酒店门口外围有群人把他们堵了回来，其中一个男演员还被打了。”

　　“什么！？那男演员伤得重不重？”廖姐大惊失色。

　　“伤得倒是不重，关键是那群人逼他爬回酒店，不少住客都看到了，这也太欺负人了吧？”孙副导有点气愤道，“你也知道，咱们华人就好个面子，杀人不过头点地，这也太不体面了吧？况且他还是个演员，这要是被曝光了，他以后在圈子里还怎么混呐？”

　　廖姐听了孙副导的吐槽，脸色越发难看起来。

　　“怎么回事？”这时，杨棠和舒芫双双来到了门口。

　　廖姐把事儿说了一遍，杨棠沉吟几秒，看向孙副导道：“酒店门卫，还有保安没过问这事儿吗？”

　　听到这个问题，廖姐和孙副导均是一愣，而舒芫却心头一凛，她早就知道酒店是文家的产业，像这种发生在酒店门口又是针对酒店客人的事情如果酒店方面都不出面过问和干涉的话，的确说不过去，更何况杨棠对文家的恶感不是一星半点，如果再把眼前这事儿加上去的话，说不准杨棠就会把这家酒店给砸了。

　　“我打电话再详细问小张一下。”说着，孙副导掏出手机就给他口中的那个男演员小张打了过去。

　　小张的外伤并不重，关键是整件事他受到的心理恐吓和羞辱太扎心了，所以他迫切希望有人能为他讨回一个公道，在听孙副导说，杨总也在关心这事时，小张当即决定上楼来当面跟杨棠讲清楚整件事的经过。

　　收到孙副导的信息反馈，杨棠并不反对小张上楼来找他。不过杨棠却附耳提醒了一下舒芫：“姐，虽说有中央空调，但你确定不回房间换件衣服么？”

　　“要你管……”舒芫横了他一眼，嘴上犟着，人却扭着屁股去了对面的套房。

　　不多时，演员小张哭丧着脸来到了杨棠几人面前，在杨棠邪眼的笼罩下，把事情一五一十地讲了一遍。听完后，杨棠只问了一个问题：“有没有在那群人中看到一个白西装？”

　　“好像有，我不太确定。”小张边说边摇头，“当时很混乱了，我脑子是懵的，一堆人围挤我们，没太留意……”

　　这话正好被换完衣服过来的舒芫听到，她冷着俏脸道：“这么说来，看来我们两个还得亲自下去瞧一瞧啰？”

　　廖姐一听，急切道：“芫姐，不可以，咱们还是报警吧！”

　　杨棠摆手道：“报警？如果我们只是在雾都玩几天，自然可以报警，但你别忘了廖姐，咱们是来这里拍电影的，如果那些人就是冲咱们来的，到时候一直跟着剧组，警察不可能随叫随到成为保镖，所以这件事还得我们自己想办法一劳永逸！”

　　“你打算怎么一劳永逸？”舒芫有些好奇道。

　　杨棠没有作答，岔开话题道：“还是下去看看再说吧，总之先把欺负小张的人找出来教育教育！”

　　“那走……”舒芫饶有兴趣道。

　　兵王标兵闻言，忍不住阻止道：“大小姐，您……”

　　“废什么话，你们把枪带身上就对了。”说着，舒芫已经挽起杨棠的胳膊，朝电梯间而去。

　　廖姐、孙副导和小张等人却一脸惊愕。他们仨自然听说过保镖带枪的传闻，却没有遇见过，刚才骤闻此事，想不吃惊都不可能。

　　到了酒店平街层，出了大门，就是之前杨棠停下辣法的来往车道，是平的。

　　车道两边是上下坡，来车从左边开上缓坡，进而到酒店大门前，去车则开下右边缓坡离开酒店；而车道的宽度能并排走两辆轿车还有多，横穿过车道再往外就是一米多高的台子，不过被大理石栏杆挡着。

　　换言之，大理石栏杆隔着车道与酒店大门呼应，同时两者之间架有一面巨大的钢化玻璃天顶，除了采光不错之外，也随时可以遮风挡雨。

　　当然，大理石栏杆一直往左右两边延伸到缓坡下才算结束。不过这不是重点，重点在于大理石栏杆两边尽头处各坐着几个混混打扮的家伙，而酒店大门正面的大理石栏杆台子下更是或坐或站着十多二十个不良青年，而之前被黎东捶掉满口牙的白西装男赫然混在其中。

　　当杨棠和舒芫联袂来到酒店大门正面的大理石栏杆前，居高临下俯瞰白西装和他周围的不良青年时，其中一个蓝毛率先瞄见了舒芫，当即吹起了口哨：“哟呵，美女，怎么称呼啊？还有美女旁边那个小白脸，你瞅啥呢？信不信我把你眼睛……”

　　话刚说了半截，嘴角噙着冷笑的杨棠身后就飞出一个黎东来，跳过栏杆，在半空中掠过六七米远，一脚正中蓝毛环抱双臂护住的胸口。

　　“咚！”

　　一声闷响。

　　被踢中手臂的蓝毛如遭雷殛、痛不欲生，他只感觉护住胸前的双手骨疼欲裂，似乎骨折了，同时胸骨形变，闷得厉害，呼吸都困难了不少。

　　只是这时候，白西装男也注意到了黎东，当场喝骂道：“哦出，喔叔坨，锅几果，各哦帮坨（卧槽，就是他，哥几个，给我扁他）！”

　　周围的不良青年虽然听不懂白西装男在嚷什么，但他的动静引起了不良青年们的注意，众不良纷纷发现了黎东在打自己人，立马汹涌上去，围攻他。

　　“吼！！”

　　黎东陡然大叫一声，台上大理石栏杆后的舒芫，以及已经来到她侧后的两名兵王保镖都被这吼声震得耳朵发懵、脑袋发木。

　　在黎东周围的不良青年们就更是如此了。

　　黎东趁着他们一愣神的功夫，脚下连续滑步，闪电般到了离他最近的海盗面前，左手一拳搡在对方右肩上，只听“啪嚓”一声，整个右边的肩胛骨连带着锁骨都凹陷下去了。

　　这个不良青年立即捂住自己剧痛的骨头，歪歪斜斜地退开去。

　　黎东也没有乘胜追击，反身就是一记低扫踢，正中另一个不良青年的左脚踝，骨头碎裂的声音再度传来，不良青年当即惨叫着歪倒在地。

　　接下来，黎东出拳踢脚均是一击重伤一人，又攻击了五拳六腿之后，就只剩白西装男和另一个留着莫西干头染了黄毛跟志伟哥差不多身高的矮矬子还站着，周围不良青年躺了一地，哀叫声连绵起伏。

　　场面相当惨烈，不止白西装男和那矮矬子被黎东的武力给震慑住了，舒芫的俩兵王保镖更是骇然对望。别人不清楚，他们可是看得相当明白，若非黎东的拳脚每一下都稍有偏差，现在地上躺着的就不是十几个伤者而是十几具死尸了。

　　这时候，杨棠俯视着白西装男跟那个矮矬子，发话道：“喂，瘦矮子……”

　　没错，矮矬子身高跟志伟哥差不多，但人家志伟哥脸型偏胖，而眼前这矬子是个标准的尖嘴猴腮脸。

　　“你、你你谁呀？”

　　杨棠指了指白西装男，哂道：“他没告诉你我是谁吗？瘦矮子，我看你的样子好像是这群氓流的头儿啊！”

　　“他们都是我朋友，什么氓流？你、你少乱说话。”没想奥矮矬子人长得不行，但脑筋还是比较清醒。没有上杨棠的当，没被戴上帽子。

　　杨棠懒得跟他争辩什么，只是道：“不管你们是不是氓流，我只想问一句，这位小张是谁欺负的。”说着，他指了指站在旁边不远处的演员小张。

　　矮矬子定睛一看，瞧清小张的面貌后，不屑道：“谁欺负他啦，是他骂我朋友，我们才气不过打他的。”言语间，他身边的白西装男肿着个脸还在那儿眉飞色舞，仿佛在说，同样是祸从口出，这就叫“以彼之道还施彼身”呐！

　　小张一听，顿时急了：“杨总，不是这样的，是他们先骂我妈，我才回骂的。”

　　听到小张的解释，杨棠心知肚明，雾都人骂脏话向来喜欢把“母亲”带在嘴边，比如妈MP，诸如此类的脏话还有很多，所以他宁愿相信小张也不会相信矮矬子的解释。

　　毕竟互骂谁先谁后这种事永远是说不清楚的，但动手就比较严重了，在国内不算精神损失的话，轻伤赔偿或拘留等等，重伤或致残则会入刑，在国外，骂架（不带种族歧视）不是什么大事，可一旦上手，事情就会变得相当麻烦。

　　眼下，杨棠打算帮小张讨一个能令他心情通畅的公道，不然他在剧组里边乱说话的话，可能导致整个队伍人心散了，到时候就不好带了。

　　所谓心情通畅的公道，必须得即时、以牙还牙甚至翻倍讨回来才可以，比如韩信受了胯下之辱，最爽快的做法就是当场让那个令韩信受辱的人把在场所有人的裤裆都钻个遍，这样即使韩信钻了裆心情也好受点。相对来说，法律上的惩罚往往是滞后的。

　　“杨总、杨总……您一定要信我说的啊！”小张见杨棠半天不说话，有点急了。

　　这时，杨棠抬手做了个打住的手势，小张立马不敢吭声了。杨棠继续冲矮矬子道：“说吧，哪些人围攻过小张，有你一份吗？”

　　矮矬子冷笑道：“你管有没有我……你们知道我是谁吗？居然敢当着我面打伤我这些兄弟，他们的汤药费你们必须赔，还有营养费、误工费这些，还得是双倍，不然咱们走着瞧！”说着，还跟白西装男对了一眼。

　　杨棠将两人的小动作尽收眼底，不紧不慢道：“赔钱可以，但总得有个具体数目吧？”

　　“听说你开的是法拉利？”矮矬子道，“我也不要你赔一辆法拉利的钱，但怎么着也得赔辆宝马M6的钱吧？”

　　舒芫一听，顿时炸了：“就你？还宝马M6？我看赔你双马靴还差不多，至于马裤嘛，你就用不着了。”


第715章 规矩不是没有（6）

　　“就你？还宝马M6？我看赔你双马靴还差不多，至于马裤嘛，你就用不着了。”

　　杨棠一听，差点没笑喷出来，好歹绷住脸，趁矮矬子跟白西装男在那儿眨巴眼、似没听懂舒芫话意的机会，抢先道：“那是……就他那身高，有了马靴，直接就高筒一皮裤衩儿，还要啥马裤啊？”

　　这话一出，舒芫廖姐都没忍住，纷纷捧腹大笑起来，就连俩兵王保镖还有演员小张都脸露古怪之色，明显忍得很辛苦。

　　栏杆底下的白西装男也想笑，但看身边的瘦矮子一脸铁青，这才使劲憋着，结果没憋几秒，他就哈哈大笑出声，正欲笑个痛快，可肿脸伤势一牵扯，他又立马疼得哭都哭不出来。

　　矮矬子黑着脸朝杨舒二人吼道：“卧槽，你俩外地佬敢骂我？是不是不想活了？”

　　杨棠哂道：“我就不想活了，你能咋地？”

　　“好好，你等着，老子这就叫人，不把你屎打出来，我跟你姓！”说着，矮矬子激动的掏手机，“把你打了你还要赔我这些兄弟的汤药费……”

　　话还没说完，黎东不知什么时候已来到矮矬子身边，飞起一脚踢折了他的掌骨，同时他刚掏出来的手机也被踢飞，啪一声摔地上，当时就不亮了。

　　“啊！！”矮矬子另一只好手捂住伤手，怒瞪黎东：“你……”

　　黎东没有吭声，只冷漠地凝视着矮矬子，似乎矮矬子稍微一动，便会受到残酷打击。

　　与此同时，杨棠嘴角翘了起来，因为连着三四辆长安面包车吱嘎着拐进来，一直开到台子外围才停下，而几辆长安车所停的位置却恰好将矮矬子等人全围在了当间。

　　白西装男见势不妙，想跑，结果离他最近一辆长安车的副驾座门刚好打开来，挡住了他的去路。

　　长安车上跳下一人，赫然是久违的黑屏，他手上没拿任何东西便跳下了车，但如果有心人仔细观察就会发现，黑屏右手食指和无名指上都各戴了一个造型朴实的指虎，明显不太好惹。

　　“嗯？”场中唯一还站着的矮矬子看清黑屏的面貌后大惊失色，“黑、黑哥，什、什么风把您老给、给吹来啦？”

　　黑屏瞧也不瞧矮矬子，只冲大理石栏杆后的杨棠遥遥抱拳道：“易哥好！”

　　这时，其他长安车上奇装异服的混子们早都已经全部下车，看到黑屏的做派后，立马照做，纷纷朝杨棠所在的位置拱手，几乎异口同声道：“易哥好！”声势之大，差点没把矮矬子等人给吓死。

　　“易、易哥？！”矮矬子僵着脖子好不容易才转过头，木讷地望着杨棠。

　　杨棠哂笑道：“黑屏，这摊子你收拾收拾，我估计酒店方面已经报警了，你们动作快点，完事过来找我！”

　　“得嘞，易哥！”黑屏大声回应了一句，然后向四周围的小弟发号施令道：“兄弟们，干活啦，都动起来，清场！”

　　白西装男和矮矬子闻言脸色狂变，纷纷嚷道：“易哥、易哥，咱有话好说、有话好说！”

　　黑屏冷笑。

　　他手下的小弟更是两三个拖一个矮矬子那些受伤手下到长安车旁，然后粗鲁地把他们塞进车里。再每车挤上去六七个人，按着矮矬子的手下就是一通暴捶，令他们伤上加伤，却敢怒不敢言，否则即使躲到牢里去，也照样有人收拾他们。

　　“走啦！”

　　对于清场什么的，杨棠看了个开头就不耐烦了，率先转身离去。反倒是受过矮矬子一伙欺负的小张看得津津有味，他知道，白西装还有矮矬子一伙儿算是完了，这帮人就算不死也得脱层皮，于是胸中块垒终于得以舒畅。

　　酒店三楼，休闲吧。

　　杨棠和舒芫坐下，刚喝了半杯咖啡，黑屏和同样好久不见的武浩就被黎东带进了休闲吧。

　　“棠哥，一日不见如隔三秋啊！”武浩张着双臂冲向杨棠，一副求抱抱的撒娇模样，“我真是想死你啦！”

　　杨棠见状，微微一动，屁股底下的椅子也随着他动，只轻轻巧巧地挪了两下，便从容避过了求抱的武浩。

　　武浩没想到杨棠会让开他，结果冲得太猛，一时没能刹住，差点就从落地玻璃窗上窜出去了。这个作死的过程不止把武浩自己吓了一跳，还把黑屏也吓了一大跳。

　　经过近两年捞偏门，黑屏在雾都道上也算一号响当当的人物了，可他同时深知这样的地位是谁带来，他们这样的人物，后边要是没官面人物罩着，分分钟死翘翘都不稀奇，而武浩就是他跟他老大背后那位爷的心头肉，一旦在他看护时有个三长两短，那位爷恐怕第一个就得把他给撕喽！

　　幸好，武浩的身形在窗边稳住了。等他往回走，黑屏才大大地松了口气。

　　几秒后，黑屏和武浩都站到了杨棠跟舒芫所坐的桌旁。

　　此时，杨棠起身道：“芫姐，帮我招呼一下浩子，我跟黑屏去那边聊几句。”说着，冲黑屏偏了偏头，然后往落地窗边步去。

　　黑屏赶紧跟上。

　　武浩见状，忍不住出声道：“哎~~棠哥……”

　　舒芫不禁莞尔道：“小弟弟，堂哥？你莫非是杨棠的亲堂弟？这么依恋他啊，又要抱又要闹的。”

　　武浩瞥了舒芫一眼，不爽道：“我叫的棠哥是海棠的棠，你谁呀？盘子倒是挺靓的。”

　　舒芫一听，脸色也阴鸷下来：“小鬼，除了杨棠，还没人敢这么跟我说话，信不信我让你死全家啊？”

　　“就你？”武浩明显不信，“我让你死……”

　　话还没说完，已经跟黑屏谈妥事情的杨棠走了回来，状似亲昵道：“哟，你们俩这就熟悉啦？聊啥这么热闹啊？”

　　舒芫瞪了杨棠一下，嘟嘴道：“谁跟他熟啊，名字都不知道自我介绍一下。”

　　武浩反唇相讥道：“有的人还不是一样！”

　　杨棠见状，挑眉道：“行啦行啦，都他妈别吵了！这位呢，叫武浩，他爸是雾都警察局的二把手。”

　　舒芫蹙眉道：“市局么？”

　　“废话！”

　　“二把手……难道是武烈？”舒芫使劲回忆了一下，“是了是了，你这小子也姓武！”

　　听到舒芫的呢喃自语，武浩顿时炸了：“对于我父亲，你也敢直呼其名！？”

　　“市局二把手，也就芝麻大点官，有什么不能直呼其名的？”舒芫扬起下巴道。

　　“你说谁芝麻大点儿？”武浩差点没冲上前暴揍舒芫。

　　杨棠连忙摁住他，道：“芫姐家里有长辈在警察部工作，是副部吧？你几叔来着？”这话一出，不止武浩，就连黑屏都难以置信地看着舒芫。

　　舒芫却没好气道：“上次都跟你说过了，你自己记不住还想再来问我？门都没有！”

　　“棠、棠哥，她家真有人在警察部工作啊？”武浩近两年别的没怎么学会，但谄媚、势利倒是学得相当到位。

　　“我骗你干什么！”说着，杨棠附武浩耳道，“她家还有人是参政咧！”

　　“啊？”

　　“参政”二字差点没把武浩吓死。

　　不得不说，原本武浩觉得舒芫很惊艳，很符合他的口味，但看在杨棠的面子上，他不便下手，而现在差不多清楚了舒芫的身份背景后，他完全不敢有丝毫旖念了。

　　想明白之后，武浩再瞄向舒芫时，只余讪笑了：“嘿、嘿嘿……”

　　舒芫却被笑得瘆得慌，一时间鸡皮疙瘩都起来了：“别他妈冲我傻笑，信不信我撕烂你的脸？”

　　武浩立马不敢笑了。

　　舒芫这才好受点，没好气地剜了杨棠一眼，指了指黑屏，道：“你跟他聊什么了？”

　　“没什么，就是一点保护的问题，关于保护剧组顺利拍摄的事儿！”

　　舒芫恍然大悟。

　　以混子对付可能给剧组添乱的家伙，这也算以毒攻毒了吧？

　　但实际上，上世纪七十年代的港岛各影视公司就已经在这么做了。要知道，在那个年代，连HK的差佬都会开赌档收黑钱，所以各行各业都流行收保护费，电影公司更是受害的重灾区。

　　“这么说，咱们晚上可以照原计划出去啰？”

　　杨棠道：“不管有没有矮矬子那群人，咱们晚上还是会出去的。”

　　“那不一样，你带队过来是拍电影的嘛，正事不妥的话，我怎好意思叫你陪我！”舒芫笑靥如花道。

　　武浩大着胆子问：“棠哥，你们晚上打算去哪儿啊？”

　　没等杨棠回答，舒芫已然瞪眼道：“关你什么事？”其变脸之快，差不多能赶上川剧了。

　　杨棠见状，忍不住劝道：“行了芫姐，你也别发火，他可是这里的地主，咱晚上出去玩儿有他带路，也许会新奇得多！”

　　舒芫斜了武浩一眼，冲杨棠道：“你不也雾都人嘛，你就不是地主啦？”

　　杨棠摊手道：“我最近两年读大学，在雾都待的时间还不到仨月，而且不是宅在家里就是在亲戚朋友家里，对雾都市中心还有周边景点的吃喝玩乐还真不太清楚。”

　　没错，别看杨棠就出生在雾都，打小就在雾都生活，但二十年下来，他还真没逛完过雾都主城区周边的景点，比如南泉去过，北泉他就没去过……至于雾都下辖区县的景点那就更少去了。

　　不得不说，实际上许多打工族都这样，哪怕是本地人，甚至号称当地的老人，比如老申海之类的，他在申海干了一辈子工作，申海主城区周围的景点也未必全去过。有的景点只是听别人说过，也一直想去，却总抽不出时间。

　　其实这跟《士兵突击》里班长史今提的最后那个要求差不多，“老说咱保卫首都啥玩意的，可没见过首都啥样啊，天安门啦，王府井啦，西单啦，烤鸭……”，说真的，华人里听过烤鸭的六七成总有吧？但吃过正宗烤鸭的，有多少？本地人也是，小城市还好点，真正生在大城市的人，十八岁之前主城区周围景点逛遍的人并不太多。

　　但是。

　　对于打工族而言，一生人里生活最有规律、最能抽出时间去旅游的（寒暑假也不能总学习是不是？），也就十八岁之前了。当然，五十岁六十岁退休以后也有大把空闲时间，但那个时候，却少了热血飞扬的青春了。

　　“芫姐芫姐，棠哥说得没错，主城区这片，吃喝玩乐我最清楚了。”武浩赶紧顺着杨棠的推荐就往上爬。

　　“谁是你芫姐？”舒芫恶瞪他一眼，又冲杨棠道：“还是按之前说好的，你先带我去南滨路。”

　　“行，南滨路……”杨棠一口应下。

　　武浩接茬道：“棠哥，我知道南滨路有几家店的火锅口味特别爽，而且酒水还免费！”

　　舒芫当即唱反调道：“老娘是差钱的人吗？”

　　武浩：“……”

　　杨棠抬手拍了拍武浩肩膀：“行了行了，到时候你带路！”

　　这时，黑屏见缝插针道：“易哥，南滨路的夜市热闹是热闹，但也经常有挑事的，要不要我派几个小弟跟着你们？”

　　杨棠微一皱眉，旋即摇头道：“还是不要了，芫姐有保镖，专业的……再说了，我怕到时候人家就是冲你小弟来的。”

　　“我看谁敢……”黑屏低吼着，却不敢朝杨棠瞪眼，“不过易哥你既然担心，那就派一车小弟吊在后面不远的地方，如果真有事，也能随时支援！”

　　本来以杨棠的战力，根本用不着这么麻烦，但是和谐社会嘛，大家都是文明人，动口不动手，表面功法还是要讲究一下的。

　　因此听到黑屏的建议，杨棠迟疑了一下，转头看向舒芫，道：“你觉得嘞？”

　　舒芫撇了撇小嘴，道：“我觉得不是太必要，实在不行，我保镖可以动枪的。”这话一出，武浩和黑屏都以惊为天人的目光看着舒芫，同时心里都有些毛毛的。

　　杨棠却踌躇道：“动枪？动枪不好吧？万一伤到无辜群众……”

　　舒芫好笑道：“你什么时候关心起无辜群众来了？”

　　“以前没关心，那是以前，但现在这儿可是雾都，我本地人来的，OK？”

　　“嘻嘻，你这算不算地方保护？”舒芫莞尔道。


第716章 规矩不是没有（7）

　　杨棠摆手道：“这算什么地方保护，只不过是每个人对自己家乡的一种情结吧！就好像母校一样，自己说它这不好那不好，食堂的饭菜不好吃，教学楼也很老旧落后了，但外人要这么说的话，铁定跟他吵起来，对家乡也是这种感情。”

　　舒芫颔首道：“我懂你的意思了，那就让这位（黑屏）派些人远远跟着吧！”

　　议定之后，众人又喝了一轮东西，杨棠顺便问了问武烈的近况，武浩挑了些他自认为重要的说了。

　　时间一晃而过，到了下午五点，舒芫看过表后，迫不及待道：“咱们现在就走吧！”

　　作为（长）江北人的杨棠实际上只去过几次南滨路，除了有一次是晚上逛的之外，剩下几次到南滨路都是白天，所以对南滨路夜市开市的时间不太有概念，也没具体向朋友或者在网上打听过。因此，对于舒芫的建议，杨棠不置可否。

　　反倒是武浩，陪着舒芫站起来，犹豫了几秒，道：“芫姐，夜市要天擦黑才开市摆，八点左右才是热闹的时候……”

　　舒芫闻言，挑眉瞟了他一眼，道：“照你这么说，现在我们过去是早啦？”

　　“从酒店这儿开车过去，路况顺畅的话，会早一个钟头，算上晚高峰，也会早半个多小时，我看不如找家熟店，先打电话过去订好位子，一到就可以开席。”

　　武浩这话说得没错，南滨路的夜市经过十多二十年的发展，说是路边摊，其实早就形成了一种集群化片区产业模式，到这里吃喝玩乐的一半以上是回头客或熟客，所以接受预订是很自然的一件事情。

　　实际上，随着经济大发展，南滨路夜市最热闹的时段基本是从晚九点开始到午夜这三个钟头，过了午夜零点，客人会陆续离开，但有部份客人习惯了醉生梦死，会继续玩乐到凌晨两三点才散伙。

　　所以，哪怕是八点到南滨路，也算早的了。武浩每月都要去三五次南滨路，十分清楚那里的情况，心头一琢磨，又向杨棠建议道：“棠哥，老待在酒店也没啥乐子，不如我先带你们去个地方，咱们晚些时间再去南滨路！”

　　没等杨棠回话，舒芫就有点小兴奋道：“可以呀，不过南滨路那边得先预订好位子。”

　　武浩连忙保证道：“这没问题，芫姐你放心，我马上打电话。”说着，他掏出手机就给相熟的一个火锅店老板打了过去，“喂，老刘吗？我武浩……今晚上给我留几张桌子，还有烧烤，肉串都给我加大，我要招待贵客……这你就不懂了吧，人家是图新鲜才去南滨路的，就这样！”通话完，他很狗腿地看向舒芫，双腿微微蹲了一下，“芫姐，已经预订妥了。”

　　“那就好！”言语间，舒芫看向杨棠，“你还瘫凳子上干嘛？咱们走呗！”

　　“那就走。”杨棠站起身，问武浩道，“不过具体去哪儿？”

　　“总之是个刺激的地方，老黑负责开车带路。”

　　黑屏怔了一下，随即意识到武浩想去的是什么地儿了，当下道：“行，带路就带路。”

　　出了酒店，大门口正好开来一辆银灰色的宝马M6四门轿跑。杨棠看了眼车牌号56888，然后又偏头看了眼武浩。

　　“棠哥，这可不是我的车，就一朋友的，我借来开开。”武浩撇清道。

　　“是吗？”杨棠又看了眼黑屏。

　　“是是是，浩少就是借来开着玩的。”黑屏赶紧附和着武浩，“易哥请上车……那个谁，司机下来，我来当司机！”

　　武浩这边也对舒芫道：“芫姐，你也请上车吧！”

　　结果没等舒芫说话，她的保镖之一就生硬道：“大小姐自己有车。”

　　武浩：“……”

　　这时，舒芫也道：“不是要前面带路吗？你跟那个黑的坐宝马，我和杨……”

　　杨棠接茬道：“芫姐和我坐另一辆车跟你们后面。”话音刚落，酒店的泊车小弟已然开着辣法滑到了宝马M6的屁股后头。

　　武浩和黑屏看到拉风的辣法都傻了眼。

　　兵王保镖却过去帮忙打开了车门，恭请杨棠跟舒芫上车，而他们和黎东则上更后面一辆奔驰车。

　　武浩见状，不得不向黑屏偏了偏头，双双钻进了宝马后座。

　　三辆车组成的车队随即启动，很快开出了酒店所在的市中区，上了长江大桥。杨棠放缓车速跟在宝马后面，边开车边向舒芫介绍窗外的风景。

　　不多时，车队过了大桥，到了南岸，开始往南滨路方向拐去，但到了岔道的地方又往杨棠还算熟悉的辅仁中学的方向开去。

　　不过还没到辅仁中学，就钻进了一座外饰上看来相当崭新的大厦的停车场。

　　众人下了车。杨棠瞧了瞧周围，停的车就没有便宜货，最次的售价也在二十万华币（100W人民币）以上，在普通打工族眼里，全部都可以算是豪车。

　　“棠哥、芫姐，请跟我这边来！”

　　武浩并不往电梯间的方向去，反而走向了楼梯间。

　　舒芫在杨棠的带领下，虽然跟上了武浩和黑屏，却仍有点不耐烦地吐槽道：“有电梯不坐，这是要去哪儿？”

　　杨棠暗中其实早就散发出了精神探查，还很快发现了猫腻，不禁微微一笑，道：“安啦，有我在，你不会有危险的。”

　　舒芫闻言，气呼呼地抬杠道：“哼，你就是最大的危险！”

　　杨棠：“……”

　　前面带路的武浩跟黑屏很想笑，但都极力忍住，没敢笑出声来。

　　“到了。”

　　这是一个安全门。

　　黑屏上前瞧了瞧门。

　　门上一个小方框门拉开。一张很普通平凡的脸露出现，打量了黑屏和武浩一眼，又看了看跟在后面的杨棠和舒芫，当即开了门。

　　两米宽的铁门滑开。杨棠一行人鱼贯而入，这才发现里边豁然开朗，是一个不小的门厅。

　　不过光门厅这里就有四个腰间配有电棍的巡逻守卫，再往里还有一道门，但具体做什么的舒芫他们就猜不出了。

　　杨棠的精神感知倒已经感应到了，不过他觉着没危险，也就没有提前揭开谜底。

　　这时，里面那道门打开，一个四十出头的中年人满面笑容如沐春风地走出来，冲武浩道：“浩少每次来都恰逢其时，里边请！”说完，看向杨棠等人，却微不可察地挑了下眉。

　　武浩显然留意到了中年男的微表情，当下道：“陈经理，这两位是我的贵客，就算是我父亲都得好生款待，你们这儿可千万不能怠慢哟！”

　　中年男陈经理心头一凛，面上却保持着笑容，主动伸手向杨棠道：“先生您好，我叫陈谟，欢迎您来到俱乐部，一会儿我会亲自把会员卡送给您来，里边请。”与杨棠握过手后，又把手伸向了舒芫。

　　“我不习惯和陌生人握手！”舒芫这话丝毫没给陈谟面子，甚至没给武浩面子。

　　可基本上弄清了舒芫身份的武浩却不敢有任何不满，只能苦笑道：“芫姐……”

　　“少废话，要么赶紧让我进去，要么我立马走人！”舒芫可半点不在乎什么所谓的会员卡，她只是过来找点乐子、图个新鲜，至于会员卡什么的，她一年也来不了雾都一次，拿张卡算怎么回事，当厕筹么？

　　有时候，你越是这样说话，那些看似神秘高大上的俱乐部经理啥的越是虚你。这不，陈谟摸不清舒芫的来路，给眼神武浩，武浩却视而不见，他只能赔笑打开了里边的门，经过一间十多平米的办公室，再往里走，拐过一个弯，赫然是一扇电梯门。

　　不过进电梯的时候，陈谟又有点异议，因为黎东和俩兵王保镖也想跟着进电梯。

　　“呃，你们三个……他们仨……”陈谟瞧了瞧武浩，又看向杨舒二人。

　　杨棠道：“我的保镖可以不带，但是芫姐的保镖一定要带。”

　　舒芫反驳道：“不行……保镖的话，要带大家都带！”

　　陈谟苦笑道：“二位，关于我们俱乐部的安全问题，你大可以放心，况且我们俱乐部除了会员，其他闲杂人等一概不许进入。”

　　舒芫哂道：“那国家领导来了，也不许进喔？”顿了顿继续道，“还是说，国家领导来了，他的保卫人员不许进？”

　　陈谟：“……”

　　武浩见状，忙打圆场道：“老陈，芫姐是贵客，她的保镖连市府也进的，你这里……”

　　陈谟瞬间会意，同时心头大震，很自然地就让开了堵住半边电梯门的身子。

　　黎东三人鱼贯进了电梯。

　　很快，电梯开动，往地下降去，不到十秒便停了下来。

　　门开。

　　出了电梯，再推开一道槅门，视线变得亮了起来。一行人走出槅门后，在廊道里每走一步，光线就愈发明亮一些，直到大亮。

　　出了廊道，就是一大厅，类似酒店大堂，不过比起五星级的酒店大堂还要奢华就是了。进口的手工红地毯，明黄色的灯光，璀璨的水晶灯饰，至少四米的挑高空间让人一进门便有种进入宫殿的感觉，周围墙壁的镂空浮雕更让人有种简约而不简单的感觉。

　　陈谟一直在悄然留意进到大厅的杨舒二人，发现他俩丝毫没有拘谨和紧张，不禁大感意外。想当初，陈谟自己应聘成功后，被人第一次带进来这里，当时就被这里展露出的气场所震慑，可杨棠跟舒芫本身就有一种与众不同的气质，轻易就跟周围的气场融为一体，变得浑然天成。

　　“这边请。”陈谟带着杨棠等人往大厅的贵宾通道走去。

　　又穿过一段廊道，前面豁然开朗，因为他们出现的地方是二楼围台，中间是一个圆厅，下面一楼正中有个擂台，类似UFC的六角台，但周围的网不是黑网，而是由透明的网线组成，更加方便了贵宾的观赏。

　　“浩子，就这里？”舒芫的问话中透露出一股失望，“地下拳有什么好看的。”

　　武浩不知该如何接话，只能看向陈谟。

　　“这个……”

　　陈谟刚想介绍点这里的其它娱乐项目，一公子哥扮相梳着大背头的男人挽着一旗袍女子走了过来，哂道：“这位美女，这里的地下拳可是……呃！”

　　话说了一半，大背头公子便骤然噤声。陈谟不知就里，还在向大背头公子哈腰问好：“渊少好！”

　　此时，早已偏过头看向大背头公子的舒芫戏谑道：“渊少？呵呵……”

　　大背头渊少不乐意了：“喂喂，你呵呵算几个意思？”

　　舒芫漠然道：“我想笑就笑，关你屁事，滚！”

　　这话一出，陈谟和渊少身边的旗袍女子都霎时呆掉了。

　　唯渊少苦笑道：“芫姐，咱不带这样的好不好，我就跟你开个玩笑而已！”

　　“老娘没心情跟你开玩笑，饿了，有东西吃没？”舒芫冷着脸说完这句之后，扭头和颜悦色地问杨棠道：“你饿不？想吃点什么？”其变脸之快，川剧大师都自叹弗如，但她话里话外似乎没把渊少当外人。

　　杨棠不置可否道：“你吃什么，多弄一份给我就行。”然后一指渊少，“你认识？”

　　“我表弟。”说着，舒芫一抬手揪住了渊少的耳朵，“你给我过来，你不是在宁都上学吗？怎么跑雾都来啦？”

　　“姐，这不都考完了嘛，我不来这边去哪儿啊？难道直接进京？”渊少狡辩道，“哎哟，姐~~姐，松手！”

　　舒芫却又拧紧了几十度这才松开渊少的耳朵，道：“今年二月份的春节，这才一月几号啊，你们宁大就放寒假啦？”

　　渊少揉着耳朵道：“倒是没全校放假，不过我们系基本上都考完了，人也走得差不多了。”

　　“那这儿……是你弄的？”舒芫陡然转换话题。

　　“嗯？啊对，不、不全是……”渊少被打了个措手不及，“是我跟几个臭味相投的朋友一块儿弄的，我算是这里的一个股东吧！”

　　“这里收注吗？”杨棠突然插了一句。

　　渊少本想说“你问这干嘛”，还想说“你算老几呀”，但见舒芫恶瞪着他，只能据实答道：“废话，地下拳哪有不收注的……姐，他谁啊？”


第717章 规矩不是没有（8）

　　“高手，大高手，同时是我生意上的伙伴，对等的那种！”舒芫半真半假道，“你叫他天哥就行！”

　　渊少一听“对等”两字便不敢托大，恭敬道：“天哥！”

　　陈谟、武浩以及黑屏见此一幕，顿时又将杨棠在心目中的地位拔高了几档，不过武浩和黑屏也在疑惑杨棠“天哥”这外号从何而来，毕竟“棠哥”“易哥”都是有出处的。

　　这时，舒芫也向杨棠介绍道：“天哥，这我表弟，国少渊，他爹是我姨父国世盛。”提到这个名字，陈谟、武浩还有黑屏俱都心头一凛。

　　杨棠微微颔首表示了然。实际上，他对国世盛这名字也略有耳闻，现今雾都的第一书记。

　　也正因为如此，国少渊所谓的这家俱乐部股东的话，是信不过的，但这里的地下拳应该没人会说三道四。要知道，打拳或打擂台是不犯法的，只要别把“打死人”这种事暴露出去，哪怕拳手被打成重伤都有得辩。

　　当然，私下收注这种事也不宜暴露，好在如今网络支付和网络转账都比较便利，收注这种事很难被抓住把柄，再加上都是小弟在做事，即使抓住了，又不是死罪，多得是人愿意替国少渊这种家伙顶罪，俱乐部股东们自然安心得很。

　　舒芫介绍完，看到杨棠只是淡淡的表情，国少渊就意识到要么杨棠见过许多大人物、要么杨棠的底气够足，否则不会这么淡定，于是他心里有了计较。

　　“天哥，刚芫姐都说了，你是大高手，要不要下去指导拳手们一下？”

　　这话多少有点忤逆，但对于真正打拳的人或武者来说，是不会戒惧这种挑战的，毕竟练武之人就是要有股子“明知山有虎，偏向虎山行”的冲劲，这也是为什么杨棠前世义和拳的人敢以身体怼八国联军火枪的主要原因，其实在怼八国联军之前，义和拳的人已经见识过火枪的威力，但后来八国联军攻击津京两地时，义和拳还是怼上去了，这不仅是战略上不得不为之，也显示了拳民的血气。

　　正所谓血气方刚、拳怕少壮，人到了五六十岁之后，哪怕保养得再好，身体也会出现一些这样那样的小毛病，加上机体的造血功能也不如年轻时那么强了，所以在对战时，拼消耗是拼不过年轻人的。简单点说，上了年纪的拳手，如果施用三五记杀招，趁年轻拳手不备而击之，说不定年轻拳手当场被毙都有可能，但如果僵持或游斗上几十招之后，老拳手耐力不继，那年轻拳手就基本上稳胜了。

　　“指导拳手？呵呵，怎么指导？跟他们打一场？”杨棠瞄了国少渊一下，眼中尽是戏谑。

　　本来国少渊说的“指导”，只是让杨棠去见一见拳手，然后口头点评几句，但对上杨棠的眼神后，心高气傲的他就有点不爽了：“天哥你想上台打一场亦无不可，甚至我可以让他们单开一个盘口。”言下之意，你要是对你自己有信心，大可以下重注在你自己身上，到时候完全可以赢大钱。

　　可舒芫听了国少渊的话，就知他在作死，当下道：“开什么盘口？开什么盘口？少渊，别说我没教你，你年纪轻轻的怎么不学点好啊？”

　　国少渊一听，心头对杨棠的实力有点拿不准了，但又不知该如何收回刚才的话。幸好这时，杨棠用手背拍了拍舒芫臂弯，道：“喂，你不说饿了嘛，还要点东西吃不？”

　　“啊~~对对对，芫姐，你想吃点什么？”国少渊就坡下驴道。

　　“烤肉串，（绵）羊肉串，大块的，多放辣……还有大杯可乐加冰！”舒芫在车上听过杨棠宣传烧烤，所以张嘴就喊了肉串。

　　国少渊却有点懵圈，因为他这俱乐部大多准备的都是西餐，烤羊肉串？这种东西是地摊货好不好。不过既然舒芫有要求，他就必须办到，谁让人家是舒家最受宠的那一位呢，而且还是他的暴力姐姐，当然，姐姐不是最重要的，主要是暴力，他惹不起呀他。

　　“好的好的……老陈，吩咐一下后厨，尽快把我姐要的吃食送上来！”国少渊说这话的同时还瞪了陈谟一眼，意思是这件事不能打折扣。

　　杨棠在旁边加了一句：“双份，我也要。”

　　正想退走的陈谟瞧了国少渊一眼，见他微微颔首，忙回道：“没问题天哥，如您所愿！”说罢，他躬身退出了圈子。

　　国少渊随即道：“芫姐，天哥，咱们这边走！”说着，带路到了一间VIP房。

　　包房内部呈正方向，差不多有将近四十平米的样子，靠外一侧是整扇的落地单透玻璃，离玻璃墙一米多远的地方摆有四个单人沙发，坐在沙发里能很好地看到下面的擂台，而两边靠墙处也分别设有长沙发，明显是给手下人坐的。

　　大家分宾主坐下，旗袍女子主动摁了墙上的对讲器，吩咐道：“送三人份的饮品和点心到一号房来！”

　　舒芫闻言，摆手道：“我不要，我等烤肉上来！”

　　杨棠趁机打趣道：“等下烤肉来了，你那份我帮你吃一半。”

　　“为什么？”

　　“因为吃多了发胖就不是美女啦！”杨棠嬉笑道。

　　舒芫怔了怔，旋即拿起靠枕就砸了过去：“你去死吧！”

　　杨棠单手揽住靠枕，继续嬉笑道：“嘿嘿，看来是被我说中心事了。”

　　“才没有呢，我可是怎么吃也吃不胖的那一型。”舒芫翘起下巴道。

　　旁边的国少渊看着杨棠跟舒芫打闹，呆若木鸡，心忖：暴力表姐什么时候这么好说话了？该不会是某某某的春天来了吧？

　　这时候，陈谟敲门进来，冷着个脸来到国少渊身边，跟他附耳讲了几句。

　　国少渊听后，皱了皱眉，道：“这事你让奇少去摆平，毕竟那场子是他非要开的。”

　　“可是……”

　　“没有可是，就这么着！”说着，国少渊已然挥了下手，陈谟只好走人了。

　　“什么事儿？”舒芫问。

　　国少渊看了看杨棠，又瞧了瞧黎东，欲言又止。

　　舒芫哂道：“我的保镖你该信得过吧？天哥的保镖我信得过，快说事儿！”说着，她故意瞟了眼旗袍女子。

　　国少渊趁机介绍道：“她叫齐霁（JI迹），她老爸是本地的常务副，也算是俱乐部的股东。”之所以刚才不介绍，是因为齐霁的身份难以跟舒芫平起平坐。

　　“芫姐好，天哥好！”进包房后就伫立在国少渊身后的齐霁欠身施礼道。

　　要知道，单人沙发有四个，其中三个被杨棠、舒芫还有国少渊坐了，齐霁却没有不识好歹地占据第四个。

　　对于齐霁的问好，杨棠没什么表示，舒芫则微微颔首道：“行了，你也坐下吧！”

　　齐霁又看了眼国少渊，见他没反对，这才坐了。

　　“刚才老陈找我，其实也不是什么大事儿，就是有人在旁边的娱乐城闹事！”国少渊说这话时，脸上多少带点郁闷。

　　舒芫好笑道：“哟，这里的地盘你都罩不住啊？”

　　“不是这么回事芫姐，我不是跟你说了嘛，这家俱乐部我只是股东之一。”国少渊道，“我喜欢打拳，也喜欢看打拳，所以才弄了这么个地下拳台……”

　　杨棠闻言也笑了起来：“呵呵，你喜欢打拳，还真看不出来！”

　　国少渊顿时不乐意了：“天哥，你笑是什么意思啊？”

　　杨棠摆手道：“没别的意思，就是看不出来你会打拳的意思。”

　　这话一出，国少渊眉头大皱，看了眼舒芫，见她没什么表示，于是又看回杨棠道：“天哥，你不信我会打拳？”

　　杨棠摇头：“不信……”

　　没曾想，国少渊陡然拿起手边纯透明玻璃的烟灰缸，另一手陡然握拳擂在了烟灰缸上，只听“咚”的一声，烟灰缸没碎，却也被砸出了一条不大的裂口，而国少渊的拳头骨节只是有些发红而已。

　　边上的齐霁见了，忍不住鼓掌道：“好棒啊渊少！”就连舒芫手下的俩兵王保镖见了也有点惊讶。

　　杨棠却一副风轻云淡的样子，只淡淡道：“东子。”

　　“明白！”黎东微微躬身应了一句，然后上前两步，劈手从国少渊手中夺过了烟灰缸。

　　面对黎东粗鲁的做法，国少渊很是不爽，正想呵斥出声，却见黎东一手拿着烟灰缸，另一手骈指如刀，在烟灰缸当间轻轻一划，随即又变手刀为掌，接在烟灰缸下方。

　　除了杨棠，就连舒芫也被黎东的动作弄得愣了一下，不知他要干嘛。

　　恰在此时。

　　唰——

　　半拉烟灰缸掉在了黎东手中。

　　另一半还在他那只手上拿着。

　　国少渊等人的眼睛瞬间瞪得牛大，差点没把眼珠子掉地上。

　　可黎东的表演还没完，他将其中一半烟灰缸搁在旁边，又将剩下那半烟灰缸剖开成两半，一手拿四分之一，掌心向天，开始轻轻揉捏……

　　不一会儿，众人便看到如砂糖般细粒的玻璃砂从黎东的指缝间漏下。

　　杨棠碰了碰已经呆掉的国少渊，哂笑道：“少渊同学，要不你跟东子怼一拳试试？”

　　国少渊：“……”

　　杨棠续道：“少渊同学，刚才你怼了烟灰缸一拳，你手现在还疼不疼？”

　　这时候的国少渊已不敢在杨棠面前造次，主要是在他的心目中，像黎东这样的高手只会臣服于更高手，而且舒芫前面也提过，杨棠是大高手，所以他实话实说道：“还有些疼……”

　　“这就对了，你练的是硬功，而且还没练到家。”杨棠道。

　　“我练的确实是硬功，但怎么就没练到家呢？”国少渊求教道。

　　杨棠摊手道：“很简单，我看你的手掌根本就没泡过药，而且你走路的姿势没有拳架子。”

　　“没泡过药？没拳架子？什么意思啊天哥？”国少渊对杨棠提到的名词诧异不已。

　　杨棠却忍不住翻了个白眼，吐槽道：“少渊同学，你所谓的练拳该不会是从网上下载某些拳谱和练法，然后瞎练的吧！”

　　国少渊闻言有点脸红道：“也不算瞎练吧，我还找锦衣卫（详见172）指点过。”

　　“预备锦衣？”

　　“啊对……”

　　“对个屁！”杨棠哑然失笑，“你什么时候找锦衣卫指点的？”

　　“快十年了吧，当时我还在上小学！”国少渊道。

　　“之后呢？”

　　“什么之后？”

　　“就是你练了几年之后，找没找元能院里的正式会员指点过？”杨棠问。

　　“没有……因为练拳几年我就小成了，后来一直坚持练，不过上高中以后，事忙了，也就没再找人指点。”

　　“是忙着泡妞吧！”舒芫插了一句，还扫了齐霁一眼。

　　国少渊面色略显尴尬，却不敢回怼舒芫。

　　杨棠也不跟他计较这些，直言不讳道：“看在你表姐面子上，今天我就指点了几句，所谓的泡药，是硬功必须的，比如铁砂掌之流，如果不泡药水的话，铁锈会渗入皮层甚至骨头里去，等三十岁以后双手就会废了，好在我看你练的并不是铁砂掌，不过硬怼硬的功夫骨头都会有不同程度的损伤，没有进行泡药恢复的话，也很容易残废！”

　　“至于拳架子嘛，我也不多说，现在下面擂台上打垫场赛那两个拳手，其中穿蓝短裤那个，他就有拳架子，你让人从背后拍他的走路姿势，再比一比你的走路姿势，就知道什么是拳架子了。”

　　杨棠这番话刚说完，就见蓝短裤一脚踢中了红方的裆部，然后趁红方蜷曲倒地之际，猛烈踢击红方的头部，直到红方彻底没了动静，这才停止。

　　整个比赛过程没有裁判，也没有所谓的几分钟一间歇，更没有不许踢裆插眼这些规矩，只有类似古罗马的角斗。

　　一号包房虽然隔音很好，听不到外面的声音，但以杨棠的眼力，却能清楚地看到围栏对面另一个包房里（单透玻璃挡不住邪眼）的贵宾正在手舞足蹈，而他手上的注票赫然是买的蓝方。


第718章 规矩不是没有（9）

　　一号包房虽然隔音很好，听不到外面的声音，但以杨棠的眼力，却能清楚地看到围栏对面另一个包房里（单透玻璃挡不住邪眼）的贵宾正在手舞足蹈，而他手上的注票赫然是买的蓝方。可以想象，这样激动或者郁闷的贵宾不止这一家，而促使他们如此歇斯底里的就只有最原始的血腥了。

　　旁边国少渊见蓝短裤赢了先是一愣，旋即赞道：“天哥，还是你眼力高明，一下就看穿了蓝短裤的实力。”言语间，他的目光老往黎东身上瞟。

　　杨棠留意到了国少渊的小动作，却压根没在意，只继续接茬道：“总之呢，你现在这手骨，多有暗伤，得治，不然等你年过三十以后，慢慢就会感觉到手骨隐痛了。”

　　国少渊闻言一凛，反问道：“那具体要怎么治咧？”

　　杨棠一指舒芫，道：“问你姐去……”

　　“问我？”舒芫诧异道，“可我不知道怎么治啊？武功修行我不熟悉。”

　　“这……”国少渊又看向杨棠。

　　杨棠道：“用不着你熟悉，只需要你回元能院总部，花点积分，兑换一副温养骨骼暗伤的方子给你弟同学就行。相关药材嘛，他自己收集，熬药嘛，他也可以请药师帮忙，你说是不是呀少渊同学？”

　　“是是是……”国少渊连忙点头，不过点完头后，见杨棠不再说话，他便探问道：“天哥，你这保镖，哪儿请的？”

　　杨棠斜了他一眼，哂道：“东子是我生死兄弟，花钱是请不到的。”

　　国少渊明显不太信这句话，却也没有多说什么。

　　这时，擂台被稍微清理了一下，靓丽的举牌小姐穿着三点式在台上兜圈。同时，悬挂在擂台上方、恰与二楼视线齐平的六菱形屏幕（类似NBA赛场那种）上开始播放下一场两位拳手的资料影像。

　　看俩拳手的实力，都是勉强入门那种，白方腿功还有几分样子，黑方拳脚比较均衡，但速度上比白方略快。不过黑白双方都没有显露名字，这种地下拳也不用显露名字，反正每次擂台的两方拳手穿的裤子颜色绝不会一样，而且开的盘口也直接就是第几场白方黑方或者红方蓝方这样，根本用不着名字。除非能在地下拳坛闯出一番名号，拳手登台就会有绰号，同时盘口上也会显示绰号而非以裤子颜色来区别。

　　屏幕上，介绍拳手的影像播完，盘口打出来了，一个一赔一点五，一个一赔一点八，赔率都不高，算是小赌怡情那种。

　　国少渊凑过来问道：“天哥，这俩拳手咋样？”

　　杨棠道：“勉强吧，都有点功夫。”

　　“呵呵，这都是垫场，好戏还在后面，等一会那些有绰号的地下拳手上台你就会知道了。”国少渊略显得意道，“天哥，这场你要不要下点儿？”

　　杨棠迟疑了一下。

　　国少渊道：“天哥，你放心，我这儿真的公平，不会出现操控那些狗屁，不然早开不下去了，毕竟其他包房里都是本市有头有脸的人物，净资产至少八位数。”

　　杨棠闻言笑了笑，没吐槽。地下拳市收注而不操控，那是戏文、或者是经手的钱太少，不值当操控。要是一场拳赛有几十上百亿的流水，庄家不授意打假拳才怪了。

　　“既然你说公平，我信你。那我就先下一百万吧！”

　　听到杨棠的话，国少渊向齐霁打了个眼色，她马上走到墙边，摁下墙上对讲器的其中一个红色按钮，吩咐道：“一号房下注……”

　　“好的，还没到停注时间，可以下注，请问下注多少？”

　　“一百万，买……”说到这儿，齐霁看向杨棠。

　　杨棠道：“买黑方，就是赔一点八那个。”

　　齐霁立马冲对讲器转述了杨棠的话。很快，对讲器那边就有了回应：“黑方，一赔一点八，下一百万，注票正在传真打印。”话落，放在角落的传真机就咔咔咔的响了起来。

　　齐霁亲自把打印好的注票拿给了杨棠，同时国少渊介绍道：“天哥，等下服务员会拿泼斯机过来让你签单刷卡！”话音刚落，就有敲门声响起。

　　开门一看，果然有女服务员拿着泼斯机等在外面。

　　将人让进来，杨棠很快签了单刷完卡，不过服务员前脚刚走，就有两名女侍应各端着一大盘烤肉跟可乐进到包房。

　　杨舒二人各自接过盘子，开始大快朵颐，大口烤肉块大口加冰可乐，那吃相那香气馋得旁边人垂涎欲滴。

　　不得不说，这世界上吃食者最享受的时候，是架着一烧烤摊，刚烤好一把鲜香美味的肉串，引得众多路人围观想要购买，结果烤者正好腹中饥饿，当下曰：“第一次烤，不知味道如何，本人先试吃一下！”然后他就在众人面前撸串撸到爽，不仅填饱了肚子，还收获了一票眼巴巴、可怜兮兮的羡慕眼光。

　　眼前杨棠跟舒芫就有点这意思，当着国少渊齐霁的面撸串，他俩有得吃，这俩没得吃，甭说口腹之欲了，单这心理反差就够大的了。

　　果不其然，当舒芫吃到第四串、杨棠正吃第五串时，国少渊终忍不住也示意齐霁叫了烤羊肉串来吃。杨舒二人顺带着给黎东几个保镖也各叫了一份，武浩和黑屏也硬着头皮叫了小份，反倒是下面擂台上拳拳到肉的真人PK没什么人关注了。

　　但不出杨棠所料，最终速度稍快、耐力略绵长的黑方逮住空子击中白方的喉结，将其重伤获胜。不过杨棠最终拿到的钱除了本金那一百万之外，就只有七十几万的样子，不到八十万。稍一打听，原来俱乐部方面还要抽八个点的佣。

　　“好了，两场垫场赛完毕，今天上四场的压轴戏来了。”国少渊抚掌道。

　　已经吃了六七个肉串的舒芫总算嘴巴有了点空，诧异道：“上四场？”

　　“这里每隔几天会有一次比赛，而每次开赛，会打八场，两场垫场两场压轴算半场，单场拳赛不会超过十分钟。”国少渊不厌其烦地介绍道，“加上中间下注的时间，总共不会超过三小时，晚上十一点以前肯定结束。”

　　舒芫一怔，道：“哎呀~~你不说我还忘了，南滨路、南滨路……”

　　武浩道：“芫姐，没事儿，反正我们有订位子，晚点过去也没什么！”

　　国少渊一听，问道：“怎么？你们还打算去吃夜场啊？”

　　杨棠不置可否道：“有这打算，不过看完你所谓的上四场压轴戏再说。”

　　舒芫闻言，脸都黑了，不善地瞪向国少渊。

　　见势不妙，国少渊立马像鹌鹑一样，闷头撸串去了。

　　这时，悬挂六菱屏幕上又开始显出下一场对决拳手的介绍影像，先亮相的是一个外国选手，绰号白扬森，体型虽然很魁梧庞大，但脚下的移动速度一点不慢。况且，这家伙绰号里头敢有“扬森”二字，估摸着拳力相当重。

　　要知道，此世的美国黑人拳王扬森相当于杨棠前世的泰森，其巅峰时期，暴风骤雨般的拳击配上敏捷矫健的闪躲，一般二般的拳手还真顶不住。

　　而现在这个地下拳手叫白扬森，当他突破了拳击规则的桎梏，就更该引起其他拳手的重视。

　　更重要的是，许多写国术或内家拳的小说常把劲道分什么明劲暗劲化劲什么的，其实现实中的武林根本没有这么统一的划分，毕竟各家各派的拳术能流传到现今的那都是各有优劣，而在第一次工业革命之前，全世界的信息交流相当闭塞，再加上国内各门派敝帚自珍，怎么可能把自家门派的武功秘籍拿出来共同参考从而划分出统一的境界呢？这显然是扯淡！

　　正因为各门派武功境界划分不一致，所以各派高手碰面后会有切磋一说，有的点到即止，有的直接分出生死、进而结下死仇。

　　当然，各派武功修到高深处基本上殊途同归，无非是把身体机能和精神境界推向更高的层次，但不管怎么样，哪怕修到了刚柔并济的境界，在绝对的力量面前也是没法硬碰硬的。

　　譬如，一辆拉砂石的东风车迎面而来，即使那些小说中所谓的化劲高手也是没法正面抵抗的，可东风车有什么？恐怕连明劲都不算，只有蛮劲。

　　所以，影像中介绍的外国拳手白扬森的拳力令杨棠微微蹙眉，尤其是在看到第二段影像出来的是一个矮矮瘦瘦的华人拳手时，眉头就皱得更严重了。

　　只见屏幕上打出，矮瘦拳手国籍华夏，绰号蚊子，只能说明这拳手移动速度上应该不慢，但要战胜白扬森却并不容易，毕竟这外国佬皮糙肉厚抗打不说，脚下的移动也不是太慢。

　　“怎么样天哥，你看好哪一个？”国少渊问这话的同时，舒芫也看向了杨棠。

　　杨棠缓缓道：“照理说应该比较看好白扬森才对，但刚才影像中蚊子打拳时扎实的基本功令我印象蛮深刻的。”

　　舒芫一听，急了：“那你到底看好哪一个嘛？”

　　杨棠横她一眼，道：“你们要想下注，自己下就是了，问我意见干嘛？”

　　“谁也不想亏钱啊！”舒芫理直气壮道，“你比较专业，不问你问谁？”

　　杨棠一阵无语，却倏然省起【邪眼】的特别，当下想着，能不能通过提问，判断出白扬森跟蚊子的具体战斗力数值。于是他开启邪眼看向拳台边南北两方正在各自准备的两名拳手。

　　要知道，拳台外边东西方向上各有一截红彩带，在南北两方拳手各自准备时，它们是被拉起来的，感觉就像跑马拉松终点那个彩带一样，俱乐部规定，赛前准备时间，无论什么原因，拳手只要越过红彩带，就将直接驱逐出场，而且会被废掉一条胳膊一条腿。

　　对于这样的规定，曾经有三个肌肉都长到脑子里的拳手以身试法，结果他仨都用亲身经历告诫了后来者，规矩就是规矩，破不得。

　　一号包房里，见杨棠脸色阴晴不定，舒芫和国少渊都没敢打搅他。

　　很快，杨棠就用“战斗力高于十”“战斗力低于八十”这样的判断方式，得出了大概结论。白扬森的战斗力数值大概在十五，而蚊子的战斗力则在十八左右。

　　当然，战斗力只是指实战中能够输出的最高数值，但它并不等于实战时的一般输出数值。其实这中间的道理很简单，比如打篮球或踢足球，正式上场比赛时，球员或多或少会紧张，从而影响到他的发挥，看似他在场上表现得很突出，但实际上还没发挥出平时训练水平的一半，这种情况屡见不鲜。

　　再说了，如果直接比对战斗力就可以分出胜负的话，那还用打吗？两拳手见面之后，直接亮出战斗力一比，低的那边直接投降不就完了嘛！

　　所以说，这里边还有个战斗意志的问题，不然咱小米加步枪，人家飞机大炮，测试战斗力的话肯定飞机大炮的数值更高，但结果谁赢了？嘿嘿，中国人都知道。

　　只不过话又说回来，战斗力更高，如果临场发挥相差无几的话，那赢面就会更大。

　　“对了，蚊子赔率多少？”从思忖中退出来的杨棠随口问道。

　　国少渊指了指落地窗外，回道：“天哥，悬挂屏幕上有赔率，随时都在变，而且还有停注倒计时。”

　　“你想好啦，下谁？”舒芫问。

　　“蚊子吧，他现在一赔二点八吗？哇~~三点一了，帮我下一千万！”杨棠道。

　　齐霁就站在墙边有所准备，听到杨棠的话，当即接通了对讲器。

　　“我也下一千万。”舒芫跟风道。

　　齐霁闻言，没多说什么，甚至都没看国少渊，直接就下了两千万的注。等注单传真过来，同样很快有女服务员过来让杨舒二人刷卡签字。

　　也就在服务员离去没多久，双方拳手俱都进入了擂台，随着场外一声锣响，白扬森和蚊子保持着攻击距离开始在台中间游走起来。


第719章 有得傲么？

　　一圈、两圈、三圈……

　　俩拳手在擂台当间都游走了六七圈都还不见攻击，一号房里，武浩有点不耐烦道：“这什么破拳手啊？还绰号呢！”

　　实际上，除开热武器的所有格斗或者搏杀，再除开心理素质和临战经验，无非比较四个项目，反应力、速度、力量以及强度。

　　无论拳击或冷兵器攻杀，当攻击来时，如果连反都反应不过来，基本上那就吃亏吃定了。当然，如果身体强度足够，甚至比坦克还硬的话，那还可以当一个人形沙包。

　　不过反应力指的是神经上的反射，跟速度是两码事，这里的速度指的是拳速、腿速、闪躲速度、身法速度等等，其中闪躲、身法这些不禁要靠速度，也与反应力有关，算是两者的结合，甚至根据物理原理的话，还结合了力量。

　　比如你上身闪躲、脚底下不动，得腿部发力、腰部发力，力量太轻是没法带动上身体重的。再抠得细点儿，要完成上述动作，跟身体肌肉的强度也有关系，但身体肌肉或骨骼的强度又不完全等同于力量，毕竟还有抗击打等一系列指标在里边。

　　所以，四项指标可以说是相辅相成的。

　　而所谓的武术、技击这些，正是将人的身体机能开发出来，达到极限，甚至超过极限。

　　要知道，武松打虎是小说话本杜撰，但史书上还记载有许多打虎英雄（史书也不一定完全靠谱），这些人能打老虎，为什么？因为古代不少人都靠打猎为生，身体机能一直保持在状态，加上习武啊这些，才能够对仗丛林之王。

　　相应的，现代人大多数四体不勤五谷不分，单独对上野生老虎，人老虎长期捕猎，那运动量保持得、躯体机能保持得，“人vs虎”多半得呵呵！

　　正是由于这些情况，武浩看不出来，国少渊这半拉子拳手看不出来，杨棠舒芫黎东等人可看得出来，擂台上白扬森和蚊子之所以一直在游走，完全是因为这对仗双方对对方有所顾忌。

　　台上的白扬森和蚊子几乎看穿了对手的优点和劣势，白扬森抗击打能力很强，速度不慢，拳力也重，蚊子自知要是挨上一拳的话，很可能就会丧失大半行动力。

　　相对的，蚊子的反应力和速度是白扬森所忌惮的，他要是一拳打不中，可能就会遭到蚊子的致命反应。毕竟这里可不是什么正规拳台，他白扬森就是再抗打，这裆部和眼睛也是顶不住重击的，总不能把这两处都他妈练成钢珠吧？

　　但是，地下拳就是地下拳，残酷性不言而喻，也就在俩拳手继续游走时，场外响起了提示音：“拳手注意、拳手注意，现在倒计时十秒开始，若再无攻击，打断双腿扔出俱乐部，十、九、八……”

　　不得不说，很多时候，老板都没把下属当个人看，甚至在老板眼中，下属还不如他家养的哈士奇，只是老板没宣之于口罢了，而地下拳就更是如此了，赤婐婐如野兽般的血腥搏杀，敢于上台打擂的拳手几乎都是为了钱，所以他们的地位在俱乐部眼里就更加低下了。

　　除非有拳手真的能够一路赢下去，最终获得大笔奖金远走他乡，彻底远离拳台，才有可能过上富人的生活，如果到了别的地方继续打拳的话，那就还是地位低下，而且可能挣得还没原来多。其实这就好像球员转会，当年C罗从里斯本竞技转会曼联时，许多媒体都质疑他能否适应英超，这就是从一个地方的拳市到另一个拳市，面对质疑，拿到的出场费就会变少，除非一直胜利下去，但地位能有多高呢？

　　也许有人会想，如果一场地下拳赛赌外围赌得很大，拳手的地位就会提高，其实这想法相当幼稚，除非幕后庄家赌上全副身家，另外还从私人银行或高利贷借了大笔钱来赌，拳赛不赢就破产，那拳手可能还有点地位，但问题是，有哪个幕后庄家会蠢到这样做？而只要庄家即使赌输了也不破产，那庄家要干掉一个地下拳手简直不要太轻松。由此可见，地下拳手的地位跟那些斗犬斗鸡是差不多的。

　　所以，当提醒音回响在擂台上方时，杨棠等人一点也不惊讶，反倒是黑屏略略有点惊讶，他发现打地下拳的危险系数比他混矮骡子还高，虽然他在道上时不时会砍砍杀杀，但至少还有得跑路吧，而上了这里的拳台，你不打人家都要逼着你打，躲都没得躲。

　　果不其然，在提示音数到“一”时，台上的白扬森跟蚊子几乎同时动了。

　　两人的想法几乎一样，头一下都是虚招。

　　蚊子出了虚招之后就往左侧闪，白杨棠似乎料到他会这样做，前手拳（双手自然前后手架起，在前的就叫前手拳）直拳虚假点刺以后，整个人就微微侧身、探步追近了两人的间距，几乎在追近距离的同时，白扬森的后手拳陡然发出，朝着蚊子左脸耳门子的位置就去了。

　　蚊子及时反应过来，却已没法躲避，只能抬起胳膊抵挡，结果被白扬森一拳打中他的左臂。只听“嘭”一声，通过安装在擂台透明边网上的扩音器传到各个包房内的音响里，不少客人都觉得牙酸，不禁在各自房间里呲了下牙花子。

　　“嗯，不错，这一拳还有点蛮劲！”杨棠点评了一句。

　　与此同时，舒芫等人就看到蚊子左臂耷拉在身侧，恐怕不是脱臼就是骨折了。

　　国少渊脸色没什么变化，杨棠忍不住逗他一句：“你刚才打裂了玻璃烟灰缸，你觉得能一拳在蚊子身上造成同样效果吗？”

　　“应该可以吧！”国少渊迟疑道。

　　“呵呵……”杨棠轻笑。

　　“怎么？我判断得不对？”

　　杨棠道：“或许你有自信同样打断蚊子的胳膊，但实际上没可能，因为你根本就追不上他。”国少渊面色微变，“况且，打裂玻璃缸你的手也受了伤，所以就算你的拳骨比蚊子硬一些，也硬不了多少，而他的臂骨还有表皮和筋肉保护和缓冲。”

　　当然，国少渊能够打裂玻璃缸，于普通人而言，是相当了不得的动作。毕竟玻璃的莫氏硬度为七，相当于牙釉质的硬度，而人骨的硬度根据年龄有变化，但不过超过四，就算有奇葩能把骨密度炼高到五的样子，隔着七的硬度还差着两档呢！

　　这也是为什么杨棠会高看国少渊半眼，跟他多聊了一些的原因。照杨棠估计，国少渊多半学了某些内家拳的发力法，这才是他能够打裂玻璃缸的原因，不然单凭拳力是不可能做到的。

　　所谓发力法，打个不恰当的比方，如果普通人在十米距离扔子弹的铅弹头，几乎可以肯定是打不死人的，但当铅弹头变成一颗完整的子弹并被装进手枪里的时候，十米距离射击，几乎百分百能要人命。这发力法就好比把弹头变子弹再借助枪械击发，同时这也是武功秘笈的作用。

　　能将人体机能推到极限，甚至超越极限，还能增幅人都攻击力的典籍，就称作武功秘笈。

　　“肌肉缓冲？的确……”国少渊算是明白了杨棠的意思。他的发力法也许能撕裂肌肉层，但撕裂之后剩余的劲道多半不足以造成人骨骨折了。毕竟人骨跟玻璃比起来，它是有韧度的，而玻璃就是纯硬。

　　而这个时候，擂台上。

　　中拳的蚊子一个趔趄，差点没撞上擂台边网，显然白扬森的后手拳相当有威力。

　　可问题是，如果这是在正规拳台上，裁判基本上就会宣布白扬森获胜了，但在这个没有裁判的地下拳台上，双方的搏杀才刚刚开始。

　　已经打过十多场地下拳、有相当经验的白扬森见蚊子的左胳膊还轻微的摆动着，但他整个人却站住了阵脚，也就没有一口气追击上去。

　　他怕蚊子有杀招，万一来个同归于尽，或者蚊子死他重伤，那就得不偿失了。

　　当然，打地下拳就没有不受伤的，毕竟打拳也可以归为体育，就是个拼身体吃青春饭的项目，但受伤也得分程度，不可能才打第一场拳，出场费没多少，拼着打死对手，自己却落了个终身残疾，以后都不能打拳了，这样真的好吗？

　　所以，打地下拳的高手那都是尽可能以最小代价，打死或重伤对手，除非真那么寸，遇到个旗鼓相当的，不拼命不能活，那就得打死对手，即使自己终身残疾，但总归好死不如赖活，不是吗？

　　见擂台上俩拳手又对峙上了，武浩很想吐槽，杨棠却先他一步道：“双方都很紧张，再一次攻击应该就能分出胜负了。”

　　武浩瞧了瞧单透玻璃墙外的悬挂大屏幕，撇嘴达到：“他们的表情哪里紧张了。”

　　“废话！”杨棠叱道，“看擂台地上，看他们的身上……”

　　舒芫也斜了武浩一眼，轻声道：“汗水。”

　　众人恍然而悟。

　　很明显的，俩拳手上台就僵持游走，才他妈过了一招，就满头大汗全身也是汗了，这明显不是体力消耗造成的，而是双方都很顾忌对方的实力，紧张的。

　　这种紧张不是每一个人都能承受，毕竟这里是地下拳台，说不定哪一招就分生死的，虽说地下拳手都看淡生死，但谁不想活？

　　不过也就在再度僵持之间，蚊子突然向白扬森出手了。

　　他游步向前，猛然跳起对着白扬森就是一腿，白扬森也跳起来跟蚊子对脚，两人身体都离地大概有一米八的样子，胜败却在这个时候定下了。

　　两个拳手的速度实际上都很快，虽然蚊子更快上两线的样子，相当于百米飞人大战决赛第一名跟第四名的差距，落（la）了有差不多两三个身位，但第四名的速度就很差吗？

　　也就在两脚快要对垒上的一瞬间，蚊子就是蚊子，他愣是在半空中将腿收回去了，白扬森却来不及收腿，向地面回落，可就在这时候，蚊子的身体猛然倒转，头下脚上，另一条腿毫无征兆斜向上踹，有点像鬼脚七，突兀地穿透了白扬森双臂的防守架势，脚掌准确地蹬在了外国佬的下巴上。

　　“啪嚓！”

　　骨折声清晰地传进了每一间包房里，而杨棠更是清楚地看到，白扬森整个下颚骨塌陷进去，从腮帮子两边叉了出来。

　　蚊子还不善罢甘休，落地之后，趁着白扬森重心不稳倒地的机会，飞速移动到他侧面，脚尖毫不留情地点在了白扬森的太阳穴上。

　　白扬森身体抽搐了一下，便再没了动静。蚊子踉跄后退，身形有些不稳，直到提示音响起，宣布他获胜，他才用右手抱住自己的左臂，一步一挪地离开了擂台。

　　看完白扬森跟蚊子仅仅两个照面的惨烈对决，武浩心情怎也平静不了，他突然发现他自己一无是处，如果不是仗着他老爸武烈的势的话，像黑屏这样的矮骡子恐怕都不会正眼瞧他一下。

　　再说国少渊、舒芫这种比他还高级的二代三代，就更可以不把他放在眼里了，而论本事，人国少渊能打裂烟灰缸，而他的拳头连核桃都砸不烂，怎么搞？至于舒芫，她一个大美女，就算不靠家势，靠皮囊也有钱途啊！

　　唯有杨棠，武浩在混社会之前就认识，两人一向处得不错，他这才没有完全怀疑人生；可保镖黎东却把武浩给吓着了，空手把玻璃缸研磨成渣粉，这什么概念？估计拍人脑袋跟气锤捶西瓜差不多。

　　而这么牛逼的黎东会当杨棠的保镖，这说明什么？武浩不敢想得太深入，不过他也明白，今次与杨棠重逢，他本还有些优越感，但现在优越感是荡然无存了。

　　“怎么了浩子？看你面色有点泛白呀！”杨棠见武浩有点晃神。难得关心了一句，“你后面有沙发，快坐下快坐下，别站着了！”


第720章 流派（1）

　　“怎么了浩子？看你面色有点泛白呀！”杨棠见武浩有点晃神，难得关心了一句，“你后面有沙发，快坐下快坐下，别站着了！”

　　武浩下意识点头，踉踉跄跄地坐了。

　　黑屏探问道：“浩少，怎么了？”

　　武浩一摆手，道：“没什么，就是有点不适应。”

　　国少渊闻言哂笑道：“呵呵，多看几场你就适应了。”说这话时，他的目光却瞟向杨棠，表姐舒芫能适应拳台上的血腥场面不足为奇，但杨棠也毫无不适之相，这就令他越发高看一眼了。

　　武浩瞄了国少渊一眼，没说话。

　　舒芫却拍手赞道：“天哥厉害，我本来想押白扬森的，没想到他现在变成个死人了。幸好我机灵，倒赢了钱！”

　　国少渊哭笑不得道：“姐，你这是夸天哥咧，还是夸你自己啊？”

　　“都夸！”

　　杨棠没有接话，直接起身道：“后面的拳赛就不看了，咱们走吧！”

　　“好啊……”舒芫立马跟着站起来，其实要不是能下注赌点钱的话，她压根儿没甚兴趣看地下拳赛，毕竟虽然也算打打杀杀，但跟真正的火拼还是有所区别和差距。

　　“表姐！”国少渊喊道。

　　“怎么啦？”主动挽住杨棠胳膊的舒芫不耐烦道。

　　“要不我跟你们一起去南滨路玩玩？”国少渊道。

　　舒芫没立即表态，反而看向杨棠道：“你觉得咧？”

　　“我无所谓……”

　　听到杨棠的回答，舒芫这才对国少渊道：“既然天哥无所谓，那你就跟上呗！”至于武浩和黑屏的意见，她没问，不过这重要吗？

　　于是一行人浩浩荡荡出了一号包房，往门厅方向走去。

　　走到围栏拐角处，为首的杨棠倏然顿住脚步：“啊~~对了，那个……”

　　国少渊立马接茬道：“天哥放心，你跟我表姐赢的钱很快就会到账，最多十分钟。”

　　“我不是说这个，我是想问咱们不用再原路返回吧？”毕竟进来的时候，坡坡坎坎上高下低的，有些曲折，出去再这么折腾一回，这俱乐部的格局也就太low了。

　　“不会不会……咱们这边走，从右手那道门穿出去，再左拐，看到守卫了吧，他们把守的那扇门后面就是电梯间。”

　　杨棠照着国少渊的指点进了电梯间，发现这里居然有四部电梯。

　　“这四部电梯，右边两部直通车库，左边两部直通大厦平街层，而且只能上不能下。”国少渊又介绍道。

　　武浩奇道：“这电梯上去了，门打开，还不兴外面人进电梯下来吗？”

　　“当然不可以，这四部电梯都是有承重感应的，咱们在这里摁了键上完人关了门之后，再打开门，人必须全部离开电梯，它才会执行下降到本层的动作……总之四部电梯都有电脑控制和判断，还有摄像头，必要时会报警，外人根本不可能在车库或平街层借电梯下到本层！”

　　虽然国少渊没有解释得太详细，但杨棠还是听懂了，电梯由精密程序控制并且有承重感应什么的，外人想钻空子进俱乐部，基本上没可能。

　　很快，右侧有部电梯到位，门打开，里面果然是空的。杨棠一行站进去，发现里边只有“车库”“求助”“关门”“开门”四个按钮。

　　杨棠按了“车库”再按“关门”，电梯很快合上门开始往上，不到两秒便又停住，自动开门。外面已经是车库。

　　一行人出了电梯，稍微留意了一下电梯门外的两边墙壁，结果发现什么按钮也没有。

　　转出电梯间，再推开一扇内锁电子铁闸门，外面就是车库。电子铁闸门旁边还有个车库保安样的人一直搁那儿坐着，待杨棠等人全出了门，他便随手将电子铁闸门推关过去。

　　只听“啪嚓”一声，铁闸门就锁上了，从外面根本就没法打开，因为没锁孔，没按键，也没有验指纹虹膜的地方，唯有强行破拆方可进入。

　　出了闸门，杨棠等人分别往各自的车步去。

　　也就在此时，电子铁闸门方向传来“哐”一声响，只见一个络腮胡衬衫保暖裤男举着把仿九二式手枪从门里边冲了出来，四下张望了一下，当即朝门边正站起来的车库保安开了枪。

　　“砰！”

　　车库保安当场被撂倒在地。

　　舒芫等人也一下惊了，她两个兵王保镖反应够快，直接架着她就近躲到了一辆悍马车后。国少渊武浩几个人也各展身手，纷纷以比耗子还灵活的动作都找好了掩体。

　　唯二杨棠跟黎东还在路当间杵着，而络腮胡放翻保安后就直奔他俩来了。

　　悍马后的舒芫看清情况后有些焦急，她知道杨棠身手很强，但究竟强到什么程度，她心里没谱，对面络腮胡拿着钱，这可不容易对付。

　　“你、还有你，把车钥匙交出来！”络腮胡边往前靠近杨棠二人边嚷嚷道。本来到这个俱乐部玩的人就没有不开车的，但看络腮胡的穿着，估计连外套都输掉了，更何况车钥匙。

　　对于络腮胡的要求，杨棠没有回应，只是双手抱胸，轻唤了一声：“东子，要活的，断手断脚就行。”

　　“明白。”

　　接着躲在车后的众人眼前一花，只见场中出现了好几个黎东，一直延伸到络腮胡身侧。

　　残像！！

　　络腮胡也看得眼花，但他在眼前此刻反应倒不慢，扬起枪口对准杨棠脑袋就是一枪。

　　砰！

　　枪响。

　　众人都看到杨棠的脑袋向后仰了一下。

　　“啊呀！”舒芫和国少渊身边的齐霁忍不住惊叫出声。

　　与此同时，已闪身到络腮胡身侧的黎东一记扫堂腿，直接令络腮胡两条小腿从迎面骨正中间折断，他整个人骤然扑跌在地，接着感到剧痛侵脑，凄惨无比地哀嚎起来。

　　“啊……啊……啊……啊啊啊！！”

　　络腮胡蜷曲着在地上打滚，双手更是下意识去够骨折的地方，似乎想摁住，可黎东丝毫没怜悯他，又连着飞起两脚，踢断了他的双手。

　　这样一来，哪怕络腮胡身上还藏了别的武器，诸如炸药之类的，也没法用了。

　　此时，看到危机基本解除的舒芫窜到杨棠身边，关心道：“你没事吧？”

　　杨棠动了动嘴巴，“噗”，生生吐了颗严重变形的弹头出来。

　　啪嗒！

　　弹头掉地上，声音不大，但把都在注意这边的国少渊武浩等人看愣了。

　　“我去~~你不会用牙齿咬住了子弹吧？”国少渊也走了过来，一脸的震撼，“天、天哥，你还是不是人呐？”跟在旁边的齐霁也是瞪圆了眼睛，一副难以置信的模样。

　　武浩震惊之余，反而露出个了然的表情，暗忖：怪不得黎东强悍至斯还愿意充当杨棠的保镖兼跟班！

　　这时，几名俱乐部保安从铁闸门里追出来，小跑到络腮胡身边，将他上了铐子，接着一阵乱拳痛揍，然后来到国少渊面前，行礼道：“渊少！”

　　国少渊眼神阴鸷地看着为首的保安，沉声问道：“这络腮胡怎么回事儿？”

　　“在贵宾间输钱输急了，抢了一个保安的枪就想跑，得亏渊少您出手……”

　　“我可没出手……”国少渊并未受用保安们的马屁，继续黑着脸问：“下面有其他伤亡吗？”

　　“没伤到客人，有两个保镖伤了，其中一个伤挺重的。”

　　“那还不赶紧施救！”国少渊叱道。

　　“已经推出楚医生那边了。”

　　国少渊的表情这才稍微好点，却也不耐烦地挥手道：“都滚都滚都滚！”说罢，又指着络腮胡道，“他把给我弄下去，照规矩办！”

　　手被拷着蜷曲在地的络腮胡听到国少渊的话，顿时拼命挣扎起来，却又遭到了保安们一顿拳脚痛揍。为首的保安还问道：“渊少，这家伙是第一次来玩，他的担保人怎么弄？”

　　“还是照规矩……玛德，去瞧瞧闸门旁边那保安死了没有，还有气的话就送去抢救！”

　　保安们架起络腮胡，领命而去。

　　“天哥，你牙齿……嘴巴没事儿吧？”舒芫仍在关心杨棠。

　　“能有什么事？”杨棠反问了一句，还故意隙开嘴让舒芫瞧了一下他上下两排整齐如白玉的牙齿，“倒是你表弟这俱乐部安全很成问题啊，随便一个人就能抢到枪杀出来，这要换了哪个心狠手辣的家伙，恐怕俱乐部里的客人都死光了吧！”

　　这番话相当难听，要是别人说出来，国少渊恐怕当场就翻脸了，但杨棠说出来，他只能听着，还必须赔笑。于是鞥各自上车之后，国少渊让齐霁开车，他则打电话给奇少，将对方痛骂了一通。

　　……

　　市文化宫后门对面，海顿酒店。

　　挂断电话的奇少当场就把手机给摔了。

　　“怎么了？”一个穿耐克休闲运动装的小平头问奇少。

　　仅披了件睡袍的奇少阴着脸子没有吭声。

　　“我去~~到底怎么了？”小平头再问。

　　“赌场出事了……重伤了几个保安，也许会死。”奇少撇嘴道，“关键他妈的是，老国发火了，而且火很大，完全不听我解释。”

　　小平头闻言挑眉道：“依你俩的交情不应该呀！”

　　“是不大对……手机借我，我问一下。”

　　“给。”

　　几分钟后，奇少的脸变得更黑了。

　　“有什么问题？”

　　“老国的表姐来了，他在他表姐面前丢了大脸，而且问题出在赌场这边……”

　　小平头一愣，问道：“就舒家那位？”

　　奇少点头。

　　“那你还待在这儿干嘛？等女明星啊？赶紧过去倒茶认错才是真的。”

　　奇少怔了怔，点头道：“你说得对，我这就过去。”

　　小平头见状，帮他从挂架上拿衣服。

　　奇少正飞快地穿衣，有人推门而入，进来之后，还回手把房门给反锁了，接着一个女声探问道：“奇少，在吗？”

　　“我在，你把门打开。”奇少边穿衣服边道。

　　“开门？”一个敞着睡袍落出镂空内衣的曼妙女人出现在奇少和小平头面前，“开哪个门？”如果有喜欢宫斗剧的电视迷在这儿，肯定会觉得女人的脸盘子有点熟悉，因为她最近频频在好几部宫斗剧中都露了脸，不是女三号就是女二号。

　　“就开这套房大门……”说话间，奇少已经把皮带都扣好了。

　　女人满眼不解，却凑到奇少跟前，主动蹲下，吃吃笑道：“奇少，你干嘛把皮带扣上，人家解起来好麻烦的。”说着，她就上了手。

　　奇少此时正在头大之际，见状反手就扇在了女人脸上：“滚开……老子临时有事要出去！”说着，朝边上的小平头一招手，“咱们赶紧走。”然后两人便风风火火地出了门。

　　女人捂着火辣辣的脸，眼里闪过一丝怨毒，却也稍微松了口气，至少今晚她不用被鬼压了。

　　……

　　杨棠等人驱车到了南滨路，找到武浩订的那间串串加烧烤的大排档馆子，刚围着一张大圆桌坐下把菜点完，门口就来了五六个打扮比较怪异的家伙。

　　这几个家伙都穿得相当朴素，也没染发烫头纹身什么的，为什么说怪异呢？因为他们统统都穿着单布衣服。

　　要知道，如今这个年代，由于工业越来越发达，流水化作业生产出来的衣服也越来越便宜，城里人冬天的外套要么是单层加厚的半化纤半棉的衣服，要么多层的羽绒服或皮衣风衣这些，几乎找不出什么人再穿单层的布衣，但眼前来到大排档门口的这几人就是穿的单层衣，而且款式至少是十几年前的了，很老旧！

　　更令人诧异的是，这几个家伙外面穿着单衣，里头瞧着也不怎么厚实，可在这腊月的冬夜里，居然没一个人显出冷的。

　　舒芫的俩兵王保镖一看，其中一人当即低声提醒：“门外几个都是练家子，别老盯着，容易误会！”

　　这话提醒的是武浩跟黑屏，他俩就一直在瞪着对方，而舒芫国少渊几人扫了一眼就没在意了，杨棠和黎东更是眼尾也没瞧门外几人一下。

　　单衣们为首的是一个国字脸，他用手拍了拍卷帘门的门框，啪啪作响后，便高声道：“周三跃，周师兄在嘛？”


第721章 流派（2）

　　“周三跃，周师兄在嘛？”

　　随着国字脸单衣汉子的喊声，杨棠皱起了眉。依他的判断，这应该是一群武者，但杨棠在意的不是这个，而是他觉着自己今天出门是不是没看黄历，尽遇到些对于普通人而言相当危险的事情。

　　刚到酒店就被白西装多嘴说车震，然后白西装又叫人来堵门，去了地下拳俱乐部居然撞见赌客持枪逃窜，来了南滨路这里又碰见武者上门……

　　靠，叼！

　　“周师兄在嘛？”

　　“周三跃在嘛？”

　　听着国字脸接二连三的叫喊，杨棠不爽的心情越来越严重，正待呵斥，黑屏比他先冒了火：“这里是吃饭的地方，你们几个瓜娃子叫丧啊？都给我滚蛋！”

　　这话吼得相当大声，不仅国字脸几个单衣都听清楚了，就连打算进馆子的另一波客人也听到了，而且这拨人还不是什么善茬，不是奇装异服就是头发染了稀奇古怪的颜色，为首一个留着八神头型且作八神打扮的家伙没等国字脸他们表态，主动架起了梁子，冲黑屏道：“你龟儿谁啊？跑南岸来撒野？”

　　黑屏一听，反骂道：“草泥马的，南岸好了不起，信不信老子叫人砍……”话还没说完，武浩见杨棠瞟向黑屏，忙扯了黑屏一下。

　　黑屏扭头过来，正好对上杨棠淡漠的眼神，他后背汗毛炸起，心头咯噔一下，赶紧闭了嘴。

　　“嗯？”国字脸单衣也隐隐察觉到了黑屏如猫被踩了尾巴般的状态，看向杨棠的眼神若有所思。

　　八神男却没有国字脸的武者灵觉，当即回骂道：“砍？你想砍谁？信不信我马上叫人……”同样话没说完，就被同伴拉了一下。他下意识闭嘴的同时，一辆警察的巡逻电瓶车正好闪着警灯慢慢悠悠地从店门口晃过去，在前面几十米开外停了下来。

　　“怎么办老大？”手下同伴问八神男。

　　“老子刚放出来，又没犯法！”八神男梗着脖子道。

　　“可最近一段正扫黑除恶，万一他们（杨棠等人）报警，那咱们恐怕还得被叫去问话……”

　　八神闻言脸色阴晴不定，最后恶瞪黑屏一眼，对同伴小声道：“那不在这儿吃了。”说着，他扭头就走。

　　可惜这帮小混混有顾忌，国字脸等单衣汉子却丝毫没在意前面的警车，甚至其中一个单衣汉子旧话重提，直接指着黑屏嚷道：“你刚说谁叫丧？谁是瓜娃子？”

　　黑屏刚想说话，却被收到杨棠暗示的武浩给摁住了。同时，杨棠偏头看向单衣们，哂道：“几位，你们刚才喊声太大，把我耳屎都震出来了，这可不是你们家啊！”一句话就把黑屏骂人的过错翻了过去，还将了国字脸等人的军。

　　眼见单衣汉子就欲踏进店面近距离与杨棠理论，国字脸一下按住了同伴，冲他微微摇了摇头，这才回怼杨棠道：“阁下，我们大声喊是我们不对，但你同伴骂人怎么算？”

　　杨棠依葫芦画瓢道：“我朋友骂人是不对，但你们不大声喊，他也不会骂人。”

　　国字脸闻言脸色沉了下来，寒声道：“这么说，是没得谈啰？”

　　“你想怎么谈？”杨棠觉得好笑。

　　与此同时，舒芫的俩兵王保镖齐刷刷地站了起来，瞪向国字脸。

　　“瞧两位也是练家子，但却给人看家护院，不觉丢脸么？”国字脸撇嘴道。他其实早就发现了俩兵王，因为他们的坐姿已经是入了武者的门。可惜国字脸的灵觉还不够境界，所以对返璞归真的杨棠跟黎东倒没怎么重视。

　　兵王保镖之一道：“我从小就单亲，我同伴是孤儿，国家培养了我俩，给人当警卫没什么不妥……倒是你们这些练武的，整天就知道打打杀杀，还让国家耗费精力和资源来管理你们，真是不知所谓！”

　　听到这话，国字脸脸色微变，冲杨棠道：“原来你们都是官家的人，难怪有恃无恐。”

　　不得不说，武者自有血性，一般世家子或富家子的保镖，他们不怕的，但对上国朝警卫系统的人，就有几分容让了。

　　毕竟现如今热兵器的威力比百年前的热兵器不知高出凡几，只要拉开了距离，普通武者在自动枪械的攻击下，不死也得重伤。

　　至于可以抗衡勉强抗衡热兵器的高阶武者当今少之又少。当然，这些高阶武者也不是刀枪不入，只是他们的反应力比使用热兵器的人更快，哪怕是自动枪械，按下扳机就是能连发子弹，但枪口位移扫射时，高阶武者多能提前躲避。

　　只不过，存续至今的华夏门派中，高阶武者并不太多，少的一二人，多则三五人，哪怕是几个大派，每派高阶武者的数量也不会超过二十人。换言之，平均下来如果每派十名高阶武者的话，华夏有一百个门派也才一千人，有一千个门派也才一万人。

　　一万个高阶武者，恐怕还禁不起几个野战师的围剿，而目前的杨棠，哪怕是重炮或导弹集火打击他，他也能够活得下来，更别说他还能超音速飞行、疾速躲避这些，简直就是妖孽中的变态！

　　“六师兄，账先记下回头再算，找周师兄要紧！”身侧的一个单衣汉子提醒国字脸道。

　　国字脸微微颔首，不再理会俩兵王，也不再跟杨棠辩说什么，重新敲起了馆子大门，而且今次是擂拳砸，哐哐作响，还更大声嚷道：“周三跃师兄在吗？”

　　看到这样的做法，连一向自诩涵养很好的国少渊也火了：“草，你们几个，打扰别人用餐，信不信报警抓你们？”

　　国字脸一边继续捶门一边冲国少渊冷笑道：“有本事就报警，咬人的狗不叫！”

　　这话一出，不仅国少渊的脸变了，连黑屏也变了颜色。两人几乎异口同声道：“你他妈说谁是狗？”

　　杨棠闻言不禁抚额，人家骂你是狗你还应声，这不等于不打自招嘛！对于这样的骂话，最好的不是回应，而是曰“哪条狗在叫啊”，或者，“畜生不要吵”之类的。如果嘴皮子不利索，那就动手呗，砂锅那么大的拳头直接攘上去。若是自觉打架也不行，那就权当没听到对方的骂话，只当疯狗叫，咱们文明人走远点不跟他一般见识（主要骂人警察都没甚办法）。

　　“谁应我说谁。”国字脸淡淡地回了国少渊和黑屏一句，两人勃然色变。

　　国少渊有点忍无可忍地意思，看向舒芫道：“表姐，把你的人先借我用下。”

　　舒芫瞥了眼杨棠，见他没反应，只道：“你俱乐部不是那么多保安还有拳手吗？叫一群过来不就好了。”

　　“远水解不了近渴啊！”国少渊窘迫道，“要不然让你的保镖先动上手，我这边同时打电话。”

　　舒芫闻言还是犹豫。

　　杨棠插嘴道：“外面应该有警察的巡逻车，让她去直接叫过来不就好了嘛！”说话间，指了指齐霁。

　　对于杨棠的建议，齐霁微微色变，但国少渊却眼前一亮，明白到杨棠的意思，正打算让齐霁出馆子，没曾想店老板端了一大盆料锅从后厨转出来，小心翼翼地放到杨棠他们餐桌正中凹槽里的煤气灶上。

　　“你们点的烧烤正在后面烤，马上就好，至于这个串串在冷柜里头，你们各人……”店老板边解释边下意识抬头，因为从刚才起，他就觉得有人在盯着他看，“韩冲？”

　　国字脸闻言呲牙冷笑道：“周师兄，别来无恙啊！”

　　店老板原本还带点微笑的面容霎时阴沉下来：“别叫我师兄，我已经不是云顶的人了。”

　　“可是二师兄不曰就要承袭云顶派掌门之位，他叫我们请你回去观礼。”国字脸韩冲保持着冷笑道。

　　店老板周三跃闻言浑体一颤，声音陡然提高了八度：“为什么是二师兄继承掌门之外，大师兄呢？”

　　“呵呵，你不说你不是云顶的人了嘛，关心那么多作什么？”韩冲皮笑肉不笑道。

　　周三跃微微一怔，反唇相讥道：“韩老六你说得对，我都不是云顶的人了，你们请我去观什么礼啊？”

　　韩冲哂道：“观礼跟你是不是咱们派的人没关系，甚至仪式当天，当地有俩副县长都会到场！”

　　“关我屁事，反正我不乐意去。”说罢，周三跃就扭身打算回后厨了。

　　见状，韩冲终于冷了脸：“周三跃，这事儿可由不得你，这是二师兄，呃不对，这是掌门的命令！”说着，他一摆头，身侧就有两个单衣汉子踏步进了馆子。

　　本来国字脸韩冲等人站在馆子外面，只是嚷或者说话，杨棠还能包容一二，反正料锅没上来，权当听戏了，但这帮家伙在门口站了好一会儿也不见他们进馆子点菜吃饭，现在料锅已经端上桌，还想进馆子来乱整，甭管他们会不会与店老板打起来，就是带些灰（尘）到锅子里，也是杨棠所无法忍受的，而这也是路边摊大排档的弊病之一。

　　果不其然，俩单衣汉子进馆子后径向杨棠他们的餐桌而来，看样子多半是想隔着餐桌就揪住店老板周三跃。

　　杨棠终于没了好脸色，用阴鸷的目光看了黎东一眼。黎东会意，当即站起，闪出座位，拦在了俩单衣汉子身前，漠然道：“滚蛋！”

　　俩单衣汉子同时皱眉看向黎东，本来打算以凶恶的目光吓退他，没曾想甫一接触黎东的目光，就感觉黎东的目光宛若雷霆，以不可抵挡的威势轰碎了他们脆弱的心防，将他们的争斗意志碾压成了齑粉。

　　“噗通！”“噗通！”

　　俩单衣汉子下意识跌跪在黎东面前，四只眼睛俱都空洞乏物，仿佛已经丢了魂儿一般。

　　在餐桌另一边，看清两人眼神的店老板周三跃惊悚得无以复加，满脸都是骇然之色。店门外的韩冲留意到周三跃的表情，心叫不妙，当下叫唤着俩单衣汉子的名字，可始终没有得到回应。

　　这下子，韩冲等人慌了，纷纷踏入馆子，朝杨棠他们的餐桌围过来。

　　黎东见状，也懒得废话什么，一手抄起一个跪在面前的单衣汉子，将他俩横着抡向了韩冲一众。

　　韩冲等人不知轻重，下意识去接俩单衣汉子，结果他们只感觉接到了两辆迎面疾驶而来的东风卡车，其酸爽的后果可想而知。

　　只听“哐啷”几声响，韩冲一帮人朝后抛跌，带倒了几把椅子和架子，接着不分先后摔在了店门外的人行道上，呻吟痛叫着，半天不见爬起。

　　店老板周三跃看到整个场面，人僵在原地，望向黎东的眼神如神人一般。

　　可黎东还不摆手，大步流星走到店门外，抬手在韩冲一众汉子身上各点了几下。如此一来，韩冲他们颈部以下完全僵直、无法动弹，就是想找事儿也不可能了。

　　这时候，杨棠却举着筷子在周三跃眼前晃悠了几下，不满道：“哎~~老板老板，看什么呢？去后面瞧瞧烧烤好了没有才是真的。”

　　“啊？哦哦，我这就去、这就去！”周三跃敬畏地瞄了杨棠一眼，赶紧进了后厨。

　　舒芫则嚷嚷道：“天哥，怎么连东子都会点穴，不行，你得教我！”

　　杨棠撇嘴道：“东子是我保镖，自己人，你又不是自己人，凭什么教你？”

　　国少渊听着新奇，插嘴道：“慢着慢着，表姐你刚说什么，点穴？莫不是武侠电视剧那种点穴？”

　　“废话，不然你以为咧？”

　　舒芫这话一出，不止国少渊，武浩齐霁等人全傻了眼。

　　餐桌上安静几秒后，武浩腆着脸率先打破沉默道：“棠哥，点、点穴我能学嘛？”

　　杨棠斜了他一眼，道：“可以呀，不过照你目前的情况，得先练十年指力才成。”

　　“啊？十年？这时间也太长了吧？”武浩明显心急想吃热豆腐。

　　正好这时黎东坐回了餐桌上，杨棠也不向武浩解释为什么要练十年指力，只是对黎东道：“东子，用点穴功夫点下桌子给他们瞧瞧。”

　　黎东闻言照做，当即竖起右手食指点在了实木餐桌上……


第722章 流派（3）

　　“东子，用点穴功夫点下桌子给他们瞧瞧。”

　　黎东闻言照做，当即竖起右手食指点在了实木餐桌上。

　　嚓嚓嚓……

　　极细微的木质崩坏声。

　　待黎东拿开指头后，众人赫然看见餐桌上出现了一个指洞，居然能透光看见地板。

　　餐桌上一片静默。

　　正好这时候店老板周三跃亲自端着一大盘烤串上来，把盘子搁旁边的桌子上后，他又向后厨招呼了一声：“那个谁，二林，拿一打吃烧烤的小盘子上来。”言语间，他并未注意到餐桌上的指洞，反而看了门外韩冲等人一眼，“几位小兄弟，门外那几个是川北云顶派的人，不好惹啊！”

　　这话是规劝，可惜国少渊、武浩皆不是武者圈子里的人，所以没太听懂周三跃的意思，而舒芫虽然听懂了，却满不在乎。

　　杨棠更是抬手拍了拍黎东的肩膀，屑笑道：“周老板，莫非我们就好惹了。”

　　周三跃自然听得出杨棠话中的傲气跟霸气，他摇头苦笑道：“我不是那个意思，主要是蜀中流派众多，却自成一体、同气连枝，你们打了云顶派的人，不止云顶派会纠缠不休，说不定黄陵、青城这些门派也会遣人助拳。”

　　值得一提的是，蜀中武学界有“五花”“八叶”之说。正所谓“一树开五花，五花八叶扶，皎皎峨眉月，光辉满江湖”。川地最大的流派自然是峨眉，往下就是青城、黄陵、云顶、青牛、点易这些支派，再往下就是岳门、赵门等八门，再再往下还有前面这些派别的散传。

　　总之武学流派跟古代士子科举形成同届、乡党是一样的，不说多如牛毛，也如过江之鲫，而蜀地不管是文化还是武学渊源至少可以追溯到三国时期，形成体系后，由于地域交通不便，与外界交流不多，所以自成格局，对外来者同仇敌忾。

　　“敢问周老板一句，如今峨眉还有多少正宗弟子？”

　　对于杨棠这个问题，周三跃愣了一下，旋即道：“据我所知，当年我离开云顶派时，峨眉正宗不足二百，真传不足三十，而这三十也算在正宗之列。”

　　“那就是了……川地大派最多二十，以峨眉计，所有门派加一块儿，正宗不会超过五千，若惹毛了我，老子不介意屠他一万，给他来个断根，耳门子也就清净了。”杨棠似笑非笑道。这话听上去像开玩笑，但周三跃却不经意间发现杨棠眼底闪过的煌煌杀意。

　　不止是周三跃，就是餐桌上在座的国少渊、武浩等人都能深切感受到杨棠说这话时的森寒煞气。

　　舒芫深知杨棠的杀性，闻言蹙眉道：“我说天哥，玩笑别开太大好不好？正吃东西呢！”

　　杨棠不以为忤，反而调侃道：“芫姐，这开玩笑跟吃东西有关系么？”

　　“当然有关系了，你说得那么血腥，我一想起杀猪放血的画面，还怎么吃得下！”舒芫撇嘴道。

　　“也是哈，你吃个猪肉串就想起杀猪，要吃个那啥，还不得想起杀人啊！”杨棠道。

　　听到这话，餐桌上众人皆是一愣。武浩道：“棠哥，有什么烧烤跟人有关的吗？”

　　“当然有……”

　　“什么啊？”众人心头好奇，却又有点惊惧，生怕杨棠说个烤人心之类的。

　　孰料杨棠避重就轻道：“什么都要我告诉你们，你们的脑袋拿来还有什么用？自己想。”

　　众人一阵羞恼，唯独舒芫撇嘴道：“切~~你自己没答案还让我们想，真是……”

　　杨棠道：“什么我没答案，人肉叉烧包算不算？”

　　“切~~人肉叉烧包又不是烧烤，况且有没有得卖还两说呢！”舒芫鄙夷道，“怎么样？理屈词穷了吧？”

　　杨棠阴着脸子没有吭声，过了几秒，就在众人以为他真的词穷之际，他倏然咧嘴一笑，露出洁白整齐的牙齿晃得人眼花：“这么看来，那就只有你吃的猪肉串符合要求了。”

　　这话一出，不止舒芫等人，就是站在不远处旁听的周老板也都愣了。这吃猪肉串能联想到杀猪不奇怪，可吃猪肉串怎么会联想到杀人咧？

　　扫视了一圈众人迷惘的眼神，杨棠老神在在地呡了口凉茶，又撸了半串羊肉，哂笑道：“都想知道为什么对不？”

　　“切~~谁想知道……”舒芫装得满不在乎，但恶狠狠撸串的动作却出卖了她的想法。

　　杨棠自然看穿了舒芫的心理，顺着她的话道：“既然不想知道那就算了，大家吃，这烫的串串也好了，烤串也要趁热吃啊，吃！”

　　国少渊等人闻言，俱都迟疑着吃起来，不过他们还时不时瞟向杨棠，显然在期待答案。

　　吃了几分钟后，舒芫终于没绷住，拍下筷子道：“行吧，算老娘认栽，只要你给出合理解释，你让老娘干什么都行！”

　　杨棠瞥了眼舒芫，道：“你太瘦，没兴趣！”

　　舒芫黑白分明的美眸一下瞪圆了：“你想什么龌龊事呢？”与此同时，国少渊也目光闪烁地盯着杨棠，仿佛一言不合就要翻脸。

　　杨棠却莞尔道：“你想什么龌龊事呢？我只是觉得就算把你大卸八块论斤卖喽，也卖不了几个钱，毕竟你才五十六的腰围。”

　　舒芫怔了一下，回道：“错，老娘的腰围五十七，上礼拜才测的。”不过话一出口，她就后悔了。咋这么容易暴露女人同年龄一样重要的三围咧？虽然腰围只是其中之一。

　　杨棠斜眼看着她，淡淡道：“说了五十六就是五十六，不信你当场再测。”

　　舒芫闻言，豁然起立，看向周三跃，就欲找他借软尺之类的工具，可话刚要出口才意识到不对，转而怒瞪杨棠道：“重点不在我的腰围好不好，你到底有没有答案、有没有解释？”

　　“有啊！”杨棠一脸笃定道，“不过你刚才可是说了，我若给出合理解释，你干什么都行喔！”

　　舒芫对上杨棠戏谑的眼神，信心有些动摇，但一想到如果反悔不仅破坏个人形象，而且杨棠肯定又不肯揭晓答案了。于是她把心一横，咬牙切齿道：“我说过的话就不会收回……不过要是你没有合理的解释，那又如何？”

　　“那我也干……什么都行！”杨棠斩钉截铁道。

　　“好，那咱俩说定了。”言语间，舒芫举起了素手欲与杨棠击掌为誓。

　　“等一下……”国少渊倏然开口阻止道。

　　“啪！”可惜他喊得完了，杨棠眼疾手快已然与舒芫击了掌，随即还笑容可掬地看向国少渊道：“你有什么说道？”

　　舒芫也满眼疑惑地看向自家表弟，而武浩等人在侧边吃东西喝饮料边看热闹。

　　“姐，这赌约你若输了，是【让你干什么都行】，而他若输了，是【他干什么都行】，这两者之间区别大发了！”国少渊哭笑不得的解释道。

　　舒芫闻言稍一琢磨，便恶瞪向杨棠：“你真卑鄙！”

　　杨棠耸耸肩，无所谓道：“虽然我们俩已经击掌为誓了，但如果你想食言而肥的话，我拿你也没办法！”

　　舒芫心头微动，嘴上却道：“谁会食言而肥啊，我看你是给不出合理解释吧！”

　　杨棠的邪眼何其厉害、精神探查何其灵敏，自然感知到舒芫在打什么歪主意，却也不点破，只是接茬道：“合理的解释当然有……你们看周老板手上是不是有伤？”

　　众人扭头齐齐看去，发现周三跃左手中指果然缠着纱布。

　　周三跃见状，心头一慌，连连摆手道：“诸位不要误会，我这手是前几天切伤的，最近包扎着没有动刀。”

　　实际上，如果是在家切伤了手指，再用伤手继续切菜的话，家里人不会计较；但如果是开餐馆的，切伤了手是不许再用伤手继续切菜的，主要是怕伤者有血液病，可能传染。

　　“这有什么，切东西切到手也不是稀罕事儿！”舒芫吐槽道。

　　“但是……如果后厨有哪个厨师不小心把手皮带点肉切进了猪肉里，一并烤熟了被你吞下肚去，说不定你就会联想到杀人了。”杨棠一字一顿地解释着，说到最后竟眉飞色舞起来。

　　舒芫：“……”

　　国少渊：“……”

　　其他人：“……”

　　到最后，杨棠还总结姓地问了一句：“怎么样，我解释合理吗？”

　　“合理倒是合理。”舒芫大方承认了结果，只不过她接着对杨棠道：“可有鉴于你之前耍心眼，所以老娘食言而肥了，你待咋地？”

　　杨棠脸上一点讶色都没有，哂笑道：“我不想咋地，之前不过开玩笑罢了……大家别都看我呀，赶紧吃，不然这料锅该腻糊啦！”

　　于是大伙儿全面开动起来，吃得不亦乐乎。

　　一个多钟头后，快晚上十一点了，杨棠等人总算差不多吃好了。不过苦了被点穴的韩冲一众，他们在冷硬的人行道上躺了快两个钟头，身体基本上冻透了。

　　可惜杨棠等人结完账出来后也没打算替韩冲一伙解穴，纷纷各上各车，就打算离开。

　　店老板周三跃见状，连忙小跑到辣法旁敲车窗。杨棠开窗问道：“还什么事啊，周老板？”

　　“那个……韩冲他们……”

　　“算给他们点教训，再过不了多久，穴道自解。”说完这句，杨棠驾着辣法就冲了出去，黎东等人的车纷纷跟上。

　　周三跃无奈地跺跺脚，回到店门口，将韩冲等人一一搬进了馆子里。今晚上，由于韩冲他们在门口挡着，也没其它生意，算是亏惨了。

　　更令周三跃哭笑不得的是，韩冲一帮单衣汉子直到第二天早上太阳出来穴道才解开，这尼玛就是杨棠口中的“过不了多久”！

　　舒芫回酒店后，一觉睡到上午十点才起身，盥洗吃早餐这些一应搞定后都快十一点了，她这才硬拖了国少渊去市里帮忙跑（电影拍摄的各方面）关系。

　　不得不说，国世盛公子的名头实在太好用了，不到中午十二点，所有需要盖章的许可证、通行证什么的，章全都盖齐了。

　　下午回到酒店时，舒芫才发现杨棠竟亲自下场给一众演员讲戏。

　　等杨棠讲完从酒店会议室出来，舒芫就在廊上等着他：“天哥，小女子有一事不明，你什么时候学会演戏啦？”

　　杨棠没有正面回答，只是反问道：“莫非你不会（演戏）？”

　　正所谓“人生就是一场戏”。事实上，完成学业后，开始融入社会有了工作、结婚有了孩子，人就逐渐学会演戏了，只是每个人演戏的程度深浅不一而已，甚至有些政洽家，那戏演的，年年拿奥斯卡都不为过。

　　所以，舒芫听了杨棠的反问，刚想辩驳，却蓦然发现她竟无从辩起。

　　“当然，一般人演戏跟演员演戏还是有所区别。”杨棠泛泛而谈道，“不过我不是在跟演员们演戏而是讲戏，就是哪一幕哪一幕我需要他们表现出什么样子，呈现出何种效果……”

　　舒芫若有所思道：“那明天开机你会去片场？”

　　“会去把把关……然后有空，咱们可以去雾都周边的景点逛逛！”杨棠吐露了打算，“但你得把国少渊拉上。”

　　“干嘛叫上他？”舒芫有点不乐意道。

　　“有这么一张现成的护身符在，不用白不用！”杨棠道，“昨天你去疏通关系不就是这样吗？即便你也有上层关系，可县官到底不如现管呐！”

　　虽然去逛景点肯定也要带上黎东等保镖，同样可以解决麻烦，但怎么都不如国少渊亮身份来得快，毕竟他老子是雾都的一把手。

　　“那好吧，我会叫上他。”舒芫显然被杨棠的理由给说服了，“不过今晚上咱怎么弄？”

　　“弄什么？”

　　“自然是吃喝玩乐啊，不然我跟你跑雾都来干什么？”

　　“我打算就待在酒店，要吃东西的话，这里中餐厅西餐厅咖吧酒吧一应俱全。”杨棠说出了让舒芫有点扫兴的话，“不过在此之前，我得回雾大的家一趟……昨天说了，结果没回去。”

　　“好啊好啊，我陪你回去吧！”

　　“你陪我干嘛？我只是回家拿点东西。”杨棠搪塞道。

　　舒芫却没打退堂鼓，理直气壮道：“我还没去过雾大，去逛逛，不行啊？”


第723章 流派（4）

　　“我还没去过雾大，去逛逛，不行啊？”

　　杨棠愣了一下，怪腔怪调道：“行，随便你……”

　　舒芫挑眉道：“什么叫随便我？”

　　杨棠哂道：“不随你的便，莫非随我的便？”

　　舒芫一时语塞，她发现跟杨棠理论总没有好结果，尤其是杨棠种了虫分身在她脑子里，她始终心有顾忌，口舌之利都不好施展。

　　“怎么不说话了？”杨棠调侃舒芫道，“难道，你想随大的便？”

　　大便……

　　舒芫脸都黑了，却拿杨棠没法，只能噘嘴道：“哼，懒得理你，我去换衣服。”

　　杨棠针锋相对道：“那我马上就走。”

　　“至少给人家换衣服的时间嘛！”舒芫跺脚道。

　　“没问题，给你……”杨棠顿了一下，大喘气道：“五分钟。”说着，他还故意比出一个巴掌，在舒芫面前摆晃。

　　“五分钟？脱衣服都不够！”

　　“那要不，我现在就走？”杨棠没打算惯着舒芫。

　　“哼，算你狠！”舒芫见争无可争，只好扭着小蛮腰回房了。

　　杨棠也没看时间，下意识用精神探查扫描了一下房间，没发现任何可疑后，他随即从兑换掌机里兑了好几套休闲服出来，总共才花了一个功德点。

　　“我去~~又没忍住兑换东西的欲望……”

　　杨棠一边自我检讨一边换上了其中一套衣服，还顺便瞄了眼所剩的功德（罪孽），发现居然又积累了两万多点。

　　“嗯，又有些家底儿了，看来分身们行动蛮快的嘛！”嘟囔着，他又忍不住翻看起了一千点以下的兑换列表，“咦？海军六式？才六百点，怎么这么便宜？”

　　在半信半疑之间，杨棠手贱得又点了兑换。

　　瞬间，基础海军六式的练法和大量施展经验灌入杨棠脑子里，可是由于杨棠精神力磅礴，他只是晕眩了一个眨眼的功夫便恢复了神智清明。这要换了旁人，怕不昏睡过去几个钟头才怪！

　　不过紧接着，杨棠就骂咧起来：“靠~~原来是这么回事儿，上当了！”

　　海军六式，在海军之中，只要是有一定实力被上峰认可，又或者有一定等阶的海军基本上都可以习练的招式，至于练不练得成，就要看各人的修行了。

　　换言之，这就相当于某个门派的基础武功，甚至于有点大路货的意思，自然很便宜。海军六式修习的唯一要求就是习练者的身体素质必须超越人类极限，而达标者就算再蠢再笨修成六式之一还是不困难，但具体运用就要看各人的经验和悟性了。这就好比，同样是华山剑法，令狐冲施展出来硬是要比其他华山弟子厉害一截。

　　杨棠的身体素质早就远超人类极限数十倍，所以六式一灌入他脑海，以他的悟性当场就已经学会，剩下就只剩熟练度和实战经验的问题了。同时，这也是杨棠大呼上当的原因。

　　问题是六式兑都已经兑换了，杨棠也只能自认倒霉，但心中多少有些郁气，正好这时打扮得漂漂亮亮的舒芫穿了一袭亮眼的风衣出来，他一看表，五分半钟，超时了，于是把气撒在了舒芫身上。

　　“我说芫姐，你干什么吃的？比蜗牛还慢！”杨棠毒舌道，“说好五分钟的，这都六分钟了，多出这一分钟，够你跳回楼的了。”

　　本还略带浅笑的舒芫脸顿时黑得跟锅底差不多。

　　有时候，那些四五十岁出头的总经理董事长啥的心里有气都会拿旁人当出气筒，杨棠比他们也好不了多少，所以舒芫遭了殃。只不过杨棠的实力超级强横，在真正的杀戮或者说杀伐心态方面，那是要比普通人铁血残暴得多。

　　“行了，我就随口一说，你还当真啦？”杨棠郁气出完，心态平复，话锋转而平缓，“别板着个脸了，你到底走不走？”说话间，他已掠过舒芫身旁，往套房玄关方向步去。

　　不得不说，舒芫在杨棠面前吃瘪太多，可以说逆来顺受惯了，一听杨棠语气有所缓和，她的脸色就阴转多云，呡着樱唇闷声跟在了杨棠身后。

　　让黎东在酒店待命，进了电梯后，见舒芫还是一副委委屈屈的弱女子模样，杨棠难得安慰了一句：“刚才我说话过份了点儿，你别往心里去。”

　　舒芫闻言瞪大了明眸，一脸的难以置信道：“喂喂，我没听错吧，你居然会说软话？”

　　杨棠蔑她一眼道：“我是安慰你……”

　　“反正你说了软话，嘻嘻！”

　　杨棠有点无语，却不好再拿话凶舒芫，只能无视她。

　　到了酒店楼下，杨棠发现俩兵王保镖开着一辆奥迪早就在候着了。

　　见杨棠迟疑着不知该不该上车，舒芫主动帮他拉开了车门，比了个请的手势。

　　杨棠想了想，反正就是回雾大的家看看，坐什么车都行，于是进了后座。

　　舒芫跟着坐到了杨棠身份，关上车门，吩咐道：“开车。”

　　奥迪很快驶出了酒店范围，拐上了去往沙区的沿江车道。

　　舒芫没有主动说话，隔窗欣赏着江景。杨棠道：“这车谁的？不会也是你从京城空运来的吧？”

　　“当然不是……这车是我从少渊那儿挪借的，挂的是市府的牌子，而且挡风玻璃上有特别通行证，连军分区都能进。”

　　杨棠一怔，道：“现在不是查挺严，不许公器私用嘛！”

　　舒芫道：“我没公器私用啊……我是以元能院的名义来雾都考察的，这算是市府小车班拨给我的接待用车。”

　　这话没毛病，杨棠觉得自己竟无言以对。

　　果不其然，奥迪开到雾大A区后，进门费啥的直接无视，大摇大摆地就驶进了校区。不过开车的兵王不识路，只好问道：“杨先生，现在怎么走？”

　　“先直走，到下面的喷泉广场……我打个电话。”说着，杨棠掏出手机拨给了段亦斌。

　　电话响半天才接通，原来段亦斌正打篮球，没在家里边。

　　杨棠挂断电话后，见车已经开到喷泉广场，当即指挥道：“右拐别上坡，直走到湖边。”

　　话落，旁边的舒芫问道：“你刚跟谁打电话呀？你不说雾大这边你家没人吗？”

　　“是我妈的契子，也是我高中同学，他在雾大读书，所以就借住在我家，顺便帮忙看房子。”杨棠解释道，“至于我爸妈那些个亲戚，都是狗眼看人低的货，早十年就没怎么来往了，关系处得还不如邻居，哼！”

　　“不能吧？”舒芫讶然道，“亲戚再怎么说也血浓于水啊！”

　　“那姓舒的五百年前还是一家呢！”杨棠说起父母的亲戚就来气，“我爸妈都是独生子女，这你应该知道（舒芫私下调查过杨棠不足为奇）吧？所以他们那一辈的哥啊姐啥的，不是堂的就是表的，哪有什么真正的亲戚！”

　　也是，即便亲兄弟都可能闹矛盾，结婚后很大几率分家过，更何况堂哥表姐这一类的。再加上只是偶尔逢年过节走动一下，本就不亲密的关系于是更加疏远，渐渐产生隔膜也就不奇怪了。

　　“可我们家亲戚就算远亲也很团结友爱啊！”舒芫实话实说道，但她这话里多少有几分天真。

　　杨棠哂道：“一大家子亲戚团结和睦的不是没有，但是很少，反正我家没做到，至于你家那种情况那又另当别论了。”

　　“怎么就另当别论了？”舒芫有点不服。

　　“所谓另当别论就是，你家老爷子还健在，几个叔伯都位居高位，要是没这个基础，你以为你家那些八竿子打不着的远亲会想着方儿的表示亲近之意么？”

　　“想着方儿？”舒芫没太听懂杨棠的俚语。

　　“就是‘变着法子’讨好。”杨棠解释了一句。

　　“我家那些远亲哪有变着法子讨好的，人家只不过问好而已！”舒芫道。

　　“是吗？那我问你，你家的远亲肯定与你们本家是分开过的，那他们有没有不是节假曰却登门造访的？”

　　杨棠这问话一出，舒芫顿时哑口无言，同时也明白到他这么问话的深意。

　　要知道，按照前朝流传下来的习俗，亲兄弟之间一旦分家过了，这就算两家人了，虽然还是亲戚，但不到生死存亡之际大家基本都是逢年过节才走动一下，其余时候过得好过得孬各凭本事。

　　举个基本上大家都晓得的例子，刘备，据说是中上靖王之后、汉景帝玄孙，如果这个说法是真实的，那他“刘皇叔”的称呼就没错，但他当时还没混出名堂时吃喝用度是什么样子，他的亲戚皇帝又是什么样子？这个是很明显的。

　　因此，远亲不是年节而造访，这就显得很唐突了；哪怕逢年过节，不够亲近的话，主动登门也多半别有用心。

　　“看来你家不是年节却上门的亲戚还不少啊！”杨棠感慨了一句。

　　舒芫冷哼道：“是不少……不过我爷爷跟我叔伯们从不出面接待，最多是我姑奶奶的生活秘书招呼一下。”

　　“还生活秘书出面，太给面子了吧？”杨棠吐槽的同时，还不忘留意车外环境，“沿湖右边的路开过去，过了湖之后，大路一直开到底。”

　　终于，到了杨棠家小区外，他家坐落在土坡上，周围的路是不足车宽的小道，外面的四轮车辆一般很难开进去。

　　于是舒芫陪着杨棠拾级而上，不多时便来到了杨家的老式小楼前。

　　舒芫观察了一下杨家周围的环境，赞道：“你家住这么一幢小楼，可以呀！”

　　“不是一家……这小楼住了两家人，不过我们家邻居在我高三那会儿就举家出国了，到现在没见影儿！”杨棠随口介绍了一下情况。

　　“那也不错啊，果然不愧为知识分子家庭。”舒芫又赞了一句，有点拍马屁的嫌疑。毕竟周围的独栋小楼不少，也没见舒大小姐赞美一二，显然夸口是因人而异。

　　进屋后，杨棠发现屋子里收拾得很干净，显然段亦斌是费了心思的。

　　先看了看段亦斌所住的客房，再到爸妈房间里瞧了一下，最后杨棠才打开自己的房门，来到大衣柜前，开启“邪眼”，把目光落在了锁孔上。

　　锁孔上很干净，显然被人擦拭过，但“邪眼”反馈给杨棠的信息是“最近一年多没被人打开过”，也就是说，段亦斌很守本份，没动过他的东西。

　　打开衣柜，上下大格都是放置衣物的空间，中间有个抽屉，同样有暗锁。再将抽屉打开，里面除了一些老旧的证件，比如小初高中的毕业证之外，就是一叠样式比较土的笔记本，也是杨棠专门回来一趟想取的东西，直到高二学年完的日记本。

　　这些日记本中，字里行间有些隐私虽然不是什么惊天秘密，却也不足为外人道，就好像有些东西或隐私连父母都不便吐露一样，所以杨棠才会趁着回雾都的机会，顺便将本子取到手，收纳进储物指环（早前指环只有四个储物格，而且他心思也没这么重）。

　　回到客厅，舒芫正盘着腿在沙发上看电视，她手上抱着一大袋薯片，旁边矮柜上还放着一大杯加冰可乐。

　　杨棠愕道：“你这些吃食哪儿来的？”

　　“你契兄弟房间床下的箱子里零食多的是，冰箱里也储备了不少的饮料跟啤酒！”说着，舒芫又咔嚓嚼碎了一块薯片，“还有方便面，要吃自己拿。”

　　杨棠不禁抚额道：“这到底是我家还是你家？再说了，这些东西是斌子买的，你不问自取是不是不大合适？”

　　“安啦，我在他床头放了两百块华币，足够我消灭掉他一半的吃喝东西。”言语间，她灌了一大口可乐到嘴里，“爽啊！”

　　杨棠有点翻白眼：“这么冷的天你居然还喝得下加冰可乐？！我算服了你了。”

　　舒芫斜了杨棠一眼，一副“你少见多怪”的表情：“这有什么，北极熊还在冰河里洗澡呢！”

　　“北极熊就那生存环境，你能跟北极熊比吗？”杨棠吐槽道。

　　没曾想，舒芫黑白分明的大眼睛眨了眨，窃喜道：“你数落我喝冷饮，莫非是在关心我？”


第724章 流派（5）

　　“你数落我喝冷饮，莫非是在关心我？”

　　杨棠微愣，旋即道：“谁有空关心你呀，我是怕你吃坏肚子，到时候拉得我家臭气熏天的……”

　　随着杨棠越说越离谱，舒芫的脸色也越来越黑，最后骤然爆发，吼了三个字：“滚犊子！”

　　结果杨棠飘然回了自己房间，令舒芫呆了一呆。在她心里，杨棠一贯强势，今天怎么这么听话咧？简直不可思议。

　　果不其然，杨棠并没有滚犊子，而是转回房间捧了台笔记本电脑出来，坐到舒芫侧面的单人沙发上，摆弄起来。

　　舒芫见状忍不住道：“不是，你不是回家来取东西嘛，我们还要在你家待多久？”

　　杨棠注视着电脑屏幕，一边鼓捣一边回应道：“待不了多久啦，等斌子回来洗完澡，咱们就可以走了。”

　　“还要等你契兄弟洗澡？”舒芫愕道。

　　“虽然现在是腊月天，但他打篮球回来怎么可能不洗澡？”

　　“我不是问他洗不洗澡，我的意思是，我们为什么要等他洗完澡才走？”

　　“废话，我跟斌子有一段儿没见了，回来一趟不跟他一块儿吃个饭就走，说不过去吧？”

　　听到杨棠这话，舒芫怔了一下才点头道：“也对。”于是她继续薯片可乐看电视。

　　杨棠则在边上继续摆弄电脑，隔了大概有二十分钟，他突然乐出声来：“哈哈，大功告成！”

　　舒芫看电视其实是无聊打发时间，自打杨棠在旁边坐下，她真正的注意力一直都放在杨棠身上，尤其是杨棠聚精会神操作电脑的模样，她觉得特有魅力。

　　不得不说，认真做事的男人，往往能吸引一些女人的注意力。当然，男人的颜值怎么着也得及格线往上，太丑了不行。

　　“大功告成什么啦？”舒芫挪着屁股往杨棠身边凑。

　　杨棠犹豫了一下，把笔记本斜过去，道：“你先看看这段影片节选再说吧！”

　　电脑屏幕上是一段无厘头式的喜剧片。

　　舒芫看了几分钟之后，蹙眉道：“这什么片子？演员好像都新人啊！”

　　“仔细看情节……”

　　“咦？这搞笑的细节不是那部、那部什么电影来着？”

　　“对啦，就是那部《寻宝迷踪》！”杨棠不无得意道。

　　“可是我记得演员不是这些呐？”舒芫有点懵圈道。

　　“没错啊，的确不是这些人……不信你看看这个场景。”说着，杨棠控制影片快进了一截，然后杨棠的形象居然出现在了电脑屏幕上。

　　“这个角色，这段台词……原本不是洋哥演的吗？怎、怎么变成你了？”舒芫瞠目结舌道。

　　“嘿嘿，这就是我说大功告成的原因。”杨棠眉飞色舞道，“因为我采用了类似PS的软件，不过它是动态视频的修改软件，可以叫作VIDEOShop，简称VS，功能就是把某个指定演员从视频里抠出来，再换上另一个演员的形象。”

　　“不是吧？”听了杨棠的解释，舒芫有些傻眼。

　　要知道，PS全称PhotoShop，是针对图片进行微调修改的一种软件。由于图片是静态的，所以比较好抠图和补图，但即便这样，也要考虑图像之间的采光度、亮度这些，而视频软件如果要作出修改，那需要考虑的因素就更多了，加上视频本身就格式众多，像什么MP4啊RMVB之类的，各种格式的压缩算法并不统一，所以要想整合起来难度比PS大几十倍都不止。

　　只不过舒芫不知道的是，杨棠口中的VIDEOShop乃是红后的“超现实虚拟3D视频技术”结合兑换掌机里的另外几种未来视频技术搞出来的最新黑科技。

　　“东西都已经摆在你面前了，你还不相信？”

　　“谁知道是不是你花钱重新翻拍了片子……”

　　杨棠听到舒芫这解释，竟有点无言以对，但思忖了一下，道：“这样吧，不如你当场选一部电影，我把你弄成里边的角色，怎样？”

　　“噢？那倒可以试一试。”

　　于是舒芫在杨棠指定的一百多部已经过了公映期的电影里选了一部片子，叫《七天恋人》。

　　“就这部吧，我要当这部片的女主角！”舒芫宣布道。

　　杨棠调侃道：“你当男主角都没问题，不过在VS这部电影之前，你得先站起来在这客厅里走几步。”

　　“在客厅里走几步？”舒芫诧异道，“这是为什么？”

　　“很简单，捕捉你的样貌数据、形体数据以及动态数据……就跟收集声纹差不多。”杨棠随口解释了一句。

　　值得一提的是，当今许多所谓的智能语音播放及控制系统，比如你说“太热了”，哪怕是方言而不是普通话标准发音，空调也能自动调低温度，看似智能，实际上程序的逻辑相当死板，首先它有个音源库，就跟以前的病毒特征库差不多，只有音源库里已经收集的发音，系统才能识别，如果是狗叫这些，系统就真心不懂了。

　　但其实，语音识别还有另一种方式，那就是收集声纹特征。声纹，每个人都独一无二，语言特征还有腔调这些，同样各人形成个人风格，哪怕是同一句话，不同人用普通话读出来都不会完全一样。只不过这样形成的语音识别系统比前一种要复杂得多，而且即使投入大量成本，也未必能够在短期内研发成功。

　　客厅中，舒芫照杨棠说的走了几步，却很快停了下来。

　　杨棠举着个数码镜头道：“多走几步，也好多些采集数据……最好来套广播体操！”

　　舒芫白了他一眼，吐槽道：“你咋不让我来套瑜伽咧！”

　　“瑜伽也可以啊！”杨棠不置可否，随即话锋一转：“问题是你会嘛！”

　　“怎么不会，你看着……”说着，舒芫也不管地板上是不是干净，当场盘坐下来，摆出了瑜伽的起手式。

　　杨棠多少有点惊奇，却没有过多欣赏，反而摆弄数码镜头比较多。

　　舒芫一套瑜伽做完，起身后，还故意反调侃了一句：“还要来套广播体操不？”

　　“看你心情吧……我还是那句话，形体数据越多越好！”

　　舒芫：“……”

　　最终，舒芫没做广播体操，而是来了一组体操的侧身和正面的拉伸动作。

　　“OK，差不多可以了，等我把数据图像打包上传……”

　　舒芫闻言，挑眉道：“干嘛传到网上？你该不会是想把刚才录的给我随便散吧？”

　　“当然不……只是这笔记本的运算能力有限，得利用云计算才能完善你的数据。”

　　“什么意思啊？”舒芫没太听懂杨棠的解释。

　　“很简单，拼图游戏完过吧？我刚才采集的你那些数据就像不完整的拼图块，只能拼整幅图的一部份，剩下那些残缺和空白的地方就需要通过电脑计算来把它补全了，只不过图板算是二维的，而你的形体是三维甚至四维。”

　　所谓四维，就是三维立体配上时间。人站在那儿不动勉强算三维，可一旦走动起来，从A点到C点，有时间差，算是四维。

　　“有了我的四维形体模型，再把它填充到电影里是吗？”舒芫恍然问道。

　　“差不多就是这个意思……因为总的来说，不管是图片也好还是视频也好，在电脑中存储的话，都可以转换为二进制流，所以不管是谁演的电影，在电脑里都是数据流！”

　　舒芫也不是完全不懂电脑，听了杨棠的解释，她道：“不过你说的这个方法修改起来计算量一定很大吧？”

　　“所以啊，咱们才需要专业的VS软件嘛！”杨棠颔首道。

　　“那具体要等多长时间？”

　　“这可说不好……”

　　话还没完，网上的计算结果已然传了回来，并且自动导入了正处于挂空状态的VS软件。

　　“呼~~已经在开始处理影片视频了。”杨棠吁了口气，“半小时内你就能看到你在电影里的精彩表演了。”

　　“还要半个钟头？”舒芫差点没跳脚，可等她冷静下来一想，又细思极恐，毕竟人家拍一部电影或电视剧，短则一月长则数年，结果搁杨棠这里搞一搞，一小时都不要就面目全非了。

　　换主演或其他角色时间短还是一方面，更重要的是，VS软件能把视频修正得更加流畅和清晰，而且有了VS软件，在片子公映前，万一有什么重要的主演或配角出了纰漏（如最近的范X冰），VS软件就可以及时替换角色而不必撤档。

　　“OK，已经VS好了，过来瞧瞧吧！”杨棠对已经坐回原位的舒芫招了招手。

　　舒芫有点小兴奋地凑到杨棠身边，开始重新观看她所选的影片。

　　很快，片头出现了上世纪九十年代的老旧画面，男主角和舒芫正并排骑着自行车。

　　舒芫眨巴眨巴眼，使劲盯着电脑屏幕，不错过一丝一毫的细节跟微表情，却愣是没发现片子里她自己骑自行车的一丁点儿破绽。

　　“我去~~你这VS软件够牛叉的啊，我这都不骑自行车好多年了，居然修得这么天衣无缝！”舒芫忍不住赞道，“难怪今次来雾都的剧组里名演员没几个，敢情你打这主意呢！”

　　“那倒没有……这次的情景喜剧片，后期制作的时候，我不打算VS修改，毕竟跟那些一二线的名演员咱们尚未签过肖像使用合同。”杨棠道，“实际上VS软件的最大功能在于……创造！”

　　“创造？”舒芫不解道，“创造什么？”

　　“创造新的角色人物，其中可以是帅哥美女，也可以是丑八怪……”

　　“也就是说，演员片酬方面可以压缩到极低的程度？”

　　“差不多吧！”杨棠道，“不过倒也不全是崭新的人物模型，而是在已有的人物形体上进行修改，比如你，VS软件可以把你的身高改得更高一些，但三围比例不变，又或者连三围一块儿改变了，再把五官也微调一下，再出来的人物模样跟你最多就只有三分像了。”

　　舒芫听完这番话，总算意识到VS软件的恐怖，杨棠有了VS软件，等于可以批量制造虚拟明星。以后演任何电影或电视剧，都可以先找一批不成名但演技还过得去的演员来演，甚至演技都可以不要，微表情什么的VS软件都可以通过大批量采集网友喜怒哀乐等等表情，从而进行综合模拟，只是运算量要多出一截。

　　“你这VS软件要是公开的话，还不知道有多少娱乐圈的人得失业。”

　　杨棠道：“所以呀，我没打算公开VS软件，只打算自用，节约成本嘛！”

　　“你这成本也节约得忒狠了吧？”

　　不得不说，现在所谓的大制作或大片，光是付给大咖演员的报酬就占了总预算的百分之五六十还多，要是杨棠的彩虹娱乐能把这块开销省下来，同时还不影响片子质量的话，其他的同行公司根本没法与彩虹娱乐竞争。

　　“没办法，人穷志短嘛！”杨棠冲舒芫摊手，脸上却是一派得意。

　　这时候，玄关响起了钥匙开门声，没几秒，段亦斌便抄着个篮球推门而入。

　　“老杨，你们还没走啊？”

　　“这不等你一块儿出去吃饭嘛！”杨棠回道，“我请。”

　　段亦斌闻言乐道：“那敢情好，再等我会儿，我洗个澡！”说着，他洗过手，进客房很快拿出要换的内衣裤，钻进了卫生间。

　　洗完澡，穿好保暖内衣裤的段亦斌回自己房间又套了外裤、笼上了羽绒服，还吹了吹头，这才来到客厅，冲杨棠道：“我搞定了，去哪儿吃？”

　　杨棠显然都考虑好了：“你选地儿呗，坐我们的车去，到时候你自己打车回来就是。”

　　“行！”

　　于是出了门，来到停车的地方，舒芫杨棠段亦斌坐了后座，俩兵王保镖坐前面，车很快开出了雾大校区，往三峡广场方向驶去。

　　三峡广场是沙区最大的商业中心，这里的饮食娱乐一应俱全，饭馆子多的是，加上又是步行街，所以人流如织。

　　段亦斌选了一家价格中档又不是太多人的餐馆，几个人找了个隔间坐下，一人点了几个菜下单。

　　等了十分钟左右，菜肴和酒水陆续呈上，杨棠等人便吃喝起来，可吃到大概一半的时候，舒芫和杨棠的手机居然同时叫唤起来。


第725章 流派（6）

　　等了十分钟左右，菜肴和酒水陆续呈上，杨棠等人吃喝起来，可吃到大概一半的时候，舒芫和杨棠的手机居然同时叫唤起来。

　　“搞什么啊？”

　　杨舒二人各自看手机，发现竟然是元能院的紧急号码。

　　“我出去接一下电话！”杨棠跟舒芫几乎异口同声，闹得段亦斌一愣一愣的。

　　到了外面廊上，接通电话后各自说了几句，杨棠和舒芫的目光差不离同时对在了一起。

　　没错，两人都得到了同一命令，立刻增援雾大的滨江研发工厂。

　　原来有外人潜入工厂，无意中被发现，在打死一名值班的工程师和几名保安之后，逃之夭夭。目前雾大校区已经整个戒严，雾大武装部、保卫处的人都已在校内展开拉网式搜查。

　　要知道，滨江工厂作为雾大极其重要的几个研发点之一，有外人进入内部，甭管对方有没有接触或窃取到什么机密，都必须逮捕看押进行隔离审查。

　　对杨棠而言，在收到元能院方面的通知后，更有种如芒在背之感。

　　毕竟杨棠也算雾大人，虽然早些年他因为父母加薪评职等原因对雾大各级领导有些微词，可雾大于杨棠而言是那种他可以怎么骂都不觉得有问题，但别人稍微吐槽一下都不行的存在。

　　现在上面居然打电话来说，雾大遭袭，这就令杨棠难以忍受了。那毛贼可以潜入滨江工厂，相应的，他也就可以潜进杨家，虽然目前杨宅就只有段亦斌在住，但杨爸杨妈要是没搬去京城呢？那岂不是很危险？其中暴露出的问题对杨棠来说，细思极恐啊！

　　这就好比某某大国的核包蛋在华夏邻国炸响了，华夏不可能不紧张，军方绝对会快速动员，进入高度战备状态；而滨江工厂和杨宅的关系比所谓“邻国”更近，很难不引起杨棠的重视。

　　“这样，你去地库发动车子，我去跟斌子说一声。”

　　“好的。”对于杨棠的指派，舒芫没表示异议。说到底，她的正面战斗力并不强，上面打电话给她，主要是怕人跑了一时之间搜不到，这时候就需要靠“命运之力”来稍微指点潜入者逃窜的方向或他所处的方位了。

　　杨棠与舒芫分开后，回餐厅与段亦斌说了一声，却没有再去地库与舒芫汇合，而是让红后模拟他的声音给舒芫打电话，说他已经通过别的方式先赶回雾大支援了。同时，杨棠搭电梯直接上了楼顶，拿一点功德兑了个面具戴脸上，径直跃出监控围栏，直接用月步冲向雾大。

　　不得不说，杨棠本想变换身形外貌，再飞回雾大的，但他知道，无论如何，与舒芫吃饭再先她回到雾大这段，元能院方面肯定会细查，与其暴露“变形术”的能力，不如只戴面具，掩普通人耳目。当然，“念力飞行”也不便暴露，所以他采用了月步。

　　事实上，雾大校区跟三峡广场的距离并不算远，杨棠直飞不到十秒就到了雾大上空。这时天已擦黑，他开启邪眼一扫，很快发现在去往新华住宅区的路上，有六个武装部人员正骑三辆摩托，后座者端着长枪，追捕两名夜跑打扮的高大男子，而且其中一人还是卷黄毛，歪果仁！

　　“我去~~虽然早年间就听说武装部有枪，但一直没见过，今天算是开了眼了。”杨棠在天上感叹了一句，立马追了过去。

　　可惜，他还是晚了。

　　砰砰！

　　那名与同伙相比、稍微落后的歪果仁居然从腰间掏出一把格洛克幺七，回手朝着三辆摩托就是几枪。

　　幸好是没有改版过的格洛克幺七，要是改版格洛克幺七也能像幺八一样连发。更幸运的是在奔跑中慌里慌张开的枪，所以几枪几乎都空枪了，不然二三十米的距离，三辆摩托车的骑手恐怕都会被击中。

　　几乎都空枪了。

　　但还是有一枪歪打正着，命中了其中唯一没戴头盔的骑手左额，那辆摩托车当即歪斜下去，甚至把它后边一辆摩托也给带翻在地。

　　追进的杨棠看得真切，那名骑手脑袋被开了瓢，基本上没救了。更令他睚眦欲裂的是，那骑手的样貌有几分眼熟，似乎是他某个小学同学。

　　“卧槽！”

　　杨棠的骂咧中带着一丝后悔。

　　他慢了一点。

　　于是他脚下的音爆陡然剧烈了几分。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　月步其实就是剃的进化技，剃是一瞬间（零点三秒左右）踩踏地面十次以上来进行高速移动的技巧，而月步就是以更高频率踩踏空气，从而形成空中移动。

　　这招想象起来很酷，但由于踩踏空气的速度过快，很容易便会形成音爆，从而发出巨大的噪音。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　为首的武装部摩托仍在追击俩夜跑者，尤其是后座上的持枪者发现同伴的两辆摩托倒地后，更是怒不可退，当即打开保险，子弹上膛，朝开枪的歪果仁连连还击。

　　要知道，武装部人员持枪多以威慑为主，没想到今天撞鬼了，俩潜入者居然真敢开枪攻击他们，还打死打伤了同伴。

　　由于武装部的长枪是比较老旧的淘汰样式，半自动，又是慌乱中还击，自然全都放了空枪，并且心烦意乱下，没一个人留意到迅速靠近的音爆声。

　　前面俩潜入者就不一样了，尤其是开枪的歪果仁，看到半空中几个不规则的“音爆气圈”，眼睛鼓得跟金鱼似的。

　　“那是什么鬼？！”

　　歪果仁一边狂喊，一边脚下加速追向了已经逃入新华住宅区最高一幢住宅楼的同伴。

　　仅剩的摩托上，俩骑者也听到了外国潜入者别扭的中文喊话，但他们只以为这是歪果仁在转移他们的注意力，可就在后座者举枪想要再射击时，“嘭”，一声巨大的音爆在他耳畔响起，吓得他差点没翻下摩托。

　　接着摩托上俩武装部人员都看见一个戴面具的人影在半空中若隐乍现，再就是听到“啊呀”一声惨叫，那持枪歪果仁就栽倒在地，双手双腿齐肘齐膝而断。

　　“嘎吱！”

　　仅剩的武装部摩托在路当间急刹停下，俩骑者面面相觑下了摩托，小心翼翼地靠近正在地上翻滚惨嚎的歪果仁，再抬眼时，只看到一个人影追进了住宅楼。

　　“喂，扬子，刚才那个应该是人吧？”

　　“不、不清楚，反正咱算逮住一个，还是赶紧通知附近的搜索小组吧！”

　　同一时间，追进住宅楼的杨棠发现值班室唯一的老头已经晕过去了。他没管太多，只是让红后帮忙叫救护车，而他改用缩地法朝楼上追去。

　　没错，虽然这是一幢二十几层的住宅楼，但逃进来的那个潜入者并未搭电梯上楼。不是他不想搭，而是电梯此时楼上隔一两层就停一下，哪来得及等呐！

　　唯一值得庆幸的是，这个时间点刚好是饭点过了一段，外面路上尤其是雾大的住宅区内几乎看不到什么人影儿，而住宅楼内也没太多人走动。至于电梯在高层走走停停，那是遇上了熊孩子搞怪，但这种情况并非天天有，却让潜入者给赶上了，真是天佑中华！

　　剩下那名潜入者由于先闯进住宅楼，也先杨棠上楼梯，所以比杨棠快了四五层楼的样子，只是杨棠“缩地法”加“剃”结合着追击，迅速拉近了与潜入者的距离。

　　潜入者显然也知道身后有人追击，他几乎是拼了老命往上爬楼梯……终于，他到了十五层，并不再往上去，而是撞开了楼梯间的门，往走廊拐去。

　　楼下早就散开念力的杨棠“看”到这一幕挺纳闷，这是放弃治疗啦？不好……

　　因为杨棠接着“看”到那潜入者敲开了一户人家，同时把一个优盘塞给了开门者。那开门者身上早就全副武装，拿到优盘后听潜入者说了一句“来不及”，当下二话不说，既不去关心潜入者的死活，也不去理会桌上早就进入某个特殊界面的笔记本电脑，径直向阳台冲去，从阳台窗户上一跃而下。

　　“玛德！”

　　要知道，这幢住宅楼就坐落在江畔，而这户人家的阳台赫然冲着江面，那优盘接收者显然没想跳楼，而是靠装备飞去江对岸。

　　杨棠眼睁睁“看”着对方跃出阳台，却没用念力隔空卸掉他的装备，毕竟一旦这样做了，事后的行动报告很难圆范，还不如利用已经“暴露”的月步追上去，夺回优盘。

　　打定主意的杨棠很快追到了十五楼，随意几个闪身躲开了潜入者最后的垂死射击，在他咬开嘴里的毒囊前，将其点了穴。

　　这时，有同层住户听到枪声，压不住好奇，开门探头出来（其实是找死），杨棠看见后，呵斥道：“这人有枪，赶快报警！”说完，他冲进了屋内，追着优盘接受者的线路同样跃出了阳台。

　　此刻外头已经有点麻黑，但依旧影响不了杨棠的视线，身在空中的他很快发现了展开滑翔翼的优盘接受者。对方正轻巧地操控着滑翔翼朝江对面的某处公墓飘去，那儿有一大片停车的空地可供降落。

　　与此同时，住宅楼下。

　　好几个搜索小组在接到报告后迅速赶来，路上几乎塞满了人。

　　幸亏仅剩那个摩托骑手还算有点警惕性，在看到那个鬼影（杨棠）追进住宅楼后，迅速用擦摩托的抹布塞住了四肢俱断的外国人的嘴，不然等其他搜索小组赶来，只会见到一具尸体。

　　“大队长！”

　　“小张小李，你们俩干得不错！”

　　“谢谢大队长夸奖，不过还有个潜入者逃进这楼了。”小张道。

　　“好在有道鬼影，不，应该是个人，就是弄断那边那歪果仁四肢的家伙，他已经追进楼里了。”小李补充道。

　　大队长一听，又拍了拍两人的肩，道：“情况我知道了，你俩先休息一下，回头给你俩请功！”

　　小张小李对视一眼，顿时有点想笑，但无意中看到盖着白单被抬走的同伴，情绪瞬间低落下来。两人几乎异口同声道：“咱去看看小刘他们……”

　　保卫处的几名干警此时已彻底搜过了外国潜入者的身，没发现什么有价值的东西。为首的警司见状，指示道：“加强警力，多派几个人把这家伙送医院先处理下伤势，别让他流血流死了，再弄一弄牙齿，等上面派人来接手。”

　　对于这番话，其余干警不置可否，当即照办。至于闲话，没一个人乱嚼舌，因为他们都知道，这起案子已经涉及国家机密，算是密谍大案，甭说雾大保卫处了，就算是雾都市警察局也不一定够资格过问。

　　“陈警司……”小张小李口中的大队长凑到保卫处那名警司身边唤了一声。

　　“咦？老刘，你这是……”

　　“我刚才了解了一下情况，还有一潜入者进这楼了。”说着，刘大队长指点了一下具体住宅楼。

　　“你确定就这栋？那好，我马上派人进去，顺便让你的人楼下警戒。”陈警司当机立断道。

　　“可是对方有枪，你的人带防弹衣了吗？”

　　“就带了两件，虽然够呛，但这个时候哪能犹豫，实在不行我打头！”陈警司道。

　　刘大队闻言犹豫了一下，道：“那也算我一个吧！”

　　“行啊，只是你老刘多少年没亲自出动了，身手还跟不跟得上啊！”

　　“说得好像你身手比我好似的，要不然等下咱俩比比？”

　　“得了吧，咱还是马上追击要紧……那个谁，小王，把车里那两件防弹衣拿来。”

　　“是，陈（副）处！”

　　也就在陈警司刘大队穿好防弹衣打算行动之际，舒芫会同沙区警局几名高级干警赶到了现场。

　　“你们这儿谁指挥啊？”

　　“是我，你们是……”

　　“我是区分局刑警队的魏虎，这位是……”为首的高级干警魏虎警衔比陈警司还高一级，他向众人介绍了舒芫，但没说具体身份，只说是国安负责人。

　　舒芫等身形彪悍的魏虎介绍完后，当即问道：“你们有没有见过我同事，他已经先我一步赶过来了！”


第726章 流派（7）

　　“你们有没有见过我同事，他已经先我一步赶过来了！”

　　“你同事？”陈警司有点莫名其妙，“他长什么模样？叫什么？”

　　“他叫杨棠……”舒芫简单描述了一下杨棠的形象。

　　可惜陈警司问遍了下属，都没人见过杨棠。不过这时候武装部的刘大队长蓦然想起什么，道：“这位领导，你同事我们没见过，不过我手下见过一人影在帮忙追击潜入者。”

　　“人影？”舒芫微怔，旋即明眸一亮，急切问道：“那人影什么模样？眼下往哪儿去了？”

　　“据我手下说，已经追进那幢住宅楼了。”说话间，刘大队指了指一点钟方向三十多米开外、矗立在一片花台后方的高层楼房，“那人影重伤了一个外国潜入者，但具体什么模样，我手下没看清。”

　　“还有个外国潜入者重伤？”舒芫闻言眸子微阖，“那外国潜入者在哪儿？让我瞧瞧他的伤势！”

　　刘大队看了看周围，转手指向了四点钟方向的救护车，道：“应该已经被送上车了。”

　　舒芫连忙小跑过去，靠近车子时，救护车正打算开走。她赶紧拦停下来，然后车后，敲开了门。开门的护士小妹不明所以，看到舒芫也没给她好脸色：“车上这伤者耽搁不得，必须马上送医院，你有什么事儿就直说，别废话！”

　　舒芫正担心着杨棠，根本没空搭理小护士，直接登车掀起被单瞧了瞧外国佬的伤势，很容易便确定四肢断口几乎是在同一时间形成，能做到这一点的元能院高手整个加起来也不超过三位数。

　　这些人中，大部份都在国外或国境线活动，剩下的少数几乎都聚集于京城，唯有杨棠是舒芫所知离她最近、又不在京的大高手。

　　“你们派人守住这幢楼的全部出口，不许出也不许进，特遣队已经在路上，很快就会赶来支援！”想清楚来龙去脉的舒芫发号施令道。

　　陈警司和刘大队闻言脸色变得有些难看；要知道，特遣队是国安的特别行动小组，其战斗力之强不亚于各大战区的尖刀部队，赶来增援是好事，但也等于变向抢了保卫处和武装部的功劳；不过等魏虎过来说了一句，“都听她（舒芫）安排”，也就没了异议。

　　说到底，警队还有人民武装这些，有意见可以私底下提，但在战时或执行任务的过程中，必须绝对遵守“下级服从上级”这一条规定，否则指挥乱套，也就无从保证战斗力。

　　正因为如此，当场警衔最高、本身又是刑警的魏虎作出决定后，陈警司刘大队才会乖乖听命，而不是发牢骚。

　　“报告，阆江水面上有情况！”

　　江面半空。

　　正专注于滑翔的优盘接收者陡然听到音爆声。

　　“嘭！”

　　左右二百七十度扭头看了一下，视线受夜幕和护目镜双重限制的优盘接收者并未发现任何人影。

　　隔了几秒。

　　“嘭！”

　　又是一记爆响。

　　优盘接收者已经听出来了，似乎就在滑翔翼上方。

　　可问题是，他没法把滑翔翼掀掉，毕竟在距离江面四五十米的高空，这要没了滑翔翼，掉到江里，光是冲击力就能把人给震晕喽，那还不得完犊子啊！

　　所以，优盘接收者只能祈祷滑翔翼上方有响声归有响声，但并不是针对他而来，只是他心里也清楚，这种可能性微乎其微。

　　与此同时，雾大江岸。

　　围栏边聚了一大群人，为首的自然是舒芫、魏虎，还有陈警司等几位现场指挥官。此刻他们每个人手里都端着一副夜视望远镜。

　　尤其是舒芫手上，拿着的更是一副军用的红外夜视望远镜。

　　“那家伙是人吗？”

　　“对方是不是人你应该看得一清二楚嘛！”

　　“可他、他竟然踏着滑翔翼在、在空中飘行……”

　　“你看错啦老刘，那家伙没踏到滑翔翼，而是在踩踏空气，每飘一段儿就会消失那么一下！”

　　“嘶~~好像真是这样耶，他还是不是人呐？”

　　听到身边七嘴八舌的议论，舒芫虽然心底也很震惊，却面无表情，淡淡来了一句：“他就是我同事，天霄！”

　　陈警司等人闻言，被唬得一愣一愣的。

　　初次见到舒芫就对她不乏好感的魏虎更是露出一丝苦笑，他终于明白舒芫为什么对他不假辞色了，而且就是舒芫那俩兵王保镖对他也都不屑一顾。原来搞了半天，舒芫长期和江面半空那样的怪物做同事，朝夕相对之下，自然不会再正眼瞧魏虎。

　　“他干嘛只是跟着滑翔者啊？怎么不拿下对方？”

　　话音刚落，就见杨棠陡然踏步，以接近九十度的方式，在半空中硬生生拔高了十多米，然后狠厉朝滑翔翼跺下……

　　其实杨棠早就可以发动攻击，只不过他一直在考虑一个问题，既然今次入侵雾大这事儿惊动了京城，那就说明雾大的某项科学研究或某些研究是极其重要的，不然元能院方面也不会打电话给他跟舒芫，让二人紧急出动。

　　也就是说，上面很重视外敌潜入研发工厂以及资料被拷贝的事儿，而直到眼前此刻，杨棠一路追下来，竟然只发现了三名敌特，这明显有点不合情理，所以在跟上滑翔者后，他并未马上采取行动，反而散开念力，仔细搜索了江对岸一带。

　　果不其然，在他飞临滑翔翼上方跟了一段后，江对岸公墓管理人员的办公小楼里有两个家伙开始悄然撤退。不仅如此，夜间值班的几个公墓人员已经长眠在一间库房里，行凶者可以想见。

　　“咚！”

　　只听一声闷响，杨棠的双脚准确跺在滑翔翼上。

　　优盘接收者只感头顶的滑翔翼一沉，接着天灵盖剧痛，便即昏迷过去，如流星般向江面栽去。同一时间，他身上藏着的优盘被杨棠用念力包裹住，飞拽回来。

　　杨棠轻轻抓住优盘，暂时收进储物指环内，却并不回转雾大，而是再度展开月步，朝已经溜出公墓的俩外国佬追去。

　　雾大江岸这边，看完杨棠干掉优盘接收者全过程的一帮警务人员个个眼珠瞪得牛大，无一人敢相信自己的眼睛。

　　“我去~~那家伙还是人嘛，只是踩踏空气居然就能像武当梯云纵般在半空中拔高！”

　　“梯云纵算什么，你没看那家伙在空中转向，往江对岸去了嘛！”

　　“喂喂，诸位，重点不在这里好不好？我们是不是应该通知上面，组织人手去江上拉网打捞啊？”

　　“说得对说得对，不管那个滑翔者有没有殒命，咱们得生要见人死要见尸！”

　　“没错，是这么个理儿，我这就向上峰请示。”

　　对于几个现场指挥官讨论的行动，舒芫并没有阻止，她只是有点纳闷杨棠为什么会去到对岸，同时杨棠飞天的技巧她必须上报。其实就算舒芫帮杨棠隐瞒这事儿，那也是绝对瞒不了多久的，毕竟现在看见杨棠施展月步的人太多了。

　　与其因为隐瞒而受到警告或惩戒，不如实话实说。这样一来，舒芫或许还能为杨棠争取多一些好处；而这个时候，已经抵达江对岸的杨棠仍未落地。

　　天已经完全黑下来，有了夜幕的掩护，杨棠根本不用着陆追击，只需要继续月步踏空而行就成。当然，由于音爆的气浪很容易震碎玻璃，所以在尽量避免破坏群众财产的情况下，杨棠的追击线路呈Z字形，可即便这样，也比在地上疾驰来得快得多。

　　从公墓溜到大马路上的俩外国佬开着一架破旧的二手皮卡飞奔向沿江路的入口。可就在道路转阔，离入口还有几百米的地方，杨棠突然从天而降，双脚重重地跺在皮卡的引擎盖上。

　　“嗡……”

　　皮卡车头前倾下陷，尾部却骤然翘起老高，车里的俩外国佬略显惊慌之余，眼底俱都精芒连闪，眼看着整辆皮卡即将倒扣过来，驾驶位两边的车门陡然崩飞。

　　“蓬！”“蓬！”

　　两声炸响过后，车门已飞出十几米远，落在地上，擦出火花又滑行了六七米，这才没了动静。

　　同时，俩外国佬赶在皮卡彻底倒扣之前，跳出了车座，稳稳落地。可就在其中腮帮子长满胡茬的白种男想要说话之际，杨棠蓦然叱道：“果然是洋毛鬼子，你们敢来华夏撒野，胆子不小！”话音未落，他身形一闪，就已到了胡茬男的身后。

　　“速度异力者么？”胡茬男不屑一笑，“任你【速度之力】再快，也难以打破我的合金体……”言语间，他的身体表面开始迅速金属化。可没等金属化完成，杨棠的脚底板已在他眼中无限放大。

　　“当！！”

　　脚底板亲密接触面部之前的一霎，胡茬男总算及时完成了体表的全部金属化。在脚底板接触到他鼻尖之时，胡茬男心头冷笑不已：华夏人，你的攻击顶多是给我挠痒……

　　“咚！”

　　一声闷响过后，剧痛从鼻梁骨开始，瞬间扩散到整个面部。胡茬男甚至还来不及惨叫就已经脸部塌陷下去一只脚的深度，面目全非，当场昏死过去；而这个时候，皮卡另一边留着中分的外国佬才不慌不忙不紧不慢地赶到车头位置，结果一瞅，顿时傻了眼。

　　尼玛！

　　莫非眼花了不成？

　　还是说眼前看到的都是假象？

　　中分外国佬简直不敢相信自己的眼睛，这才多长时间？近身搏斗实力高出他一大截的胡茬男居然已经不省人事。

　　“八嘎末（混蛋）！你究竟是什么人？”

　　“嗯？你是小鬼子？”

　　“NONONO，你们华人真是愚昧无知，我可是日裔美国人。”

　　“原来是小鬼子跟洋鬼子曰出来的杂种，难怪这么不自量力！”杨棠一脸的不屑，“不许动！”一把短枪突然出现在他的手上。

　　看到黑洞洞的枪口冲着自己，中分男下意识身体一僵。杨棠却倏然消失在原地，再出现时，已然到了中分男的侧后方。

　　感受到耳后拳风迫进，中分男猛然喝道：“重力场！”

　　杨棠顿感身周的空气变得黏稠起来；拳头也变重了；本来想捶击中分男胸口的，没曾想拳头向下一歪，轻飘飘地捶在了中分男的腹部。

　　中分男更是借着杨棠的拳力，忽忽悠悠地飘荡开去。

　　杨棠心头微凝，看来这中分男是个重力异力者，而且重力的使用经验异常丰富，不仅能将重力作用在对手身上，同时还能作用自身，如此一来，几乎等于进可攻退可守。

　　可惜重力并非万能的，也就在中分男眉目飞扬、打算伺机反击之际，杨棠对他使用了新鲜兑换出炉的“精神冲击”！

　　中分男只觉头疼欲裂、脑子里乱成了糨糊，待他再清醒时，立刻感到腹部剧痛。原来杨棠的手已破开了他的腹部，正在腹腔里疯狂搅动，然后似乎触到了一根棍状物，便下意识抓住、用力横拧、猛然抽出……

　　中分男只觉腰部惨无人道的疼，但就疼了那么一下，旋即痛感烈度降低了好多，甚至于他都不怎么感觉腹部疼痛了。

　　但是下一刻，中分男看清杨棠手里竟抓着半截带尾椎血糊拉丝的脊柱时，他的脸色一下变得卡白，目光呆滞，想要呕吐却什么也吐不出来。

　　“呕……呕……”

　　最终，中分男白眼一翻，被自己的半截脊柱吓得昏死过去。

　　杨棠见状，上前点了中分男几处大穴，再探了探他的鼻息，发现尚未彻底断气。

　　“很好……”

　　杨棠又默默兑换了“大阴阳搜魂法”，转头就对中分男施展开来；由于是第一次使用，经验不足，等搜魂法结束时，弥留中的中分男狂吐白沫，全身剧烈痉挛抖颤个不停。

　　不过杨棠显然不太关心中分男的死活，反而有点惊讶这帮算是敌特的家伙潜入雾大的目的。

　　原来华夏正在研制一种半智能化的防卫机械，它的杀伤力堪比天网制造的零一零型机器人。

　　要知道，《终结者I》里施瓦辛格饰演的是T101型，而在最初，终结者并非终结者，只是搭载了轻重火力、可辨识敌我的自走机器，关于这一点在《终结者III》里有所体现。


第727章 流派（8）

　　最初，终结者并非终结者，只是搭载了轻重火力、可辨识敌我的自走机器，关于这一点在《终结者III》里有所体现。

　　华夏目前正研制的防卫机械与这种机器人类似，而且完成度已超过三分之二，眼下只有几处“次科技技术难点”需要解决，相信以国内各大研究所的知识储备，今年之内即可攻破，一旦突破这些技术难点，那么生产出来的防卫机械其单体战力至少堪比五品异力者。

　　五品异力者在特能界不说多如牛毛，但每个稍有经济实力的国家少则百十人多则上千人还是有的。可问题是，异力者是人，尚需修炼积累才能达到五品，而国产的防卫机械一旦研发成功，肯定会流水线批量生产，源源不断，那华夏的实力增长会有多迅速可想而知。

　　这就好像一个普通武者对上一名枪手，即使拉开了距离，利用地形多半也能战而胜之；但一个团的普通武者对上一个野战团，距离只要稍微拉开，多半就是武者全灭、野战团少量伤亡的结局。

　　至于说电影里天网的机器军团为什么会输给肖恩康纳领导的人类反抗军，那是因为天网没有人类的战术思维。可眼前不一样，防卫机械一旦批量生产，加上华人指挥官的调配，发挥出的战斗力将极为可怕。

　　正因为这样，所以今次才会有几国联手偷袭、破坏、盗窃防卫机械的相关研究单位。

　　请注意，相关研究单位，并非只有雾大滨江研发工厂，而是十几家单位，分布在数个省份或地区，而它们的研究成果会按阶段传回工程院进行汇总，而再过三天就是下一阶段汇总的日子。

　　可惜的是，被杨棠几招就打晕过去的重力者脑子里除了知道整个行动计划的大框架外，就仅知道他们负责的这一部份行动的细化安排，剩下的其余小组的行动细节他毫无所知。

　　不过这不重要，杨棠马上让红后模拟他的声音给舒芫打电话，把相关情况都汇报给了她。剩下的事儿就由上面去头疼吧！

　　甩脱了烫手山芋后，杨棠回想起刚才与俩外国佬的对仗，不禁有点皱眉。之所以这样，原因很简单，那名重力者给他心头敲响了警钟。

　　要知道，除杨棠外，目前世界明面上的单体最高战力是八品（详见659），跟人形洲际导弹差不多，而传说中的半步九品即是人形核弹级别，就算几个大国有这样的人物，也轻易不会动唤。

　　为什么说大国或者大联盟体才会出半步九品异力者呢？道理其实很简单，异力者其实跟X战警类似，属于基因部份突变者，但他们本身还是由普通人进化而来，普通人基数越大，出现突变个体的可能性就会大上那么一丢丢。

　　这也是为什么历朝历代，繁荣昌盛之时，皇帝的子嗣往往较多，而朝代衰败时，皇帝子嗣往往较少甚至没有，比如杨棠前世历史上的崇祯，他就是从其兄长那里继承的皇位。之所以出现这种情况，道理很简单，家天下格局的朝代下，皇帝子嗣多，他选中优秀继承者的几率就大，反之皇帝如果只有一个儿子，还如阿斗一般，皇帝百年之后的格局可想而知。

　　至于各国的七品异力者，那都是指挥官级别的，同样很少为了某个任务亲身犯险，所以行动的多为五六品异力者，而杨棠之前干掉的就是两名五品异力者。

　　俩五品，其中一个是金之力，另一个玩的是重力。

　　金之力比较寻常，能玩的花样比不上重力。别看杨棠几个照面就将重力者重伤，但当他从重力者脑中得悉对方只是五品时，就有点警惕了。

　　这名五品重力者的实力仅可改变单位面积（按平米计）内百公斤以下物品的重力，其重大极限是减轻十倍或增重十倍，而重力场范围大概在十丈（三十三米）方圆。

　　如此能力若是对付普通人的话，普通人简直是劫数难逃。一边是重力者本身轻了十倍，而普通人重了十倍，那两者间的相对移动速度完全是可以想见的，普通人几乎不可能逃脱，只能被玩死。

　　但也正是由于单位面积可控重量不足，所以俩五品逃跑之际才没将重力作用在皮卡上，而如果他俩自己徒步逃跑的话，就算能减轻重力，速度也绝对超不过音速，否则以他们的身体强度根本就经不住空气摩擦；不仅如此，还会白费体内积攒的异力，无奈之余，两人只能开车逃窜，最终被杨棠追上。

　　可杨棠警惕的也正是这一点，五品重力者各方面都要差一截，自然被他轻松碾压，若换成了六品重力者呢？其可控物品重量将呈几何倍数增长，重力倍数的增减也将提高很多，重力场的范围也会更广，一旦杨棠对上，可就有点棘手了。

　　“啪嚓！”

　　心情略沉重的杨棠抬脚将仍在轻微痉挛的五品重力者的脖颈踩成了肉饼，一时间鲜血喷溅向四周，却被杨棠及于体表的先天罡罩所挡，并未沾上他的鞋裤。

　　用精神力扫视了一下周围，发现这一块并没有什么行人。也是，这里离墓地并不太远，都大晚上了，能有什么人？

　　杨棠再利用精神力扫描了一番已经嗝屁的俩外国异力者，没发现他们身上还有别的有价值的东西，于是踩着月步，直接破空而去，留下一个烂摊子等警方来善后。

　　与舒芫汇合后，杨棠优盘掏了出来。

　　舒芫看到后，问：“这什么？”

　　“我也不太清楚，是从那个滑翔者身上得到的。”

　　“滑翔者身上？”舒芫瞪大了眼睛，“这怎么可能，那滑翔者不是被你打江里去了嘛，警方正组织打捞，到现在还没捞着。”

　　杨棠闻言眉头挑了挑，道：“是我在空中攻击他的时候得来的……”

　　“那也不对呀，空中攻击的时候，你好像是直接用双腿把滑翔者跺到江水里去的吧？”舒芫不依不饶道。

　　杨棠有点坐蜡了，好在这时候红后通过脑电波提醒他，舒芫等人观察到他时，他已经在空中跟飞了滑翔者一段时间了，更重要的是，雾大住宅区朝江畔这个方向根本就没安装过摄像头，连隐秘的那种都没有。

　　恍然之间，杨棠便领悟了红后的提醒，当即对舒芫道：“你哪只眼睛看到我没摸过他（滑翔者），或者说搜过他？”

　　“我哪只眼睛都……”舒芫正欲驳斥杨棠的话，却倏然省起她看到杨棠空中飞渡时，他已经在江面垂直上空了。

　　“怎么不说话了？”杨棠一脸玩味道。

　　“你说什么就是什么吧，我信你！”舒芫口不对心道，“只不过你飞天的情景已经被拍摄下来，相信有关视频眼下已经传回京城了。”

　　事实上也是如此。

　　好在杨棠急匆匆赶回雾大之际就已经对此有所预料，因此一点也不着慌，反而道：“那又怎样？”

　　“难道你不怕禁苑的大佬们下令把你捉回去切片研究么？”舒芫瞪着美眸，妄图营造出一种恐慌的氛围，把杨棠带进去。

　　孰料杨棠抬手刮了下她的琼鼻，哂笑道：“你的大致情绪逃不过我的感应。”说着，又用手指点了点她的额头，“至于说什么切片研究，我想大佬们不会蠢到做杀鸡取卵的事吧？”

　　的确，是个人都能看出杨棠能飞天那是一种技巧或者说功夫，根本就不是切片研究可以获得的。所以禁苑大佬们不可能干出杀鸡取卵的事来。

　　舒芫听了杨棠的话，脸色却难看至极。她倒不是因为杨棠说大佬们不会杀鸡取卵而脸色难看，而是杨棠点她额头那一下是在提醒她虫控人的身份；这还不是最重要的，最重要的是，她没想到杨棠居然能够利用“虫控手段”感知她的情绪。

　　既然能感知她的情绪，天晓得杨棠能不能感应到她具体的所思所想。至于杨棠自己说他只能感应到大致情绪，这一点舒芫根本就不信，只是她已经被控制，根本无从反抗，否则她早就跟杨棠撕破脸了。

　　杨棠暗中也意识到了这一点，所以他生出了新的打算。要知道，舒芫的人脉和资源在国内相当好用，既然这样，虫控手段还止不住她的二心，那就只能使用更强力的手段了。

　　于是，在驱车去安全局的路上，杨棠边开车边问道：“舒芫，你知道周仓么？”

　　“周仓？哪个周仓？”舒芫诧异非常，她不明白杨棠突然提周仓干什么，“说你的是野史中，关公的跟班么？”

　　“对，就是他……他对关公的忠诚，你该听说过吧？”

　　“听过……用死心塌地形容绝不为过！”舒芫蹙眉道，“不过你说这干嘛？”

　　杨棠冲她诡笑了一下，道：“我也希望你跟周仓一样，对我忠心不二！”

　　舒芫心头狂震，脸上露出一个有些尴尬的笑容，道：“你……我、我自从被你控制之后，没什么对不起你的吧？”

　　“当然没有，所以呀我决定奖励你！”杨棠边说边单手开车，另一手空出来搭在舒芫肩膀上。

　　舒芫见状，很想挣脱杨棠的大手，却不敢有过份的动作，生怕杨棠一个不高兴就将她捏死：“你到底想干嘛？你这样弄得我很不舒服！”

　　“放心，我不会轻薄你……”

　　听到杨棠这话，舒芫小心心里松了一口气的同时，又有点失落，暗忖：老娘何等魅力呀，你竟然不愿意轻薄，真是瞎了狗眼！

　　正臆想着，舒芫倏觉后颈针扎似的痛了一下，随即整个人都陷入了昏迷。

　　舒芫醒过来时，辣法已经开进了安全局大院，正在倒入车位。

　　“醒啦？”

　　身边传来杨棠的声音，仍有点迷糊的舒芫扭头看去，陡然觉得杨棠那么的伟岸，她脑子里、不，应该说是灵魂深处不知怎的竟生出一股“敬而生畏、绝不背叛”的情绪。

　　舒芫不知道的是，杨棠趁她昏睡之际，已在他们两人间种下了“周仓之志”。当然，两人间杨棠是主、好比关羽，舒芫为从、好比周仓。这样一来，舒芫就不会时不时生出逆反之心了。

　　果不其然，下车后，舒芫亦步亦趋地跟在了杨棠侧后方，不敢越雷池半步。杨棠发现这个情况后，趁没人注意，命令道：“有人的时候跟我并排走，说话也别用主子、君上什么的，要如朋友般随意，用白话应答。”

　　“知道了天哥，我一定注意。”

　　也就在杨舒二人联袂进入安全局大楼之时，元能院总部地宫的小会议室内气氛沉闷到了极点。

　　几个副院长级（详见188）的头头，还有禁苑方面负责管理元能院的领导个个都面红耳赤、情绪激动，加上整个小会议室内烟雾缭绕，不知道的还以为这几位大佬快升仙了呢！

　　雾都方面的影像视频传过来还不到半小时，可有关杨棠凌空飞天那短短几分钟片段却被翻来覆去看了十几遍。

　　接着，军部任命的穆副院长、背靠永和帝的蒯副院长以及效忠晋王的黎副院长，还有代表一号首长的特使由禁苑而来的某位领导，纷纷一根烟接着一根抽，结果不到十分钟，就弄得整间小会议室乌烟瘴气。

　　“我说，你们到底几个意思，总得有个说法吧？”蒯副院长最先绷不住，开了口。

　　黎副院长黎老三接茬道：“想法我倒是有，就是不知道上面首长是个什么指导思想。”说着，他看向了禁苑里来的那位。

　　这位禁苑领导姓尤，叫尤华东，五十岁上下，地中海，一副弥勒佛形象，谁看他都像在笑，实际上却又没笑。听到黎老三的说词，他道：“都说黎老三滑头还真不假，你一句话就把烫手山芋扔给了我，可叫我如何是好啊！”

　　“尤秘书，你就别谦虚了好不？首长对这事儿到底有什么指示啊？”穆副院长也跟着黎老三起哄架秧子道。

　　“好吧，那我就直说了，首长的意思很简单，那就是依法办事，所以圈禁呐秘密抓捕这些事就不要想了，而且人家会飞天，咱们能逮住么？就算逮住了，又能关得住么？就算关住了，其他为我们效力或效死的特能界人士又会怎么想？岂非寒了天下人的心？”


第728章 流派（9）

　　“可是尤秘，咱们可以特密逮捕啊……”蒯副院长有点不甘心道。

　　“打住……特密逮捕也总要人去做吧？虽然那些人很可靠很忠诚，但天下没有不透风的墙，所以还是按首长的指示来好了，咱们那么多资源，完全可以跟他交换嘛！”

　　资源，这两个字实在太重要了。

　　除了天灾人祸以外，大多数物种灭绝其根本原因就在于缺乏资源。要么是没了相应的食物，要么是没了相对的生存环境，而不管是食物还是环境，这些都是资源。

　　要说武学秘笈，禁苑、元能院这些地方不是没有，甚至还有不少能直通先天的武学秘笈。但是，够资格接触这些武学秘笈的不多，而能够练成的就更少了。

　　为什么呢？

　　一是缺乏天赋，二是缺乏资源。

　　上古时代，人类茹毛饮血，与野兽搏杀于山野之间，虽然吃不饱穿不暖平均寿命较短，但筋骨之能远比现代人强大。

　　直白点说，上古一个二十岁的普通男人打十个现代二十岁的普通男人可能有点难度，但打五个应该没什么问题。毕竟现代人，除了军警以及那部份专业练拳练体育的人士，即便是天天晨练的普通人，放到上古时代那也是四肢不勤的弱鸡一枚。

　　更扯的是，很多砖家叫兽一向宣称现代人的身体素质强过古代人，但真正上古时代那些（野）人连火都不会用，只能生吃东西，夜晚寒冷或刮风下雨的时候就只能躲在岩洞里，靠巨大的树叶挡风遮雨，靠以往积攒下来的一点点兽皮保持体温。

　　这样严酷的环境现代人不说生存了，就是能待上一个月而不殒命就应该感天谢地了。

　　当然，拿现代人跟上古人比，这算是极限比较，但由此可以看出一个问题，那就是年代越久远生活环境越恶劣的人，其身体的强悍程度绝对远超现代人，这就是一种天赋。

　　然而，古代的环境资源、尤其是工业革命之前，是怎么样的，相信大家心中都有点逼数，况且那个时候人口也少，野外资源较多，普通古人能够获得的资源也就较多，不像现在，哪儿哪儿都是“XX保护区”，在保护区里稍有出格举动，一经发现，就会有人过问，更别说挖走植物或药材了。

　　所以，现代人要想药浴练功，必须得是有相当家底儿的殷实人家才可以，这还得是拿到了真正武学秘笈的情况下。

　　有些人即便有练功之心，家中也够富有，无奈没有获得武学秘笈的渠道，只能转而学些皮毛功夫，白白浪费时间。

　　至于那些即便有车有房但每天还要上班的普通人，几乎就没可能去修习武学秘笈，因为他没那个资源，也没那个时间，就算有万里挑一的天赋，还是出不了头。

　　说一千道一万，在当今世界人口亿万的地球村里，单体个人能够获得的资源相当稀少，这也是为什么尤秘书敢说拿“资源”跟杨棠换东西的“大话”；至于为什么兴师动众，概因杨棠目前所掌握的是飞天秘笈，还是能够忽上忽下忽左忽右乱飞那种，禁苑的典藏里可没有这么牛叉的秘笈啊！

　　“资源换秘笈？这个可以有，但价格总不能随杨棠狮子大开口吧？”蒯副院长皱眉道。

　　黎老三一听不乐意了，当下讥诮道：“人家的秘笈蝎子粑粑独一份，愿不愿换都是个问题。”

　　穆副院长瞪眼道：“他怎么能不愿意换？呵呵，我倒是忘记了，黎副院长，杨棠好像是你手底下的兵喔！”

　　“我手底下的兵？”黎老三冷笑不已，“你这话可不能乱说啊穆副院长，要是被会员们听见了……”

　　“那又怎么着？”穆副院长嘴角同样泛起了冷笑，“难道他们还敢造反不成？”

　　“造反肯定是不会的。”黎老三根本就不忘穆副院长的语言陷阱里钻，“可要是有人申请退出，咱总不能强留人吧？首长都说了，依法办事，这些人退出元能院后，只要有那么几个心生不忿，跑去威胁你穆副院长全家，那可就焦头烂额啦！”

　　穆副院长闻言脸色瞬间变得卡白，什么叫威胁全家？他当了有一段时间元能院的副院长了，岂能不知道元能院的会员们大都是无法无天的主儿，之所以在元能院麾下他们不敢胡来，是因为会员们相互压制，兼且有禁苑方面的威慑，而会员一旦被逼得退出元能院，威胁全家那是轻的，杀他全家都有可能。

　　尤秘书见黎穆二人渐有舌战之势，忙圆场道：“二位院长，旁的话就不说了。咱们还是继续议一议飞天秘笈之事吧！”

　　三个副院长一听尤秘书这话，顿知一号首长在这件事上的态度了。虽然大家都清楚，杨棠平时的行为可拿捏之处颇多，但元能院会员哪个不是这样，所以在“依法办事”的大框架下，不能以这一条相威胁，否则就是一碗水没端平，而“依法办事”恰恰就是要一碗水端平。

　　“那按首长的意思，咱们只能找个中间人去跟杨棠聊一聊了，看看他开个什么价码，咱们才好讨价还价！”蒯副院长道。

　　黎老三哂道：“你还想还价？杨棠要是肯卖，就已经是给了天大面子了。”

　　“那照你的意思，我们就不能还价了是吧？”穆副院长质问道。

　　“我没那个意思……”黎老三撇嘴道，“我只是在想，中间人直接找杨棠谈，还不如去做他父母的工作。”

　　听到这话，穆蒯二人几乎异口同声道：“绝对不行！”

　　黎老三见状心头一凛，面上却不动声色道：“为什么不行？你们别忘了，杨棠可是我手下，他的家庭情况，我最了解了。”

　　穆蒯二人对视一眼，分明看到对方眼里写着“黎三了解个屁”，不过他俩也知道，眼下并不是争权夺利的好时机，所以对视两秒后，两人间便协议好了，由蒯副院长来驳斥黎老三。

　　“老黎，我看你是一点也不了解杨棠，他可是京大的高材生，之所以愿意主动加入元能院，完全是因为他心系父母的安危……如果我们先找他父母，再由他父母去游说他，那杨棠一定会觉得我们是在拿他父母要挟他，就算我们今次能跟他交换到飞天秘笈，你觉得他心里会没有怨恨？”

　　听了蒯副院长的分析，黎老三眉头大皱。

　　对于不少元能院会员而言，正是因为他们有亲人牵挂才不得不托庇于元能院，所以很多会员在四五十岁的时候，牵挂之人逝去，他们便会退出元能院，飘然离去。毕竟五品以上的战力在世界任何地方都不愁找不到口饭吃。

　　同样的，有不少老会员退出元能院后挟私报复，杀掉一些以前得罪过他的人，然后远遁国外，使得元能院方面鞭长莫及，逮捕或格杀起来都有相当难度。毕竟元能院的人在别国行动是会受到大力关注和围剿的。

　　“那你们说怎么办吧？”

　　“我看这样……”穆副院长道，“不如就让舒芫先探一探杨棠的口风好了。”

　　“怎么探？舒芫虽然是资深的甲等会员，但她没有权力替咱们做任何决定……尤秘书，你觉得咧？”

　　尤秘书不置可否道：“那个舒芫是否舒家的那位大小姐？”

　　“正是……”

　　“那咱们可以把底线告诉她，但得丑话说在前头，她不能透露给杨棠知道。”尤秘书自以为计得道，“这样一来，舒芫探杨棠的底线就更有把握了。”

　　“嗯，尤秘书高见呐！”

　　“这想法不错！”

　　“咱们完全可以一试。”

　　“那这就通知舒芫？”

　　“可以可以……”

　　……

　　舒芫收到元能院总部的密线电话时，她正和杨棠开车离开安全局大院。

　　其实安全局会议上并没有商议太多东西，毕竟整个西南就只有雾大一家单位参与了防卫机械的研究，所以雾都安全局只需要严防死守雾大这一个点就妥了。

　　当然，与会人员免不了用外国佬看熊猫的稀奇眼光打量杨棠，大约是都想瞧瞧他这位飞天的主儿是否肋生双翼，又或者三头六臂。

　　不过这些都不重要，重要的是杨舒二人被抓了壮丁，只要他们在西南一天，就必须随时支援雾大。对于这点要求，作为雾大人的杨棠并没有什么牢骚，反倒是舒芫多少有些不高兴，结果被几名女同志好一通轮番轰炸式的劝解，使她不得不举手投降。

　　车上。

　　结束跟元能院方面通话的舒芫看向杨棠。

　　杨棠却没看她，只是通过心灵感应问道：“什么事儿？”

　　“在我看来，算是好事……”

　　舒芫回了一句，接着把她得到的消息全吐露给了杨棠。

　　杨棠听后撇嘴道：“为了一本飞天秘笈，他们倒是舍得下血本，资源随我挑……呵呵，我若是狮子大开口，要禁苑的全部储藏，上面也肯给么？”

　　舒芫闻言翻了个白眼，却也不帮上面说什么好坏。这也是舒芫有了“周仓之志”后的最大改变，如果是以前这种时候，她多半已经在游说杨棠了。

　　其实，上面给的条件不算差，要是早半年的话，杨棠说不定当场就答应舒芫这中间人了。可惜自打有了兑换掌机后，他要什么牛叉哄哄的东西都可以兑换出来，甚至就连梦境都鸡肋成了他累积功力（法力）、增强实战经验的场所，所以禁苑所谓的资源他还真看不上眼了。

　　“你跟上头回话，就说我说的，资源我不会要太多……”杨棠知道一点资源也不要容易引人怀疑，“但必须给我父母一定级别的待遇。”

　　“给伯父伯母待遇？什么待遇？”舒芫有些诧异。

　　“很简单，禁苑近卫（中X海保镖）八男八女，每两男两女一个小组，分三班倒守护我爸妈。”杨棠娓娓而谈，显然都计划好了，“这十六个人的身份证件武器配备必须保持原状，跟在禁苑的时候一个样，另外还得给我爸妈各配一辆国产防弹车，具体什么牌子，你不用想应该也能猜到。”

　　舒芫闻言呆了一呆，道：“两个问题……”

　　“你说。”

　　“首先，你不是说三班倒么？应该十二人才对，怎么十六人？”

　　“废话，护卫也是人，除了三班倒，多出的那一班人轮休，懂了？”

　　舒芫点点头，继续道：“你后面为你爸妈提的这个要求于花费而言，并不太多；但在待遇配备上却有点过份了！”

　　杨棠闻言也点了点头，道：“那他们想从我这里获取飞天秘笈也挺过份！”

　　“我明白了，我会把你的要求原封不动的转达给上面，至于上面会做什么决定，就不是我所能决定的了。”舒芫道，“只是我有点搞不懂，天哥你为什么会提这样古怪的要求？”

　　“怪么？我不觉得啊！”杨棠哂道，“我只是希望我爸妈在国内旅游时，碰上什么样的牛鬼蛇神都可以由禁苑近卫打发掉，而无需扰乱老人家看景的兴致。”

　　“原来是这么回事啊……”

　　元能院地宫总部。

　　“具体资源由他选，还得给他父母配保镖配车，这实在过份了！”

　　“我倒觉得没什么，人杨棠都说了，少要一多半资源，就换些保镖和车，这买卖划算。”

　　“不是划算不划算的问题。而是杨棠父母够资格配人配车嘛？”

　　“就是，这要是让下面人知道，还不得闹翻了啊！再说了，首长可是指示，依法办事，这超规格配车配人能叫依法吗？”

　　这时，尤秘书发话了：“老穆考虑得周到，配车配人这个问题上，咱们没法做主，但我相信首长多半也不会答应，不然会乱套的。”


第729章 变通

　　“老穆考虑得周到，配车配人这个问题上，咱们没法做主，但我相信首长多半也不会答应，不然会乱套的。”

　　听到尤秘书这话，三位副院长都微微蹙眉，尤其是代表军部的穆副院长忧心忡忡道：“那，杨棠提的条件咱们……”

　　“可以让他换条件嘛！”蒯副院长道。

　　“哼哼，如果是一般的买卖，当然可以换条件，可惜这不是。”黎老三讥诮道。

　　蒯副院长闻言，寸步不让道：“这的确不是一般买卖，但就算是国家之间做生意，也是可以谈条件的，何况这个。”

　　“那可不一定……”黎老三斜蔑着蒯副院长道，“国与国之间做生意，买的东西都不是独一份，哪怕是技术转让，甭管是进口还是出口的，那都是次代技术。”也的确没有哪个国家傻到把自己最顶尖的技术转让出去的，“而杨棠手里边的飞天秘笈，我不知道它能不能技术升级，但就现阶段而言，它很可能就是世界唯一。”

　　“那国家总不能被个人要挟吧？”蒯副院长眼见辩驳不赢，就打算给杨棠上纲上线。

　　黎老三冷笑道：“人杨棠也没要挟国家呀？你不说谈生意嘛，这生意谈不成，人家不卖总可以吧？”

　　“这……”蒯副院长有点语塞，因为他要再说下去的话，就必然涉及政洽了。

　　这个时候，尤秘书又似笑非笑地发话了：“好了几位，我刚才只是说，在依法办事的框架下，首长肯定不会答应杨棠的条件，这是明面上的，但私底下为杨棠父母变向提供一些保障也不是不可以嘛！”

　　听到这话，穆副院长三人齐齐一愣。

　　看到三人错愕的表情，尤秘书心底十分鄙夷，暗忖：难怪你们三人只能当个元能院的院副，这也太没有政洽敏感和政洽智慧了吧！

　　说到底，现代比古代还是要开明得多，因为你有钱的话，修建的卧室完全可以比国家领导人的起居室更大更气派，平时的享受规格亦可远超国家领导人，只要你不拿出来晒拿出来炫，就算私下里政斧知道了也不会管你。

　　可要是在古代，你的卧室比皇帝寝宫还大还气派的话，那就是僭越了。这僭越之罪可轻可重，搞不好还得掉脑袋。

　　也许有人要说，按照古法，僭越之罪还够不上掉脑袋，那“小犬隔墙空吠影，夜深宫禁有谁来”的作者又是怎么被腰斩的咧？

　　由此可见，“依法办事”这个框框是如何的高屋建瓴，只要能真正做到，国家大局将更为和谐。

　　不过尤秘书点拨了这么一下之后，穆副院长三人总算领悟了他的意思，一号首长在公是肯定不会同意杨棠所提条件的，但私下里变通运作还是有可能的。至于杨棠会不会同意这样的方案，那就需要再次沟通了。

　　与此同时，《疯狂的石头》正式在坐落于雾都市中心地带的罗汉寺开机了。

　　要说雾都最繁华、商业场所最多的地段，自然是解放碑及周边地区；尤其是解放碑往东略偏北一直到朝天门一带，临江门、小什字、望龙门等等地方，随处可见商场以及餐馆、游戏场、咖啡店这些，而罗汉寺恰恰就坐落在解放碑与朝天门之间的一片黄金地皮。

　　这么说吧，罗汉寺大门出来，过个马路，就是一处公车站点，长期人满为患，为什么呢？因为公车站正后方就是“雾都国际小商品批发市场”，每天来往于此的商户、顾客简直不要太多。

　　罗汉寺作为一个闹市区景点，就算再是淡季，每天也有不少游客慕名而来，参观、嬉闹、拍照、留念……所以，在这里拍戏，场租可不怎么便宜。

　　唯一的利好消息是，由于来往游客不少，副导演在现场拿着扩音喇叭一通忽悠，倒还真有不少游客愿意充当临时群演的，如此一来，群演费倒是省下了不少。

　　只不过对于毫无演戏经验的游客当群演，导演还是有些不伤心，所以在正式开镜前，他让另一个副导演教了游客们一个演戏的诀窍，那就是事先看好各个摄像机的位置，等正式开拍后，眼睛绝不看镜头。

　　为什么有些演爱情动作片的女演员长得比常规女演员盘子还要靓却只能演爱情动作片呢？原因就是她在表演的时候老看着镜头。

　　当然，不看镜头，这是对常规演员的最基本要求，群演只要达到这个水准也就够了，反正给他们的大多都是远景镜头，用不着什么微表情演技或眼神演戏。

　　在《疯狂的石头》中，罗汉寺的戏份算是比较重的，因此杨棠亲自到场压阵，正副导演们也说不出个拒绝的理由来，只能随他。

　　本来按照元能院方面的安排，杨棠跟舒芫还有看护雾大研究单位的任务。不过由于雾大距离罗汉寺的直线距离只得十公里多一点，已经暴露了飞天能力的杨棠如果用月步从罗汉寺赶回雾大，仅仅需要半分钟而已，所以他才携了舒芫到片场凑热闹。

　　杨棠看完罗汉寺第一幕拍摄之后，便松了口气，知道廖姐找来这个导演还算靠谱，基本上把他在剧本里写明的那些场景感觉都给拍了出来，即便有些小瑕疵，也可以通过“VS技术”进行后期修改。

　　于是杨棠懒得再监看其他场景的拍摄，来到片场一角，隔着茶几坐到了舒芫对面。

　　舒芫忙起身给杨棠添了杯茶，顺便续满了自己的杯子，这才坐回去。

　　杨棠呡了口茶，讶道：“唷，还是明前茶啊！”说着，他偏头瞧了瞧茶几上那个至少二十厘米高底部直径约十五厘米的玻璃圆茶壶，不禁有些摇头，一脸的惋惜，“用玻璃茶壶泡明前茶，真是糟践了！”

　　舒芫白了他一眼，又自顾自地也呡了一口茶，撇嘴道：“别挑肥拣瘦好不好？这茶是我的，茶壶也是我的，我怎么弄是我的事，有得你喝就不错了。”

　　“那倒也是，反正喝下肚的都是明前茶水，就好像投篮姿势再丑，只要球进筐，一样算两分，不歧视！”杨棠揶揄道。

　　舒芫闻言瞪了他一眼，没反驳，继续饮茶。

　　杨棠见她并不接茬，觉得没意思，便换个话题，正色道：“好了咱们不说茶了，说说这电影吧！”

　　“这电影又怎么了？”舒芫没好气道。

　　“也没怎么，导演水平尚可，加上我给你看过的那个VS软件，出来的成品影片效果不会差，如果一切顺利的话，剩下就是宣发和拍片上映的问题了。”

　　“还有过审！”舒芫提醒了一句。

　　“过审？这不是有你在么？我还用考虑？”杨棠哂道。

　　舒芫绷着脸子开玩笑道：“传发局又不是我开的，万一他们把你的成片剪得一塌糊涂，我可没辙！”

　　杨棠挑眉道：“什么叫你没辙？你可不能关键时刻给我撂挑子。”

　　“放心吧，我不会，怎么说我也算股东之一啊，我会尽力疏通的，只不过……”

　　“不过什么？”

　　“上面不是想买你那飞天秘笈嘛！”舒芫冲杨棠挤眼道，“你既然都开了口提条件，不如多提点儿，那样的话，不仅是这部片子，哪怕是今后的片子都可以一刀不剪。”

　　“呵呵，你倒是打的好算盘……”

　　“那你的想法是……”

　　“不行！”杨棠厉声叱道，其音量之大，惹得近处的一些演员纷纷侧目聚焦过来。

　　舒芫也是一愣，旋即问道：“为什么不行？”

　　“很简单，因为这样一来，我等于被上面拿住了把柄，除非以后我不再拍电影了。”

　　舒芫愕道：“那你替伯父伯母要福利就不是把柄啦？”

　　“不算是……因为孝敬父母是应该的，如果上面以此相要挟，那会寒了许多人的心。”杨棠胸有成竹道，“况且，以我父母之名，也要挟不到我，我该怎么着还怎么着。”

　　“那万一……”

　　“万一什么？”杨棠斜视舒芫，目光中充斥着极端的危险。

　　舒芫突然意识到，如果杨棠的父母离世，不管是什么原因离的世，那杨棠这头虓虎就会出笼，再无人可以约束。

　　“好了，旁的就不说了，总之影片后期过审、宣发这些还得你多费心！”

　　“放心吧天哥，我会办妥的。”

　　与此同时，旁边片场正同时在开两场戏。

　　一场呢，是冯董刚跟谢厂长谈判完出来，教训四眼秘书的戏，其中最经典的两句台词就是“两百万的生意让你做成一千万，你还有脸跟我混”，“不许打人啊”！

　　另一场，就是黑皮发现谢小盟睡了道哥的马子，把谢小盟按在马桶里灌水那场戏。剧组找罗汉寺方面借了一间带马桶和水槽的厕所，就打算把这场戏的各个镜头赶出来。

　　这两场戏，场景都不多，每一幕少的NG了三四次，多的NG了六七次，没浪费太多时间就拍了出来。

　　然后就是白天的几场戏，这部份戏表演的机会不多，关键是个场面，也很快拍了出来。

　　接着便是中午吃饭的时间，剧组早就订好了盒饭，不止演员们有，就连那些帮忙的群演游客，尚未离开的也都领到了一份盒饭。

　　吃过饭，休憩了一个来钟头，下午继续开工，再接下来就是吃晚饭。

　　晚饭后休息半个小时就到七点钟了，腊月天黑得早，此时夜幕已完全降下，导演赶紧让副导演聚拢演员，他则把动作指导叫到了跟前。

　　“小鲁，等下寺内追捕这场戏你可得用点心，好生设计短兵相接的动作……”

　　“我省得顾导，只是……”

　　顾导演见状，假装不高兴道：“小鲁，有什么话你就直说。”

　　“是这样，我师兄那边有点急事儿，所以我最多能在片场待到八点就得搭高铁去蓉城。”鲁指导道。

　　“你要走？”顾导吃了一惊的同时，脸色真的阴沉下来，“今晚虽然不通宵开工，但凌晨之前是肯定还要赶拍的，你是我们剧组唯一一个动作指导，你要走了，剧组怎办？”

　　其实倒不是杨棠吝啬，所以才只请了一个动作指导，而是《疯狂的石头》整部戏需要动作设计的地方并不是太多，一个动作指导就够，连备胎都用不上。

　　说到底，动作指导只需从旁指点而不需实际操作，大大减少了受伤的可能性；再加上半数以上时间可以待在片场附近的空调房，连冷感冒热伤风这些的可能性都很小。

　　可现在的问题是，唯一的动作指导想离开片场，这就有点说不过去了。难不成整个剧组还要照着你鲁大指导的作息时间来安排，围着你一个人转？

　　因此，黑了脸的顾导就多问了一句：“小鲁，你师兄到底出了什么急事？需要剧组帮忙解决吗？”

　　这番问话虽有打听隐私的嫌疑，但于华人而言，并不算过份。可偏偏鲁指导不这样看，当即上纲上线道：“顾导，有什么急事是我的隐私，你无权过问。”

　　本来如果鲁指导稍微服下软，再委婉表示个人隐私不宜透露，相信顾导演多半能够理解，但鲁指导直接生硬地将顾导演的问话顶了回去，顾导演的心情就彻底坏掉了。

　　“那不好意思，没有我的书面假条，你不能离开片场。”

　　这话说得不紧不慢，但顾导演的语气中饱含有不依不饶的味道。

　　鲁指导一听，眉头大皱道：“顾导，这么说你是不打算批我假啰？那我结清工资不干了总可以吧？”

　　“不干了？你开什么国际玩笑？”顾导大惊失色。

　　鲁指导见顾导变了颜色，益发得意道：“我没开玩笑，我想现在就结清工资、走人！”

　　“你……”顾导气得说不出话来。

　　此刻，一直坐在茶几边远远旁听杨棠开腔了：“今天头一天正式开工你就想辞职，还想拿工钱，到哪儿也没有这种好事啊！再说了，你如果执意离开的话，肯定会耽搁了影片的拍摄进度，这其中的损失又怎么算？你打算赔吗？”


第730章 还真敢回头

　　“你如果执意离开的话，肯定会耽搁了影片的拍摄进度，这其中的损失又怎么算？你打算赔吗？”

　　听到杨棠这话，鲁指导心头狂震，他敢跟顾导耍横，那是因为顾导不是名导，连三线导演都算不上，所以爆了脾气也就爆了，不怕顾导在圈中散播坏话。可杨棠这位老板，但凡能撑得起娱乐公司的老板，或多或少都有人脉，远不是他一个小小的动作指导所能得罪得起的。

　　可是狠话已经秃噜出口了，这会儿要是转变画风服软的话，鲁指导估计杨棠恐怕更不会放过他了，于是只能硬着头皮道：“杨老板，我说过我有急事，顾导不批假，我想辞职走人还不行啦？”

　　杨棠哂道：“想辞职走人当然可以，如果你昨天说这话，我甚至都不会留你，但既然你今天已经开过工，现在却想中途撂挑子，根本没可能……你必须按照常规做法，在你目前的职位上待够半个月或一个月，等我们找到接替你的人选，你才能辞职成功，否则你就等着接传票吧！”

　　鲁指导闻言，脸色彻底变得阴沉：“杨老板，如果我说家里人被紧急送去了医院，我想回去探望一下，这也不行？”

　　杨棠皮笑肉不笑道：“这个当然可以，莫非这就是你之前想请假的原因？”

　　鲁指导心头窃喜：“正是……现在我可以走了吗？”

　　“你如果只是请假的话，当然可以。”

　　“那就多谢老板了。”说着，鲁指导就打算离开片场。

　　“等一下！”杨棠喊道。

　　鲁指导闻言，心头升起一股不妙之感，面色却不动声色回望杨棠：“老板，还有什么事吗？”

　　“其实也没什么，就是看你走得急，怕你路上有个闪失。”杨棠淡淡道，“那个谁，黑屏，叫两个人，陪这位鲁、鲁……对了，你叫什么来着？”

　　鲁指导闻言，摇手道：“我不用人陪……”

　　杨棠道：“我问你叫什么名字。”

　　鲁指导不吭声了。

　　顾导替他答道：“他叫鲁逸。”

　　鲁逸一听，顿时恶瞪顾导。

　　顾导不屑一笑，懒得理他，偏头望向别处。

　　杨棠续道：“鲁逸是吧？黑屏，照我刚才说的办，叫两个人陪鲁逸去医院。”

　　鲁逸的脸瞬间黑成锅底，可是这会儿，他又不能说他不走了。于是只好被黑屏的两个小弟“陪”着，离开了片场。

　　这边鲁逸一走，那边顾导就抱怨起来：“老板，这场追捕夜戏没动作指导不好弄啊！”

　　杨棠闻言轻笑了一下，回道：“不好弄也得弄，我来当动作指导。”

　　“啊？”

　　剧组几乎所有人都被吓了一跳。

　　顾导与副导演们相互看了一眼，本想直接阻止，但犹豫了一下后，打算等杨棠弄不下去了再建议，不然现在就扫老板的兴，他这个才拍了一天戏的导演很可能换人。

　　……

　　一晃，将近两小时过去，罗汉寺片场这儿追捕夜戏已经拍完了。

　　顾导还有副导演们在吩咐收工之后精神还有点恍惚，他们发现杨棠亲自设计的那些朴实的追捕动作相当契合影片的整个风格，同时还很接地气，在轻微夸张之余并不违反物理规律，让人一看就知道这些动作是普通人在情急之下完全能够做出来的。

　　其实这不难理解，杨棠的身体强度远超普通人、对身体的控制能力亦远超普通人，自然清楚哪些动作在普通人的极限范围之内、哪些动作则超出了极限范围。

　　随着剧组开始收功，杨棠拍醒了硬要留在片场、结果在躺椅上睡着的舒芫。

　　裹着厚厚鸭绒毯的舒芫睡眼惺忪地仰望着身旁的杨棠，迷迷糊糊道：“咋啦？”

　　“收拾东西，该回酒店了。”杨棠道。

　　“回酒店……几点了？”

　　“十一点多，比预计早点……”

　　杨棠正说着话，守在侧门的俩兵王保镖几乎同时伸手拦住了想进入的黑屏：“站住！”

　　黑屏道：“我找易哥。”说着，指了指杨棠这边。

　　正好，杨棠偏过头看到了黑屏，便即打手势让兵王保镖放行。

　　俩兵王保镖齐齐看了舒芫一眼，见她没有发对，这才放过黑屏。

　　黑屏闷着一张脸来到杨棠身边，附他耳道：“我两个小弟被姓鲁（逸）的打了，没想到他还会拳脚功夫。”

　　杨棠看白痴般瞥了黑屏一眼，心说人家是动作指导，会点功夫很奇怪吗？嘴上却道：“安顿好你那两个小弟……鲁逸人呢？”

　　“暂时不知道，不过我已经吩咐下面去查了，半个钟头内一定会有消息。”黑屏话音刚落，手机就响了起来。

　　向杨棠告罪一声，黑屏到角落里接通了电话：“……你确定？好的、好的，我知道了……”不过几秒钟，便结束了通话。

　　回到杨棠身边，黑屏压低声音道：“易哥，查到了，姓鲁的搭上了去蓉城的高铁。”

　　“噢？消息属实？”

　　“是的，要不要派人过去追……”

　　“用不着，随他去吧。”杨棠摆手道，“屁大点事儿，不必赶尽杀绝。”

　　黑屏不置可否，反正这姓鲁的并非道上之人，整件事也非江湖仇杀，所以对它的重视程度远远未够。

　　回到酒店，整个剧组折腾了一天，大家伙儿都累了，于是洗漱之后都歇了。

　　第二天早上，剧组七点半就走了，杨舒两人睡到快九点才起身。洗漱之后正在豪华套间里共进早餐咧，一个电话打到了舒芫手机上。

　　舒芫也不避讳杨棠，随手摁了免提，然后继续用刀叉吃早餐。

　　“喂，舒芫是吧？我这边是元能院总部……”

　　“老穆？”

　　“诶，是我！我打这个电话就是想告诉你，你昨天的情报很及时……”

　　舒芫闻言黛眉微挑道：“穆副院长，我昨天传回去的情报不止一条，你说的哪条啊？”

　　“就其他相当单位有可能受袭啊，你还说类似雾大研发工厂这类的单位必有内鬼，不然昨天发生在雾大的潜入事件以安保细节来看，不可能那么晚才被发现。”

　　“哦，原来是这事儿啊！”舒芫用满不在乎地口吻回了一句，同时瞟了眼杨棠的脸色，“老穆，你打电话过来就为了这事儿？”

　　“当然不，我就是想跟你提一句，有几个相关单位昨晚连夜自查，已摸出了三个内鬼，所以你的情报提供奖励比以往翻了两番。”

　　舒芫一听，微微蹙眉道：“那杨棠咧？这情报可是他提供给我，我才转给你们的。”

　　“他啊，他也有份，不过只是奖励翻倍。”

　　“只奖励翻倍？”舒芫声音有点诧异，却没问为什么，因为在上峰面前问“为什么”往往是幼稚的。

　　“我知道你在诧异什么，毕竟杨棠是情报的原始提供者，我这样说你会觉得赏罚不明……不过眼下这事儿有点复杂，上头不正跟杨棠谈买卖吗？所以才打算先发一半奖励给他，剩下那半算作一种筹码，给他一点压力。”

　　“可是老穆，这似乎不合规矩吧？”舒芫说这话时再度看向杨棠，发现他正冷笑不已。

　　“是有点越线了，所以啊不管买卖能不能成，剩下那半奖励两个月之内杨棠必会领到。不过这事儿你别到处散去，尤其是不能告诉杨棠。”穆副院长道。

　　“嘻嘻，我知道了，先挂了啊！”

　　“慢，还有件事……”

　　“还有什么事儿啊？您老说事别大喘气行不行？”舒芫不耐烦道。

　　“还有就是，上面需要你帮忙探探口风……”

　　“探口风？探谁的口风？”

　　“你觉得呢？”穆副院长反问道。

　　“你是说杨棠的口风？探什么口风咧？”

　　“资源方面就不说了，任他挑；你就帮忙探一探，除了他父母那番待遇外，他还有其他需求没有？”

　　“怎么？他父母那待遇上头没答应？”

　　“你这丫头就会乱猜，上面并没说不答应，只是在考虑，毕竟这是个棘手的问题。至于探杨棠口风嘛，这事儿总得有个备案不是？”

　　“行，我打听打听，不过只能旁敲侧击唷，不一定能成。”

　　“那就好，但是我得嘱咐一句，无论怎样，你不能暴露上面的意图。”

　　“我知道，您就放心吧！”

　　说到这儿，对面的穆副院长直接掐断了电话。

　　面对看向他的舒芫，杨棠玩味道：“看来我为父母提出的待遇要求，上面多半是没法答应了。”

　　舒芫歪着螓首撇了撇嘴，道：“连暂扣奖励这事儿都做得出来，我看也是够呛！不过……”

　　“不过什么？”杨棠随手将最后一小块三明治叉进嘴里。

　　“上面对你这般不用其极，看来对飞天秘笈是真重视，甚至就连我也很好奇……”

　　杨棠骚骚一笑，道：“你想飞天还早点儿，即使有秘笈也不成！”

　　“为什么？”巨大的好奇心使舒芫下意识就问出了傻问题。

　　杨棠擦了擦嘴，诡秘一笑，没有回答她，反而岔开话题道：“你不是想逛景点吗？今天我陪你，只要是主城区半径十公里以内，咱们都可以去瞧瞧。”

　　舒芫这时候也醒过味儿来，不再纠缠前面的问题，应道：“行啊，等我，马上吃完！”

　　时间荏苒，一晃半个月过去，电影《疯狂的石头》基本拍完，再有两场戏最后补拍几个镜头，两天之内肯定杀青收官。

　　这段日子，不仅黑屏带着十多个小弟扮成群演一直混在剧组里谨防不开眼的家伙骚扰，同时隔三岔五国少渊跟武浩还会让市局警察过来值守，一蹲点就是大半天甚至全天，而且每次来的警察都不是同一拨人，所以也令旁人挑不出公器私用的毛病。

　　可问题是，某个人或某个团体，哪怕再谨小慎微，该走霉运的时候、或者说该有事找上门的时候，该来的总是会来，就好像那句俗语，“人不找车祸，但车祸找人”，哪怕再遵守交通规则，该追尾该被车撞还是一样会发生，想躲都没得躲。

　　杨棠带的这个剧组也一样，因为就在拍摄的最后一天，借口请假却打伤黑屏俩小弟逃走的鲁逸回来了，不过他不是孤身一人，而是带了十多个体型彪悍凶神恶煞的汉子。

　　“哎哎哎哎~~你们什么人呐？这里是片场，赶紧出去、出去……”一个维护片场秩序的工作人员走上前驱赶已经闯进围线的鲁逸等人，见对方人多势众，不禁又扯着嗓子多喊了一句，“彪子、彪子！”

　　今天黑屏有事，被武浩叫走了，反正就最后一天，于是现场就由黑屏新收的一个小弟彪子带了六七个人在看。

　　更巧的是，京城方面来人了，约了杨棠今天见个面，由于是第一次，杨棠算是给足了对方面子，早早地就去了见面地点，压根儿没到现场来。

　　当然，毕竟今天拍完影片、杀青了得庆祝一下，但光有廖姐，没杨舒这两位幕后大老板之一现身的话，有点说不过去，所以杨棠命黎东陪着舒芫来了现场，只不过舒芫不愿受冷，这会儿没在露天待着。

　　现场。

　　彪子听到剧组的人叫唤，立刻领了几个小弟过来，远远地就嚷嚷开了：“谁闹事？谁他妈敢在这儿闹事？”

　　鲁逸一听，本还平缓的眉毛一下子竖了起来，不止是他，跟在他身后的彪汉们一个二个全都横眉冷眼地看向了彪子和他几个小弟。

　　这帮人一道道目光仿佛一束束扫描的X光，令走近的彪子们很不舒服。彪子其中一个留莫西干头的小弟当即就喊了起来：“你们这些鸡巴毛看啥咧？都看啥咧？再看信不信砍你全……”

　　话还未完，众人只见一道黑影闪过，再定睛瞧看时，发现不知什么时候，鲁逸身后其中一位彪汉竟然凑到了那小弟面前，也没见这彪汉怎么拧身，抬脚就是一记鞭腿，重重踢在那小弟的髋部。

　　“啊——”

　　惨叫声起，小弟飞出去四五米远，摔在地上，捂着被踢中的地方，不住地打滚哀嚎。

　　“痛、好痛啊！啊啊啊……”


第731章 谁怼谁

　　照理说，人的髋、膝、肘这些关节部位，都是相对比较硬的地方，但实际上硬怼硬很容易令这些地方受伤，尤其是髋部跟膝盖。

　　究其原因，髋部往里深入是中空的，而膝盖圆骨是活动的，所以这两个部位远比肘部容易受伤。

　　但是。

　　踢腿攻击，能一击将这几个关节部位踢伤的家伙一百个里未必有一个，但眼前此刻有人轻描淡写地做到了，这就令不少在场的剧组人员感到恐惧了。

　　“不堪一击！”

　　踢倒人的莫西干头扫视了彪子和他剩下的小弟一眼，脸上尽是戏谑和残酷。

　　鲁逸见状，在旁边叫好道：“仇师兄干得漂亮！这帮家伙就是欠收拾！”

　　黑屏的小弟们（包括彪子）虽然慑于莫西干头的威势不敢上前，但听到鲁逸的话，顿时群情激愤地叫嚣起来：“你他妈才欠收拾，信不信查着你家住哪儿，让你全家鸡犬不宁？”

　　跑惯江湖的鲁逸微微色变，心里却不太害怕这番威胁，说到底，他本身就不是雾都人，跟剧组来这边拍电影那是为了混口饭吃，对上彪子这帮让他不爽的人，自然是能教训就教训，事后大不了离开雾都，以后再也不来就是了。

　　至于他家里人，远在江南一带某个交通不便的小村落里过着半隐居的生活。那个村的人有七成多都姓鲁，每家每户都沾点儿远亲，所以在抵御外人的时候相当抱团，莫西干头真要去了，绝对讨不了好。

　　可惜，彪子等人叫得虽凶，却忘了一点，咬人的狗是不叫的。莫西干头显然没把杨棠这个剧组放在眼里，否则也不会跟着鲁逸杀这个回马枪了。

　　人影一闪，只听“啊”一声，彪子就倒飞出去，砸在一脚架上，异常狼狈。

　　小弟们见此一幕，顿时噤声。

　　不过一帮小弟们之中也有愣的。这不，彪子身边一个土冒板寸青年就往角落里窜去，抄起墙根一根剧组还未来得及收拾的钢管就冲满脸得意的鲁逸吼道：“草泥马的，要不是在这里看场子不许随便带武器，你早被大卸八块了。”说着，钢管就朝鲁逸和莫西干头冲来。

　　到了近处，鲁逸似被土冒板寸青年的悍勇吓住了，居然忘了闪躲，眼瞅着青年挥舞的钢管就要落在鲁逸头上，莫西干头眼内精芒微闪，当即扯了鲁逸一把，同时以极快的速度一伸手，便架住了土冒板寸青年挥动钢管的手。

　　这还不止，莫西干头略一翻腕，五指就扣住了青年的小臂，然后也没见怎么动作，只是骤然一抖，就听“哐当”一声，钢管落地，同时土冒板寸青年“啊”一下捂住自己的胳膊，耸着肩膀，踉踉跄跄向后退去。

　　其实，墙角还有数根钢管，可剩下的小弟看见土冒板寸青年这个下场之后，蠢蠢欲动的抄家伙之心就淡了很多，因为他们这些人（小弟）也不是傻子，看得出来莫西干头绝对是练家子，要不然他们两个同伙还有彪子也不会在人家三拳两腿间就被直接KO得爬不起来。

　　更令人担心的是，一旦怼上莫西干头这种人，跟在道上被打伤砍伤有着本质的不同，特别是有些怪异的“卸关节”手法，用常规的接骨手段根本就装不回去关节，哪怕到了三甲大医院，医生也束手无策，唯有开到复位。

　　“卧槽尼玛！”

　　土冒板寸青年稳住阵脚后，怒血冲脑，眼睛发红，也不管手上还有没有武器，更不考虑双方的实力差距，吊着一只胳膊，另一只好胳膊擂起拳头就再度冲向了鲁逸和莫西干头。

　　“呵呵，有点血性……”莫西干头一脸不屑地轻笑着。在他眼里，土冒板寸青年也就剩这点血性了。

　　鲁逸却提醒道：“仇师兄，咱还是速战速决吧，万一那帮雷子杀个回马枪就不好了。”事实上，他们这帮人找剧组的茬儿也是看驻场警察撤离了十分钟左右才上门的。

　　“知道啦，就是不清楚这剧组到底有没有现钱！”莫西干头脸上闪过一丝不耐烦，眼睛却瞟着已冲到距离近处的土冒板寸青年，并未着急动手。

　　“有现钱，肯定有现钱，不然这么多临演结工资难道发卡吗？”鲁逸道。

　　“嗯，这倒也对……”说这话的同时，莫西干头陡然抬脚踢向了已在他攻击范围内的土冒板寸青年。

　　剧组众人只觉腿影一闪，俱都下意识闭上眼睛，不忍卒睹。相反，鲁逸身后与莫西干头一块儿来的同伙全都饶有兴致地看着莫西干头出手，呃不对，应该是出腿。

　　“呼——”

　　腿风凛冽，腿速极快。

　　也就在莫西干头的腿快要踢到土冒板寸青年身体的时候，在场所有人只觉眼前一花，接着莫西干头就发现两点钟方向、身前不足一臂距离的地方倏然出现一个人，在他微愣之际，“咚”，突觉腹部剧痛，他整个人原本标枪般挺直，可就这一下，他身体弓成了虾米，不由自主地向后抛跌出去。

　　“啊……”

　　周围一片惊呼。

　　因为刚才在场中还威风不可一世的莫西干头这会儿双脚正离地三寸，倒飞着撞在一棵大树上，砸得树干吱呀作响，这才止住了跌退之势。

　　众人再望鲁逸身前定睛一看，土冒板寸青年身边多出一人来，赫然是今天才跟在另一大老板舒芫身边的新面孔保镖。

　　实际上，这不是黎东还有谁。

　　鲁逸看着面目冷峻的黎东，极力压制着狂跳不安的心率，故作镇定地问道：“你什么人？”

　　黎东一边攥着还向上前暴捶鲁逸的土冒板寸青年，一边蔑了鲁逸半眼，冷漠至极道：“滚！”

　　鲁逸被黎东看他像看死人般的眼神吓到了，不禁后退两步，心理打起了退堂鼓，可偏偏与莫西干头同来的伙伴中有一个三七分青年自觉大气凛然地踏前几步，冲黎东叱道：“你是谁？我们黄陵派办事……”

　　话音未落，众人又感眼前一花，只听“蓬”一声，场中三七分青年也倒飞出去。只不过他比蜷曲在树下打滚的莫西干头更惨，后脚跟直接挂在一处半腿高的门槛上，整个人来了一记“仰翻叉”，脑袋先触地，随即整个身子倒竖着几乎翻过了三百六十度，重重地拍在了门槛里边的水泥地上，光听那摔打的声音就叫人牙酸得厉害。

　　看到这一幕，众人纷纷呲牙，剧组那帮人是震惊，而被护卫在角落里的舒芫却明眸发亮，对身边的兵王保镖低声道：“打那个三七分，你们俩能做到像黎东一样嘛？”

　　“回禀大小姐，恐怕很难做到。”

　　“噢？为什么？”

　　这话问出来，俩保镖兵王就有点尴尬了，但回话的兵王还是实话实说道：“看得出来，那三七分还有莫西干头都是练家子，我俩上去对他们俩的话，胜负在五五之数，这还得环境允许才行！”

　　“什么？！”舒芫面上流露出讶色。

　　要知道，所谓的环境允许，指的是在最多能使用冷兵器的环境下，兵王们可能采用扬沙子、抠眼珠之类的阴招。说到底，在残酷的战场上，活着的才有资格谈论胜利，死人是没有任何权利的；死人的权利那都是活人给的。

　　至于震惊中的舒芫，她虽然见过黎东出手，对他的实力还是没太多直观印象：“黎东的实力真有这么高深？”

　　兵王苦笑道：“也许比我们看到的还高深……”毕竟练家子跟练家子也有实力上的差距，就好比全冠清跟段正淳能比吗？而乔峰能打全冠清，也能打段正淳，所以一般人看不透乔峰的实力深浅，但若乔峰对上扫地僧，结果就不言而喻了。

　　至于兵王保镖所说的……

　　“真是不知道天哥是怎么收服像黎东还有海棠这么猛的手下的……”

　　舒芫这边正嘀咕，旁边一帮剧组的人却已惊呼出声。原来黎东竟出动冲进了鲁逸带来的那票练家子堆里，口中还呵斥道：“你们这帮废物，统统滚出去！”

　　练家子们闻言惊怒不已，但更多的是惊，不、应该说是骇然，因为想要还击的他们只觉身周空气陡然变得粘稠，挥拳踢腿都变得万分缓慢和沉重。

　　“这怎么回事？我出拳怎么这么……咚！”有个练家子还没吐露完心中疑问，脸上便被黎东砂锅那么大的拳头亲密接触了。他只听到鼻梁碎裂面骨塌陷的声音，接着是剧痛侵脑，整个人便不省人事了。

　　在旁人看来，这个练家子却是被一拳搡在脸上，整个身体向后仰面抛跌，横掠过几米的距离，摔在地上，抽搐几下便开始口吐白沫。

　　“这是……拳意？”感受着出手的困难，另一个练家子不禁想起了什么。

　　这时，黎东已经闪身到他侧面，当下淡淡道：“不，是拳势！”话落，一击将练家子横扫出去。

　　不得不说的是，所谓“拳意”，即拳法真意，领悟了这一点的人，空手招式信手拈来，如天马行空，根本看不出他的拳路是哪门哪派，同时他的每一击都可以达到极限最大值。

　　比如彼得阿兹的右上段踢最佳测试（比赛中受各方面因素影响，未必能踢得出来）成绩是一千八百四十三磅，但他的踢击并非每一下都能达到一千八百磅，也可能一千七百磅或一千六，甚至在某种绝境下，他冒着骨骼肌肉受伤的风险超常发挥，踢出两千磅也未可知。

　　而领悟拳意的人，每一击都可以达到两千磅还不会反伤自身，同时这种高手若只想击出一磅的重量，绝不会击出一点五磅，其恐怖的控制力旁人难以想象。这，也是“入微”之上的境界。

　　至于拳势，就是拳法真意已经在身周形成了类似“力场”一样的东西，能够影响到他人，尤其是敌人！而拳势再进一步，就会形成“道”。拳道。

　　关于这一点，黎东尚未达到，甚至可以说还差得很远。当然，拳道或剑道什么的，兑换掌机里都有相应兑换，比如一缕拳道，一缕剑道，可每一种至少需要几亿功德值，而完整的道，兑换列表里没有。

　　如果按人头数算，几亿功德值，杨棠硬凑的话也能凑齐，不过那绝对是要在地球上大开杀戒的节奏，但若真那么做了，杨棠怕自己会入魔，毕竟分身的经验和经历是会回馈到本尊的。

　　要知道，他虽然在梦境《暗黑》中刷了不少的人形怪，但那毕竟是怪，不是人，回归现实的杨棠至少至少还知道孝顺父母和善待朋友。可一旦杀戮几千万上亿人，不用猜杨棠也能想象得到，他的心理肯定会变得极端扭曲，恐比当年侵华的小鬼子更加不堪。

　　说到底，亲手杀人、瞧着一个个的大活人在自己眼前惨死，或用炸弹毒气之类的弄死一堆人还亲眼目睹他们的惨状，这跟外太空射来一道巨大的反物质光束瞬间将地球气化令人类灭绝完全不一样，人们死亡哀嚎的画面能留在杨棠脑海里很久，甚至反复浮现，但地球汽化，杨棠就是意识到人类灭绝，也只会觉得一切都很虚幻，就算痛心恐怕也不会持续太久。

　　正因为如此，杨棠才没有令各处分身加紧收集功德（罪孽）值的步伐，他目前只想累积百万左右的功德以备不时之需，当然，在这个过程中，他还需要克制一下兑换欲望。

　　“传说中的……拳势！？”

　　旁的练家子听到黎东的解说，俱都吓得脸色发白，甚至有人开口讨饶。

　　可目前心性比武尊毕玄还坚毅的黎东丝毫不为所动，照样一拳一个，将所有鲁逸带来的同伙全都击飞出去，唯留下鲁逸还孤零零地杵在场中。

　　“喂，现在就剩你了，你打算让我怎么办？”黎东看向鲁逸道。

　　“我、我……”鲁逸不知所措，想要当场跪下，可众目睽睽，他又觉得丢人。


第732章 本尊回京

　　鲁逸正犹豫之际，骤然瞳孔一缩，只见黎东一步步向他走来，脚步声很轻，却仿佛踩在他的心脏之上，重若泰山，压力大于天。

　　“扑通！”

　　黎东还没到近前，鲁逸便不自禁地双膝触地，给跪了，同时浅色的裤裆开始有了阴影，两腿间更是升起一股腥臊之气。

　　单手捂着口鼻，黎东什么话也没说，径直从鲁逸身边轻风般掠过，连看他一眼也欠奉，施施然回到舒芫身边，站定。

　　场中静默几秒。

　　“噗哧~~！”

　　有剧组人员终于没绷住，笑出声来。

　　接着，是哄然大笑。

　　“哈哈哈哈……”

　　一起笑过之后，有的人停了笑声，有的人却没停。

　　“呵呵！”

　　“嘻嘻嘻！”

　　“嘿嘿嘿……”

　　听着此起彼伏似乎无有穷尽的笑声，鲁逸脸色惨然，狗一样爬了好大一段，等钻进了那些被黎东打伤的同伙堆里，他才站起来色厉内荏地尖叫道：“顾老狗，你纵容保卫打人，我要去告你，我要报警抓你们！”

　　没曾想顾导冷笑道：“鲁逸，明明是你欺上门，还说我们的不是……你这就叫颠倒黑白！可惜呀可惜，你还是不了解我。”

　　“可惜什么？”鲁逸心头生出一股不妙之感，“我不了解你又怎样？”

　　“呵呵，我这人没当导演之前是摄影师，看到什么稀奇的都喜欢拍一拍！”顾导说这话时，面上多少有些成就感，“而刚才舒总保镖出手的全过程，差不多我都拍下来了，你就算报警，录像也可以证明舒总保镖是在保护剧组安全，属正当防守。”

　　鲁逸闻言脸色变得更难看了，他微微张了张嘴，本还想说谁谁谁哪个亲戚在政斧部门工作，当了个什么官，可转念一想，他亲戚当的官真要有他夸口的那么牛逼的话，他也用不着来剧组找份工糊口了；因此，鲁逸没敢再大言不惭说什么狠话，摸了一把湿漉漉的裤裆，赶紧灰溜溜急匆匆地跑掉了。

　　至于地上一摊或断手断脚或重伤难以动弹的练家子们则被剧组的场工、杂工等七手八脚地扔到了场地之外。

　　虽说整个剧组今晚就要搭班机飞回京城了，但只要剧组一刻没离开场地，就一刻不容外人轻侮。

　　或许有人会说，贱人就是矫情，但实际上，有的时候必须寸土必争、分毫必争。

　　这就好比小时候在幼儿园排队往痰盂里撒尿拉屎，说好了每人可以占五分钟，结果有的小盆友一坐在痰盂上就不肯起来，而另一些瘦削的小盆友则刚坐下两三分钟就被其它自以为是的熊汉子拉扯起身。

　　可实际上，无论哪种情况总有一些孩子被欺辱，其中一部份还是隐形的欺辱。当然，小孩子不懂事，也没有大人那么恶意满满，所以他们的所作所为还达不到“欺辱”的标准！

　　但是。

　　如果类似的事情搁在成年人身上，还未到时间就被人硬生生欺上门，这绝对是奇耻大辱！

　　“黎东，你是怎么跟了天哥的？”

　　不得不说，哪怕舒芫对杨棠已有了“周仓对关公般的忠诚”，但她仍很眼馋黎东这样的强力保镖。

　　黎东看了舒芫一眼，没有答她的话。

　　舒芫讨了个没趣，却不敢多说什么，只能冲远处正跟顾导商量着什么的廖姐嚷道：“喂~~那个谁，廖，你过来！”

　　廖姐听到耳熟的喊声，转过头望向舒芫这边，用手指了指自己，以口型隔空道：“我？叫我啊？”

　　“废话！”舒芫同样用口型回了一句，并且向她招了招手。

　　廖姐见状，赶紧跑了过来：“芫姐，什么事啊？”

　　“没什么，就是想让你通知一下，杀青宴会改到明儿晚上了。”舒芫很是随意道，“地点，京城。”

　　“啊？”

　　舒芫斜蔑了她一眼，道：“啊什么啊呀？”

　　“杀青宴会不是今晚吗？”廖姐觉得相当困扰，“为什么改明晚呐？有些演员恐怕没空啊！”

　　舒芫不容置疑道：“没空就不要来，红包也不要领……你告诉剧组所有人，红包最小一万，最大十万，让他们自己看着办。”

　　要知道，此世华夏一万华币的购买力，虽然不能像杨棠前世九十年代初期的万元户，动不动就惊动一村人，但也足够一个三口小康之家开销一季度了。

　　所以，廖姐听了舒芫的话后，呆了一呆：“我这就去通知顾导他们……”

　　转眼到了下午，临到要离开酒店的时候，舒芫总算收到了总部调令，她可以回京了，只留杨棠下来继续暗中护卫雾大的研发工厂一段时间。

　　但实际上，杨棠打算留个分身在雾大，他本尊则回返京城，以别的面目出现在绿野别苑，顺便电影胶片拿到手，进行终剪。

　　本来《疯狂的石头》有点向昆丁·塔伦蒂诺和盖·里奇两位国外的黑色幽默大师致敬的意思，可是此世根本就没有里奇这个人，自然也就没有《两杆大烟枪》这部个人风格和暴力风格过于浓烈的电影。

　　自然而然的，当杨棠完成终剪，通过加密把成片传给舒芫过目后，她在元能院的专用聊天软件上对他密聊了一句：“你这部电影剪辑手法真是古怪繁多啊！”

　　杨棠浏览后，回了一句：“那这部电影的风格你觉得怎么样？”

　　舒芫沉默了几秒，回道：“还算蛮喜欢的……”

　　“什么叫还算喜欢？听起来像不太喜欢！”杨棠多少有点牢骚，“你能不能直观点评价？”

　　“也许是你的电影风格太过前卫，我一时没法接受，不过你这部成片我是在床上笑着打滚看完的。”

　　“那敢情好！”杨棠霎时有点得意起来，“懂电影内涵的观众实际上凤毛麟角，大多数观众看电影，要么是缅怀，要么是放松，真正欣赏电影艺术的观众少之又少！”

　　“怎么少之又少了，我看电影就会附带着欣赏其中的艺术内涵……”

　　“那是，你芫姐什么人呐，典型的开着私人游艇在加勒比海和渔夫一块儿晒太阳的大闲人！”杨棠实贬似夸道。

　　“你别以为我没听过这个梗，你是说我为富不仁？”舒芫的声音之中明显蕴含着愠怒。

　　“原梗可没为富不仁什么事啊，只是一碗毒鸡汤而已，忽悠那些傻叉学渔夫晒太阳。”

　　“那你什么意思啊？”

　　“我没什么意思啊，我的意思就是你是那富人呗！”杨棠言语间带着揶揄的口吻。

　　“不可能，你一定还有其他意思，赶紧说啊，否则这片子后续的事儿你自己去办。”

　　杨棠一听，声线瞬间转冷：“你这算不算威胁老板啊？”

　　舒芫怔了一下，语气也骤然变得软弱而可怜：“人家只是……老板您有什么要打骂的，直来直去就好了嘛，何必要暗讽咧，这样令人家心底很没底耶！”

　　“倒也是……关公虽有城府，但之于周仓少有隐瞒。”

　　舒芫接茬倒快：“就是嘛，至少这种玩笑话肯定是不会瞒周仓的。”

　　杨棠忍不住吐槽道：“关公不苟言笑，他会开玩笑嘛？”

　　舒芫：“……”

　　“行了，告诉你也没什么大不了的。”杨棠哂道，“其实我只想对那晒太阳的富人说一句，吃饱了撑的。”

　　“吃饱了撑的？啥意思？”舒芫一时没明白过味儿，“不是，你的意思是我吃饱了撑的？我欣赏电影艺术没用？”

　　“废话……像你这样的人，欣赏所谓的电影艺术无非是增加谈资罢了，难道还能种出粮食来？”杨棠叱道，“本身九成以上的电影就属于娱乐产物，剩下那一成只是作为教育片或教育相关资料保存而已！大家看电影或是吃饱了撑的有闲暇，或是想换换心情，诸如此类，但有一点，凡是走进电影院的人，就没有一个是饿得前胸贴后背的，所以呀你觉得你……”

　　“别说了！”

　　“我偏说，你上午不还来电话邀请我去参加一个什么晚宴么？还说要介绍几个人给我认识！”杨棠的语气中带着一丝不忿，“可我觉得，那种晚宴不就是灯红酒绿嘛！这个世上有多少人纸醉金迷，就有多少人水深火热！”

　　不得不说，杨棠如今相当有钱了，但他的心态还是吊丝心态，永远觉得自己与各种趴体呀VIP俱乐部这些格格不入。

　　舒芫显然也意识到这一点，当即调侃道：“天哥，我看你是既想加入‘吃饱了撑的’行列，又怕丧失饥饿感吧？”

　　杨棠闻言一愣，道：“你别说，好像还真是……说到底，饥饿感才是人类文明进步的原动力。”

　　转天，答应了办事的舒芫通知一直在京等待的顾导到她那里取样片，然后直接送去传发局审查。顾导对于这一点倒还算轻车熟路，毕竟他之前拍过两部片子，一部被剪了N刀，另一部想要上映各大院线却不给档期，夭折。

　　到了传发局大门口，没等他说明来意，那门卫就道：“顾……导演是吧？你在访客表右下角签个名就可以进去了。”说着，对方递过一张已经填好的表格到他眼前。

　　顾导定睛一看，发现正是他以前填过的那种访客登记表，并且表格上该填的栏目已经有人帮他填好了，只剩签字。于是他稍一犹豫，便唰唰唰落了款。

　　等到了专门接收样片的办公室，顾导对工作人员报上名字，想讨张表格把样片相关信息填上，没曾想那名女工作人员诧异地上下打量了顾导一番，随即道：“《疯狂的石头》对吧？”

　　顾导有点懵圈，不过听到影片名字，还是下意识应道：“啊~~对对！”

　　“那你样片不用递了，在这张表上签个字。”说着，女工作人员拍了一张三联的表到顾导面前，赫然正是“样片相关信息表”！

　　顾导本还想问怎么就不用递样片了，结果一瞅表格上“影片名”那一栏赫然写着《疯狂的石头》！跟在门岗一样，影片其他的相关信息栏目早已经填写好了。

　　“快填吧顾导演，后面还有人排队咧！”

　　顾导连忙在表格上签了名，同时问道：“这个样片……”

　　“我们局已经通过网络收到了《疯狂的石头》数字化版本样片，所以你带来的片子就用不着了。”

　　顾导恍然，当下交了表格，揣好底单，离开了传发局。

　　三天后，顾导就接到了传发局的电话，通知他《疯狂的石头》已经过审了。顾导立马登录指定网站输入传发局方面给的动态码，将过审的样片下载下来，从头到尾又看了一遍，结果他惊讶地发现，片子一个镜头也没被剪。

　　“额滴个乖乖，这就是舒总的能量吗？看来这彩虹娱乐大有可为啊……”顾导感慨之余，动了跟彩虹娱乐签长约的心，只不过他目前江湖地位不高，还轮不到他选择影视公司。

　　值得一提的是，顾导自己作为正导演虽然只拍过两部片子，加上《疯狂的石头》算三部。可在这之前，他还作为副导演跟人拍过不少片子，但在他的印象中，一刀没剪的片子就根本没出现过。

　　想当初，他第一次当副导演，跟某著名导演拍一部影片时，刚拍了不到六分之一的镜头就被传发局一纸通知给叫停了，说什么内容不适合时代潮流和社会风气。

　　还有一次，他跟的那个大导演拍完剪辑完样片后，意气风发地送去过审，结果把样片拿回来一看，被剪过的地方有十几处，尤其是两处关键转折点的镜头给彻底剪没了，而且还没地方说理去。

　　类似的事，顾导亲历过不少，在圈中也听过不少，所以在他看来，彩虹娱乐有这样的资源，那就是一个大粗腿啊！

　　要知道，哪怕影片拍得再好再炫酷，有多少多少粉丝翘首以盼，又有多少多少发行渠道，可若是过不了审，一切都白扯。


第733章 水军克星（1）

　　所以，影片过审才是最根本最基础的。至于没有粉丝，可以利用水军加强宣传，没有发行渠道，可以拿钱砸……

　　总之，首先得官方认可，然后才有其他，就好像一个人先得有身体发肤，才会有行为思想。

　　至于顾导一直以来的疑问，彩虹娱乐这首部影片为什么不请一些大牌明星制造话题，做到一炮而红。杨棠给出的解释是，节约成本。

　　可在顾导看来，彩虹娱乐也不像差钱的主儿啊，而且请了大牌明星来，人家自带粉丝，首曰票房肯定不会差，加上《疯狂的石头》本身的质量，那就是大爆的节奏啊！

　　票房一旦大爆，请大牌明星那点钱还算是钱嘛？说不定所有演员的薪金半天票房就给挣回来了。

　　要知道，此世华夏娱乐圈还没达到杨棠前世那种各路牛鬼蛇神都钻出来占领电视电影屏幕的全民娱乐地步，所以大牌明星的身价顶天也就两千万（相当于前世一个亿）左右，托点关系，即使是顶级一线，一个人一千万也不是谈不下来。根本不会像杨棠前世，顶级明星就直接要票房分成那种。

　　因此，顾导在廖姐和舒芫明前提过好几回，始终不理解杨棠的决定。

　　可实际上，杨棠的想法很简单，请生面孔演员，一是节约开支，二是最大可能保证影片顺利发行。毕竟对于此时的华夏娱乐圈，杨棠不甚了解，与前世同名的演员十之二三，但不同名的演员更多，谁知道哪个国际巨星有没有埋下冰冰级的天坑，他可不想彩虹娱乐的处女作连公映都没办法公映。

　　当然，以杨棠目前的实力和隐形地位，他未必不可以帮这种天坑级国际巨星擦屁股，但是……凭什么？就为了区区一部电影上映？完全得不偿失，还不如另外再拍一部。

　　人红是非多，既然看不清此世大牌明星的前路，杨棠只好选择那些不出名的生面孔来演《疯狂的石头》了。事实上，娱乐圈的贫富差距比社会整体贫富差距更大，所以那些演技在水准之上但不出名的演员其生活水平最多在人均生活水平线附近徘徊，而整个圈中，演技在水准之上的演员，十个之中也就一两个而已，最多不超过三个。

　　“喂，杨总，是我老顾！”

　　“有事？”杨棠的声音显得很淡漠。

　　“咱们的电影过审了，已经拿到公映许可证了。”

　　“哦！”杨棠淡淡地应了一声，沉默两秒后才道：“老顾，顾导，你这样，你给舒芫打个电话，就说我说的，让她马上把片子的宣传搞起来！”

　　“是是，我知道了，不过发行这方面……”

　　“这你就不用担心了，舒芫有她的渠道。”说到这儿，杨棠又加了一句，“就这样吧！”随即挂了电话。

　　顾导听着电话盲音有点哭笑不得，他觉得杨棠作为公司老总，对影片宣发的事实在不太上心，可转念又一想，人家作为彩虹娱乐的幕后大老板，宣发这种事下面的人去做就可以了，根本用不着亲力亲为。

　　想着一些琐碎事，顾导刚翻出舒芫的号码正想打过去，却有电话进来，赫然是杨棠的号码。

　　“喂，杨总，您还有什么吩咐吗？”

　　“我刚才忘说了，过审的片子你不用再交给舒芫，自己保管好，在影片下画前别泄露就行，就这样！”说罢，对面又挂了电话。

　　顾导摇摇头，哂笑道：“这叫什么事儿啊……”念叨到这儿，他整个人倏然定住，杨棠这第二个电话令人细思极恐啊！

　　过审的片子一般来说都是被剪过的，也就是说还需要进行一些后期修补，而杨棠的第二个电话，明显在说“我知道送审的片子一刀没剪”，这种情况要么是舒芫提前告诉过他，要么他本身就提前知道，不管哪种，都说明彩虹娱乐的官面背景很深，是条比他顾导想象中还粗的粗大腿。

　　“机会啊……”

　　顾导压抑着心头的激动，接通了舒芫的电话，至于谈了些什么，就只有当事双方才知道了。

　　半小时后，正在绿野别苑九号别墅露台上打坐冥想的杨棠收到了舒芫的电话。

　　“何事？”

　　听出杨棠语气中的漠然，舒芫没好气道：“电影的事……”

　　“宣发你安排就好了，干嘛打电话？”

　　“我只是想通知你一声，大老爷！”舒芫倏然改用柔媚的声线讲电话，“二月三号有个电影发布会，你得捧场啊，然后片子才会开始大规模宣传，持续时间八天左右，二月十二号上映。”

　　“唔……今天三十号，我知道了，你把发布会的时间、地点短信给我就成！”杨棠不置可否道，“还有啊，你嗲声嗲气讲话好假！”说完，不等舒芫反应，他直接挂了电话。

　　“哼，这个死人棠，啪！”

　　舒芫在自己的豪宅里气得摔了手机，突如其来的动作把边上的生活秘书邓珊吓得噤若寒蝉。

　　一半天，见舒芫始终没说话，窝在沙发里生闷气，邓珊终忍不住大起胆子问道：“大小姐，是哪个混蛋惹你生气了？我这就找人去揍他！”

　　舒芫哑然失笑道：“就凭你？”说着，她还斜蔑了邓珊一眼，“你一七五身高，这双腿倒是可以玩一年，色诱那家伙还有点机会，至于揍那家伙嘛，老王他们都不行，你就更不可能了。”

　　“老王？”邓珊愣了一下，旋即反应过来舒芫指的是她保镖队伍中最能打的那个兵王王天兵，“不是吧？惹您生气的那家伙有那么厉害？比老王还厉害？”

　　“呵呵，老王算个什么，在那家伙面前，十个老王也不够看！”

　　邓珊：“……”

　　保持着改头换面姿态的杨棠挂断舒芫电话后，心情依旧糟糕，不得不出了九号别墅，打算开车去城里转转。

　　不过在离开之前，杨棠的精神力场扩散开去，“看”了一下隔着夏妙薇家以及其他两家别墅的自家情况，发现杨妈妈正由易梅易兰陪着在家里的健身房活动，而杨爸则去了湖边钓鱼，木阳跟木辰远远地守着他。

　　这样一来，杨棠也就放心了，同时他也庆幸九号别墅一家人前不久居然移民去了国外，留下九号别墅被红后抢购下来，作为杨棠的狡兔三窟之一。毕竟不清楚杨棠变形术和隐身术的其他家伙，很难想到他会在离自家两幢别墅几百米开外的地方又买了一幢别墅。

　　开着九号别墅前任主人留下的二手奥迪R8敞篷跑车，杨棠一路风驰电掣地进了四环。他最近几天一直在苦恼“梦境无所求”的问题，所以车在路上漫无目的地行驶着。

　　“难道梦境只剩下累积精神力的功能了么？不应该呀！”杨棠一脸不爽地嘀咕着。

　　事实上，他没把明悟统计和收集功德（罪孽）值的用处算进去，而掌机兑换完全就是建立在功德值的基础上。

　　换句话说，如果没了梦境没了明悟，就算掌机不消失，杨棠以后也兑换不了各种东西了。所以，从这一点来说，杨棠即使无所求也得每月一梦保持下去。

　　可是在城中兜兜转转了半下午，杨棠也没想出辙来，于是只好回了九号别墅。

　　转眼一晃，到了二月一号，杨棠入梦醒来，精神力已暴涨到接近百万之巨。

　　打了趟拳，又扫描了一遍家里爸妈的情况，神清气爽的杨棠不禁自说自话道：“嗯，精神力场范围又扩大了，探查能力也更入微了……唔~~其他人做梦能增加实力者，万中无一，看来我不能奢求太过，那样会遭雷劈的。”

　　二月二号，变脸本尊飞抵雾都与分身汇合，接着向上面打报告请假一天，二月三号早上，他又飞回了京城，随后赶到发布会现场，不过却被拦在了外面。

　　“对不起先生，没有邀请卡，你不能进会场！”

　　面对保持半鞠躬姿势的门卫，杨棠也不好跟对方分辨什么，只好退到一边，掏出手机给舒芫打过去。

　　与此同时，排在他身后的一个女子叫嚷起来：“我都跟你说了，我的钱包丢了，邀请卡在钱包里，你这个人怎么就不能通融一下呢？”

　　门卫面无表情道：“这位女士，你说你邀请卡丢了，但请问你还记得邀请卡的卡号嘛？”

　　“卡号？不过一张邀请卡而已，谁会记得卡号啊？”那女子还在嚷嚷。

　　排在她后面的一个记者看不下去了，提醒她道：“哎哎哎~~小妹妹，卡号是六位的字母加数字组合，并且是按顺序来的，寻常人扫一眼就能记住，你……”

　　“我记性差，记不住不行啊？还有，谁是你妹妹，别乱认，OK？”

　　这时候，杨棠已联系妥了舒芫，她立马命邓珊出来接他，还把邓珊的照片发到了杨棠手机上。

　　不多时，长相七十五、略施粉黛能到八十分，身材八十五，一双大长腿九十五的邓珊踩着恨天高噔噔噔来到了门口。

　　杨棠一眼就看见了鹤立鸡群的她，忙又走到了大门旁，轻喊了一声：“邓珊？”

　　“你是……”

　　杨棠晃了晃手机，邓珊看见了屏幕上自己穿比基尼的照片，顿时霞飞双颊，暗啐一口，道：“看来您就是小姐口中的杨先生了，请往右走，然后左拐。”

　　杨棠也没问她为什么不让直接进门，当即照指示拐去了右边走廊，不过到拐角时，他微微皱了皱眉。

　　“喂！”

　　招呼声在身后响起的同时，杨棠略一侧身，好巧不巧地让过了后边伸来的一只手掌。

　　“哎？”手赫然是排在杨棠身后与门卫争执了一番的那位女子的，她从后想拽住杨棠，可惜没得逞，“你这人怎么……咦？你好面熟啊？我们在哪儿见过？”

　　杨棠早就通过精神力场“看”清了女子的样貌，他们曾经的确见过，但对方并未给杨棠留下什么好印象。

　　“啊~~我想起来了，你是杨棠，江敏的同学对不对？我邹美佳（详见318）啊！”女子乐道，“那正好，你是要去走后门吧？带我一起吧？”

　　“嗤——”

　　杨棠闻言冷笑一声，自顾自继续往前走。结果还没走几步，前方十几米开外就有道单人门打开，邓珊正抻着螓首往外探头探脑，看见杨棠后，连忙招呼道：“杨总，这边！”

　　快走几步，杨棠眼瞅着就要到门口了，邹美佳从后赶上来，就欲往门里钻。

　　早就让开半个身位的邓珊见此一幕，有点不知所措。可杨棠却丝毫没给邹美佳面子，大手一伸，钳住了她的后脖领，将她拽回来还不止，顺手还把她整个人带得踉跄后退，几乎一屁股坐到地上。

　　杨棠趁机进了邓珊打开的门，接着“蓬”一声，把门关得严严实实。

　　好不容易站稳的邹美佳见状破口大骂。无数难听、糟践的词汇从她红艳曼妙的樱唇里倾吐而出，整个一泼妇样。

　　已在门内的杨棠隐隐听见邹美佳的骂话，却难得大度地没往心里去。

　　反倒是邓珊诧异道：“刚才那个女子是谁啊？她怎么闷头就想往里钻？”

　　“电影学院的一个女生，我跟她就一面之缘，没想到她这么没羞没臊……走啦，你前面引路！”

　　邓珊连忙照办，不过她一边带路一边道：“其实这也算人之常情，电影学院的学生要是不会抓住一切可能的资源搏出位的话，照样很容易被残酷的就业环境所淘汰。”

　　杨棠闻言哂道：“哪个行业竞争不激烈？再说了，娱乐圈这种地方，还是看脸更多一点。”

　　邓珊不太赞同杨棠的观点，咬着嘴唇道：“也有看演技的吧？”

　　“演技？那是夸无可夸的说法，就像说一个女人气质好一样！”杨棠不以为意道，“要是你不信的话，可以找一帅一丑俩生面孔的男演员，再找一个从没见过这俩演员的女人或者女学生都可以……”


第734章 水军克星（2）

　　“然后呢？要干嘛？”邓珊问。

　　“很简单，让这两个演员分别冲同一个女的咧嘴笑笑，我敢保证，丑的那个男演员九成九会被女的认为很猥琐，至于帅的男演员，女的会怎么以为，那就萝卜白菜各有所爱了。”

　　听了杨棠这番话，邓珊微微一怔，旋即颔首道：“似乎有点道理……”

　　“不是有点道理，而是很有道理，不信你可以回去查一查影史资料，丑角混成顶级巨星的除了卓别林，我想不出别人了。”杨棠道。

　　“卓别林？”邓珊一脸懵逼道，“卓别林谁呀？”

　　杨棠瞪大了眼睛：“卓别林你都不知道，你该不会是影视盲……”说到这儿，他倏然省起什么，下面的话戛然而止。

　　“人家才不是影视盲呢！”邓珊并未深究杨棠为何说半截话，她更在意杨棠对她的评价，“我虽然对影视圈了解不深，但也经常看娱乐新闻、看电影的。”

　　杨棠心下微松了口气，面上却不露声色道：“行行行，你不是影视盲总行了吧？发布会场往哪边？”此时两人已横穿到另一条走廊上，这条廊上门不少。

　　“最右边那个门。”邓珊边提醒边带头走了过去。

　　其实杨棠已从精神力场得知了会场所在，还知道会场内人头攒动，娱记来了不少。他见邓珊到了门边，便也走了过去。

　　正要推门而入，邓珊突然道：“等等……”

　　“怎么了？”杨棠偏头看向她。

　　邓珊摸了一下自己的衣兜和裤兜，然后面现尴尬道：“糟了，我的包没带过来……”

　　杨棠挑眉道：“那跟我‘等等’有什么关系？”

　　“不是……呃不对，之前大小姐吩咐过，让我带副墨镜给你，墨镜在我包里。”邓珊一脸沮丧道。

　　杨棠一听，瞬间明了了舒芫的意思，当下笑道：“墨镜是吧？”

　　“啊，对……”

　　“我自己身上就有带。”杨棠道。

　　“可大小姐说了，必须是那种明星墨镜，戴上能遮半张脸那种，你的墨镜恐怕不是吧？”

　　“谁说的……”言语中，杨棠伸手入怀，还真拿出一副类似潜水镜的大墨镜。不过值得一提的是，这副墨镜实际上是他临时抱佛脚从掌机中兑换出来的；更关键的是，原来掌机发放兑换物品不止“用幻光直接具现物品”这一种方式，还可以指定某个储存空间，让兑换物品直接发放其中，而这个功能是二月一号如梦前几天杨棠闲得无聊无意中发现的，于是他指定了储物指环为兑换物品的接收空间。

　　大墨镜就是从储物指环里掏出来的。

　　下一刻，杨棠随手戴上了大墨镜，再度看向邓珊，发现她呆了一呆，与此同时，杨棠心里升起一种古怪的念头，他感觉到了邓珊心跳正在不断提速，居然到了每分钟一百零七下的高位，更隐隐听到某种回喊：“噢！太帅了！”

　　杨棠诧异之余，单侧眉毛微微挑起，道：“你有跟我说话吗？”

　　邓珊从呆滞中回神：“啊？你说什么？”

　　“没什么……”说着，抬手想要推门。

　　邓珊见状，动作比杨棠更快，她略显慌乱地一把推开门，嘴上连连道：“进吧，请进！”

　　杨棠也不好再追问邓珊什么，只得信步进了电影发布会现场。

　　“嚓、嚓！”“嚓！”

　　闪光灯一通乱闪。

　　等记者们发现杨棠是圈中生面孔时，这才停下了手中的相机。

　　反倒是已经在台上就座的廖姐和顾导纷纷起身向杨棠问好，甚至于廖姐想把她已经坐着的位于正中间的座位让出来，却被杨棠婉拒了。

　　开玩笑，他如果想坐主位的话，就不用戴墨镜上台了。

　　杨棠之所以戴墨镜，主要还是为了“犹抱琵琶半遮面”，保持一种神秘感，就好像前世的大甜甜一样，因为捧不红而成为热搜话题，但实际上，从杨棠穿越那时候算起，大甜甜再红十至十五年没有问题。

　　反观此刻杨棠上台，其实是为了给更名后的彩虹娱乐背书；果不其然，作为股东之一的舒芫最后一个上台也戴着墨镜；可杨棠相信，但凡有心人想要对彩虹娱乐不利，一定会事先摸他跟舒芫的底。如此一来，寻常一般二般的人物只要不脑残是不敢动彩虹娱乐半根毫毛的。

　　至于那种连对方什么背景都没摸清就喊打喊杀的愣头青，社会会教他做人的。到时候，这种人一定会对“头破血流”这个成语理解深刻。

　　台上，五个人落座。

　　廖姐居中。

　　以杨棠进来的那道门为参照物，他坐得最靠里边，而他跟廖姐中间则坐着顾导。

　　舒芫坐得最靠近门，而舒芫和廖姐之间坐着一个方面大耳、一直面带微笑，像极弥勒佛的中年男人。杨棠不认识。

　　结果随着旁边主持人的介绍，台下一片哗然，因为那中年男居然是什么华夏影视出版集团的老总华为国。

　　杨棠并不清楚这位华影集团一哥在影视圈的影响力，但下面那些娱记手中的相机却在疯狂地闪光，甚至有一小部份记者忍不住窃窃私语。

　　“没说的，看来彩虹娱乐这片子该是由华影来发行了，票房多半会大爆！”

　　“那也不一定，这还得看华影方面倾斜多少院线资源了，要是排片量上不去……”

　　“排片量怎么可能上不去，你没见华老板在台上坐着嘛！”

　　“就是，最近这十年，我就没见华老板出席过别的电影发布会，大多都是华影总经理宫峰代劳，甚至有时候还是他们的副总经理出面。”

　　“不是吧，照你这么说，彩虹娱乐的面子也忒大了，居然请得动华总！”

　　“可不是么，看来这次华影一定会全力以赴发行彩虹娱乐的影片了，否则华总不可能亮这个相。”

　　“也对哈，要是华影资源给得少，华大老板跑这儿来出头就没甚意思了。”

　　“说得对……”

　　“安静！大家请安静一下！”

　　随着现场主持人的招呼，私底下议论的娱记们还是很给面子，现场嗡嗡声渐渐转弱，至几不可闻。

　　“下面有请彩虹娱乐的廖总讲话！”

　　然后廖姐开始吧啦吧啦一通，讲完后，又换了顾导吧啦吧啦……幸亏这俩人心里跟明镜似的，知道现场有杨棠和舒芫在座，还有华影老总也在，哪轮得到他们废话，所以都是长话短说，大致意思就是彩虹娱乐最近将有一部新片上映，会加入春节档的竞争，而发行方就由华夏影视出版集团担任。

　　当然，所谓“春节档”这词是从杨棠那儿来的，就是在春节前后几天上映的片子都属于春节档，不过鉴于此世也有春运一说，杨棠认为春节档影片最好的上映时间还是大年初一为妙，要是搁在年三十或二十九上映，那绝逼没啥票房，因为大家要么都回家了，要么就在回家的路上，谁有空去影院啊？

　　“下面进入提问环节。”

　　主持人话音刚落，台下无数人举手。

　　“那就第三排戴眼镜那位女记者……”

　　“大家好，我是XX媒体娱乐版块的记者！廖总，您所谓的春节档我是否可以理解为贵公司的初作将会在春节期间上映？”

　　女记者之所以这样问，是因为她觉得，不，应该是大多数娱乐圈的人都认为春节期间安排影片上映没前途，毕竟华人最重视的就是春节团年啊，这期间不是在自己家就是走亲戚窜门子，谁有空去电影院啊！所以，此世的华夏，影片上映期中有暑期档、国庆档、新年档，就是没有春节档。

　　“没错，预计就在大年初一前后。”廖姐说到这儿犹豫了一下，爆料道：“至于院线安排方面，华影集团会尽可能倾斜他们旗下的院线资源为影片所用，同时我们还会协调其他院线，尽量提高彩虹娱乐这第一部影片的拍片量！”

　　对于这番话，台下的娱记们不置可否，因为他们都很清楚，春节期间各大院线都会排一些各自独有版权的老片子放映，尽量是能赚多少钱算多少钱，所以彩虹娱乐要上映新片的话，根本就没有竞争对手，反正票房都不会好到哪里去，放哪部影片都是放，何不卖个人情呢？

　　“下一位，谁提问？”

　　台下又有不少人举手，但细心者发现，这一次举手的人比刚才少了差不多一半。

　　“唔，就最后一排靠左边那位光头男记者吧！”

　　光头男记者当下起身接过递来的话筒，道：“诸位好，我是XX娱乐报的记者！刚才廖总说了这么多，还没提到过影片的名字，莫不是疏漏了？”

　　廖姐轻轻摇了摇头，道：“那倒没有……不过关于影片方面的问题，得由顾导来回答才准确。”说着，她还向顾导使了个很隐晦的眼色。

　　顾导自然看见了廖姐的暗示，他端了端话筒，开腔道：“咱们这部片子名字叫作《疯狂的石头》，其中的情节比较曲折，但具体是怎么样的，就只能请大家关注后续的宣传了。”说到这儿，他推开了话筒。

　　“啊？”

　　“不是吧？”

　　“就扯了这么一点啊？”

　　“呵，只给个名字，故作神秘！”

　　“没错，这算几个意思啊？”

　　眼瞅着台下又在议论纷纷，顾导的脸色多少有点不自在，只是杨棠、舒芫等人都在，他没啥发言权。

　　此时，有记者没举手就起来提问了：“请问廖总，贵公司的前身叫飞鸿娱乐对吧？我想从飞鸿娱乐到彩虹娱乐，廖总您是怎么这么快调整好状态，投入新工作的？”

　　这话就有点杀人诛心了。甭管廖姐怎么回答，总有一撮人会被她得罪到。毕竟当初的飞鸿娱乐，大股东是那个谁，剩下的股权比较分散，杨棠收购的时候，她前前后后帮了不少小忙，所以最后得了一些赠股。没曾想满打满算还不到俩月，这就被人盯上了。

　　“唔，关于这一点……”

　　“廖总，这个问题让我来回答吧！”

　　廖姐正为难之际，一直坐在边上当雕塑的杨棠出了声。

　　“啊？太好了，杨总请。”

　　廖姐比了个请的手势，还顺便关掉了自己面前的麦克风。

　　台下那个提问的记者懵得一逼，没搞懂两人唱的是哪出戏，于是他又主动叫嚷道：“我提的问题还请廖总……”

　　“闭嘴！”杨棠陡然大声叱道，“这位记者，你已经犯规两次了啊，之前那一次就算了，现在换我回答你的问题，你还敢我行我素，大吵大叫的，这里是发布会现场，可不是你们家，还有没有规矩了？我真的很怀疑你的记者证是不是买来的。”

　　这番话一出，下面嗡嗡的议论声骤起，唯独提问的记者脸色变得很难看，眼珠连续转动，似在想什么紧急对策想要反击杨棠。

　　可惜杨棠根本就不给他这个机会，再度开腔道：“所以呀，你这第二次破坏规矩，我得给你黄牌，跟踢足球一样，如果你两黄变一红的话，我就只好让保安请你出去了。”

　　听到两黄变一红，台下的不少记者都忍俊不禁，嗡嗡声也更大了。

　　“都给我……安静！”

　　杨棠霸气喊麦，不仅差点震聋了台上几人的耳朵，更把底下的记者们吓了一跳。

　　“不好意思，声音大了点儿！”杨棠说着抱歉的话，脸上却一点歉意的表情也没有，“我这人最守规矩了，前提是你们也得守规矩，所以我讲话的时候希望你们认真听，而不是打断我或者议论，OK？不然我会直接给红牌，让保安请他出去！”

　　娱记们闻言不少都翻起了白眼，但无一人敢作声。

　　为啥咧？

　　因为听上去杨棠说话相当暴躁，而按照以往的经验判断，他这种人很容易口没遮拦，万一不小心爆出个大料，那对娱记们而言可能就是一个月或几个月的奖金了。


第735章 水军克星（3）

　　所以，哪怕杨棠的话听上去忒霸道，令娱记们相当不爽，却没有人拂袖而去。

　　“下面我就来回答这位记者刚才的问题，答案其实很简单，因为廖姐够职业，所以她适应现在的工作环境比较快。”杨棠淡淡道，“嗯，回答完毕！”

　　听到这里，台下的娱记们又是一阵议论声四起。

　　“不是吧？这就回答完了？”

　　“这算标准答案好不啦？只是跟咱们期待的猛料有很大的差距而已！”

　　“没错，不过眼下应该有人很着急吧！”

　　“谁啊？”

　　“当然是得黄牌那家伙喽！”

　　娱记们猜得果然没错，当杨棠向主持人示意继续挑选下一个提问者时，被黄牌警告的那记者再一次破坏规矩道：“不是杨总，我刚才的意思是……”

　　“啪！”

　　记者话还没说完，杨棠却已直接拍案而起，叫道：“保安、保安呢？”顿时有几名保安出现在台侧，“把他给我叉出去！”

　　保安们迟疑了一下，又听杨棠催道：“动作快点，还想不想干了？”于是立马如狼似虎地扑过去，将那记者架起就往外走。

　　那记者一脸难以置信地嚷道：“又怎么了我？”

　　杨棠冷笑道：“我没让你说话，你却又坏规矩了，黄牌！”

　　两黄变一红，这回成真了。自然只剩离场的下场。

　　其他娱记见此一幕，瞬间全部噤声。他们这时候才意识到杨棠所说的黄牌红牌不是在开玩笑。

　　照理说，娱乐公司一般轻易不会得罪娱记，但也有特殊情况，眼下就是，杨棠把那记者怼出场之后并未引起其他娱记的反弹和同仇敌忾，这就算奷计得逞了。

　　或者说，杨棠规定的黄红牌制度算是竖起了威信。毕竟没有规矩不成方圆，娱记们也清楚有序提问的重要性。不然，谁嘴皮子秃噜快谁就可以抢着提问，这明显是抢其他饭碗啊！

　　“好了，下面还有人提问吗？”杨棠见老鼠屎记者被清理出去后，居然越俎代庖抢了主持人的工作。

　　台下的娱记们一时震惊于同行被驱逐出场的状况，对于杨棠的新问题，无一人吭声回应。

　　“那好，既然没人提问了，那今次发布会就到此结束吧！”杨棠这话一出，不管是台上还是台下，在场之人俱都一愣。

　　尤其是从发布会开始到此时尚未发过一言的舒沅和华为国更是齐齐一怔。

　　杨棠并没给舒华二人机会，他直接起身，径直走到主持人身边，大手一揽，搂着主持人的脖子就从进来那道门离开了，只留下现场一片哗然。

　　见状，华为国浓眉微皱，看向舒芫。

　　舒芫隐晦地摇摇头，跟着也站了起来，同样从侧门溜了出去。

　　华为国只好有样学样。

　　数秒之内，台上仅剩下了廖姐和顾导，两人对视一眼，也赶在娱记们包围上来之前，逃之夭夭。

　　“不是吧，才问了三五个问题，这就撤摊子了？”

　　“卧槽，这算几个意思？”

　　“我怎么觉得今天这发布会一点猛料都没有啊？”

　　“回去之后，这报道要怎么写啊？”

　　“天晓得，编呗！”

　　娱记们发着牢骚，熙熙攘攘地离开了会场，但私底下，有不少娱记都收到了彩虹娱乐发的网络红包，每人三千华币，相当丰厚。至于红包金额限制什么的，有红后在，它轻易就把分发出去的几十万华币分摊到了几千个僵尸号上，这样一来，在官方服务器那边，每一个红包的金额都在限定之内。

　　转天，各大媒体上的娱乐版块几乎清一色可见吹捧《疯狂的石头》的报道。当然，其中也有少数唱反调的媒体，比如被红牌罚出场那位记者所在的媒体，再比如以前跟飞鸿娱乐有过节的公司所支持的御用媒体。

　　说到底，不管哪个行业，只要想出位就不可能不得罪人，娱乐圈尤其如此。

　　因此，对于那些反对的声音，杨棠早有心理准备，一点不觉奇怪。不过他还是给红后下了一道命令，普通网友吐槽《疯狂的石头》可以接受，但如果是水军，一律删号。

　　是的，你没看错，是删号，而不是封号。

　　以红后的能力，完全可以做到接管论坛或贴吧的服务器，直接在数据库里动手脚，所以删号不是问题，短时间内就能搞定，甚至水军们使用过水军号的电脑红后都能给它破坏了。

　　换言之，彩虹娱乐在请媒体人捧哏《疯狂的石头》的同时，却又不许那些跟他们不对付的公司或个人对影片实施水军攻击，直白点说，就是“只许州官放火，不许百姓点灯”！

　　当然，细论起来，那些个请得起大规模水军的家伙并非普通百姓，实际上还是州官。可惜州官跟州官也各有各的圈子，就好似梁山好汉与方腊义军般，尿不到一个壶里。

　　只不过发布会后的第一天，无论网上还是线下，黑《疯狂的石头》的并不多。更多的网友还处于观望状态，毕竟各个媒体的报道也就只有个影片名字，具体的内容还有精彩细节这些描述得都比较空泛。

　　二月四号，申海。

　　交大女生葛纯纯这天早上要赶火车回老家，到火车站外的时候，蓦然发现旁边高层酒店侧面外墙上居然挂着巨幅海报。

　　海报直接从二十几层楼（侧窗）上一直垂到五层的地方，看起来最少有二十米的宽度，基本上直接把那家酒店整个侧面的一大半都给遮掉了。

　　只见海报上一颗巨大的老坑翡翠，分别倒映出包哥、道哥还有国际大盗麦克夸张的表情，而这三张脸各自的方向上还有诸如三宝、黑皮、四眼等头像簇拥着，代表了影片中的三路人马。

　　海报底部写着几个大大的字——疯狂的石头；在这五个字下面，还有一行小字——彩虹娱乐诚意之作，让您欢度春节，二月十二日敬请莅临欣赏。

　　“疯狂的石头？好奇怪的电影名字？”葛纯纯很是诧异，“石头怎么会疯狂啦？大年初一上映么？去不去电影院瞧瞧呢？糟糕，看海报看入神了，忘记排队……春运诶春运！”

　　如同葛纯纯一样，不止申海，全国各大一线城市以及较发达的二线城市，在市中心人流量大的地方都能见着《疯狂的石头》的巨幅宣传海报。

　　对于海报的宣传内容，年龄小的或许还没察觉出什么，但高二年级往上的大孩子、大学生，步入社会已经工作的年轻人，甚至奔四岁数的型男靓女们，以及岁数再大些却还时不时关注娱乐新闻的人们，稍一琢磨就发现了海报里广告词耐人寻味之处。

　　“疯狂跟欢度春节扯不上边吧？”

　　“也不知道这电影具体讲个什么故事，不会是喜剧吧？”

　　“莫非是疯狂的喜剧？不对……”

　　“春节期间除了窜门吃席还是吃席，剩下的时间也没啥事……”

　　“那有空就来瞧瞧这电影吧！”

　　这个年头，随着多媒体越来越发达，手机视频通话也开始变得普及，于是人们也开始变懒，不是太重要的亲戚就不走人户了，直接快递送个礼，然后算好时间跟对方来上几分钟的视频通话，这就算拜了年了。

　　自然而然的，整个春节期间，真正的直系亲属、一大家子人窝在家里边的时间渐渐变得多起来，可时间一长，聚在一起聊天的亲人们会不知不觉的开始各找各的乐子。

　　也许，爷爷奶奶外公外婆会凑一桌麻将，老爸老妈或从旁指点或在厨房里张罗，孙辈则多半坐于角落玩手机或电脑。这样的一家人，看似其乐融融，实际上共同话题比较匮乏。

　　可要是有新鲜且能够吸人眼球的电影出炉，情况就会有所不同，在没有弄明白电影到底讲述的是什么故事之前，只要电影情节有足够吸引力（血黄自动河蟹），必将老少咸宜。

　　这也是为什么杨棠一直不主张透露电影类型的根本原因，哪怕舒芫廖姐甚至华为国等人看过公映版本的片子后都笑声不断，杨棠依旧坚持己见。

　　不仅如此，《疯狂的石头》的广告还在各大电视台、各大媒体纷纷登陆，同时网络上手机用户也会不定时收到有关《疯狂的石头》的弹窗骚扰。

　　一时间，有关《疯狂的石头》各种八卦开始爆料。有传说《疯狂的石头》乃小成本电影，全片拍摄下来才花了二百万不到，但它的宣发费用却高达近三千万，由此可见彩虹娱乐的实力跟底蕴；还有据说《疯狂的石头》启用的演员都是生面孔，想看明星脸的影迷请慎重观影……

　　总而言之，仿佛一夜之间，对于《疯狂的石头》的认识就无孔不入，“千树万树梨花开”了。公车上，地铁里，客机头等舱……随处可见谈论《疯狂的石头》的人。

　　与此同时，网上各个影视论坛或贴吧也开始渐渐出现不和谐的声音，廖姐最先留意到这一情况，当即报告给了正在公司喝茶的舒芫和杨棠。

　　“华为国也不知从哪儿打听到你有渠道能带货进来，他想向你讨个人情……”

　　杨棠先呡了口茶，这才斜眼看向舒芫：“说重点。”

　　“他的意思是，让你帮他带批货，大约半吨，三月一号以前得交到他手上，事成之后，影片的发行费用我们公司就不用掏了，另外他还会再给你一千万。”

　　听完舒芫的话，杨棠撇嘴道：“不是吧？一趟才半吨货，华为国就舍得出几千万，他要带的是什么货啊？不会是白货吧？”

　　“怎么可能……”

　　“那就更不对了，他一个影视集团的老总，还能差什么高精尖的玩意不成？要是一般的摄影器材这些，也没听说禁运呐！”

　　杨棠这番分析说得舒芫一愣，不过她随即翻了个白眼，吐槽道：“你难道不知道华为国名下有十几家公司吗？其中有三家都是整个华夏乃至全亚洲叫得响名号的高科技公司！”

　　杨棠：“……”

　　关于华为国的背景，他还真没深究过，只以为是舒芫的朋友，没曾想是个真壕啊！

　　“喂，你倒是说话呀，有什么想法？”舒芫见杨棠闷声不吭，忍不住催问。

　　“没想法……我只想知道，如果我不帮华为国这个忙，那咱们的影片会怎么样？”杨棠看似轻松地随口问道。

　　“这……”

　　舒芫正踌躇之际，廖姐匆匆忙忙地进了休憩室，冲二人道：“杨总，芫姐，关于咱们公司的电影，网上的舆论似乎有点转黑的苗头。”

　　“噢~~是吗？你确定？”

　　“我确定……我还截了几张图，不信你们可以看看！”说着，廖姐掏出手机解了锁，点开图册让杨舒二人过目。

　　翻看了几张图后，舒芫气忿道：“太过份了，这帮娱记就没一个好东西，尽会乱写！”

　　杨棠哂道：“人家就是靠这个吃饭的，不扯淡干什么？”

　　“那也不能太扯吧？”舒芫道。

　　“哪有太扯……咱们宣发是不是用了两千多万？这不就是近三千万嘛！”杨棠随口举了个例子。

　　舒芫一听，有点愠怒，当下指着廖姐道：“那她月工资还不到十万咧，就两万多一点！”

　　杨棠：“……”

　　“的确不到十万嘛！”舒芫狡辩道。

　　“照你这么说，那宣发费用还不到十亿呢！”杨棠这话把舒芫挤兑得有点无言以对。

　　“行了，咱俩都别争了，还是想想对策吧！”舒芫率先软化道。

　　“不用对策。”杨棠摆手道，“其实我已经通知下去了，你们就等着看好戏吧！”

　　舒芫闻言双眸放光道：“怎么？你都已经安排好了？”

　　“算是吧！”

　　“那什么时候能看到效果？”舒芫又问。

　　“唔……这就不好说了，也许今天也许明天。”杨棠卖关子道。

　　可就在这时，一直关注着手机的廖姐倏然道：“咦？刚才那条胡说八道的留言怎么消失了？”


第736章 水军克星（4）

　　杨棠一听这话，心知多半红后动手了。

　　更重要的是，根据他给红后的命令，消失的留言，嗯，准确来说，应该是被删掉的留言，那都是水军发出来的，而如果是正常的活跃用户发帖或留言的话，红后是不会干涉的。

　　当然，这其中有个判断的问题。

　　要想判断哪些账户是水军哪些账户是正常用户其实很简单，查一查帐号的过往记录就清楚了。

　　事实上，电脑系统（手机系统也算），比如瘟倒死，这玩意从诞生之处就是不安全的。这里的不安全，指的是相对不安全，具体来说，就是用户在电脑系统中的每一个操作实际上都是有记录的。

　　比如你用了什么软件，登陆了什么网页，又或者看了某部小电影，甚至在聊天中说过什么脏话，电脑系统中都是有记录的，有心人把记录调出来一看，再稍微一归纳，就能总结出该用户的生活习惯和一部份的行为模式，然后再针对性地下套，说不定能把家产都给你骗光。

　　相应的，发言帐号的过往记录也会存在于系统之中，比如账户登录时所在的IP或手机号之类的，都能翻查得到，再比如正常帐号的留言评价可能有好有坏，而水军帐号在固定时段一般都是清一色的好或坏，更关键的是，不是热帖水军帐号基本是不发言的，所以诸多差异（特点）一交叉对比，很容易就能分辨出哪些帐号是正经人哪些是水军了。

　　只不过这个筛选过程有些复杂，若用电脑程序来判断的话，计算量相当大，幸好红后可以借助全世界的云计算器资源，相当于在使用超级计算机，所以得出答案是很快的。换言之，水军们在红后的阴影笼罩下，死也死得快。

　　“咦？又一条黑咱们影片的留言消失……”

　　听到廖姐惊奇的话，杨棠不禁嘴角微翘。舒芫注意到他的表情，忍不住问道：“你在乐什么？”

　　“没什么，只是想起了一点好笑的事。”

　　“我不信……”

　　“那你猜？”

　　“猜不着……”

　　“那我就没办法了。”

　　……

　　游泳达人连续用内部杀毒软件查杀了好几回，确定自己的系统没有中病毒，也没被挂木马，便稍放下心来。不过让他感到恼火的是，他手里这批水军帐号仍在不断地消失。

　　没错，就是消失，发过贴黑过人之后，不仅留言被删，就连帐号也离线了，再登录时，网站服务器就会提示“没有该用户名或输入密码错误”！帐号跟密码，他都是通过程序填写的，否则几百上千的水军号他也记不住，所以不可能出错，换句话说，网站的数据库里已然查不到登录的水军号用户名了。

　　当然，在第一次想到这种可能性的时候，游泳达人还兀自有些不甘，于是他从水军号中选出几个平时偶尔也会登录的比较常用的账户，试着往这几个账户里充钱，结果一半天都没收到充值成功的提示短信，不信邪的他又找了个不发水军帖的正常号充值，刚充完值没几秒，手机就收到了充值成功的短消息。

　　看到这种情况，游泳达人心头“咯噔”一下，暗觉不妙。

　　“到底是什么人？”游泳达人越想就越怕，脑门子不知不觉就沁出了一层冷汗，说到底，还是因为他这几年做水军招惹了不少人，每每细细地回想起来，总有令他后怕的地方。

　　不过人就是这样，明知道自己做的是亏心事，做过之后时常想起来也是后怕又后悔，但睡一觉起来，该做亏心事的时候还会继续做，丝毫不会有改过自新的意思。

　　游泳达人也一样，他的心理素质甚至比普通人还强些，很快便从负面心态中摆脱出来，开始琢磨怎样对付删水军号的家伙。

　　老实说，犯法的事儿或擦边球并不是每个人都敢干。有的人别看嘴上叫得凶，比如谁谁谁靠带货发了财，换了我我也可以，只是现在没当初那么好的机会了，但事实上，非法发财的路子有的是，想发财什么时候都不会晚，可真要找这种叫得凶的嘴炮干这事儿，大多数人都得缩卵。

　　没杀过人的人永远不知道杀人之后的状态，就好像活人从不知死人的感受一样。同理，从未犯过法的普通人，在没被逼急的情况下，很难去犯法，哪怕是打擦边球也得犹豫很久。

　　游泳达人甚至在考虑要不要把这事儿告诉其他几个跟他一样的水军组长，然后大家一块儿商议个对策出来，“不、不行，斩邪跟我不是壕这两个家伙一向同我不和，肯定会使绊子”，所以游泳达人还是决定自己想办法。

　　可就在游泳达人正想对策时，电脑机箱内风扇的转速声明显的减弱下来，最后似乎……停了？

　　“怎么回事？风扇停了？”

　　游泳达人抬头看向电脑屏幕，发现显示屏上一片漆黑，再一瞧旁边的机箱，指示灯都不亮了。

　　“不是吧？电脑熄了？”

　　正常的电脑出厂前都会经过长时间不间歇的拷机，表现稳定的电脑才会用于出厂，换言之，一般情况下电脑处于使用或待机状态的话，轻易不会歇菜，除非停电。

　　“哎~~刚才并没有停电，可电脑却莫名其妙地关掉了，有点不对劲！”游泳达人心头开始犯嘀咕，但他还是想瞧一瞧电脑到底出了什么毛病，于是重新按下了开机键。

　　几十秒后，开机一切顺利地进入了系统登入界面，游泳达人点选了用户名，再输入了密码，回车。

　　“唰……”

　　屏幕一闪，电脑顿时又黑了下来。

　　游泳达人见状，当即汗毛倒竖，差点没跳起来。

　　“难道有黑客在搞我？”

　　游泳达人强制着让自己冷静下来，他突然想起他这个窝里由于不止一台电脑，所以在网线入户时他就使用了路由器。

　　虽然此世华夏的IP地址并不少于美国，但由于人口依旧众多的关系，IP分配仍然是动态的。游泳达人回忆起了这一情况后，终于觉得有办法对付这黑客了。

　　他打开隐藏电表箱、路由器的柜子，直接拔掉了路由器的电源线，然后再插上。

　　“嘿嘿，这下子我这边分配到的IP应该不一样了吧？”

　　念叨着，游泳达人再次按下了开机键，结果再次到了输密码的界面，一回车，电脑屏幕再次变黑。

　　看到这种情况，游泳达人菊花一紧，意识到自己麻烦大了，盯上他的黑客竟然如此强大，他这边都换了IP，可是一登陆，黑客就能立刻侵入他的电脑，然后强制关机。

　　不太懂电脑软硬件的游泳达人甚至觉得这样的事简直骇人听闻，“这怎么可能呢？根本就不符合入侵的原则嘛，难道说对方可以随意入侵任何一台电脑了”吗？

　　游泳达人自己都觉得好笑，理智的思维告诉他，除了万能的上帝，这个世界上根本就不可能有黑客能做到这一点，但对于刚才连续发生的事情，他真的想不通，毕竟这种事连着发生就不可能是巧合，那到底是谁在盯着自己呢？

　　想了想，游泳达人换了台笔记本电脑开机连上网，在正常浏览了几篇网页后，他再度登入工作室的水军管理群，可就在他调出对话框写了一段打招呼的水话点击“发送”后，才意识到不对劲。

　　因为他的话发出去后没有显示在上方的对话公屏里，而平时一直刷新的对话公屏此时十几秒过去也没见有新的对话出现。

　　游泳达人看了眼时间，发现正该是群里一天最热闹的时候，却没人发言，这若不是出问题了，才有鬼了！

　　“是掉线吗？”

　　又看了眼右下角的上网连接图标，正常啊，那为什么发不出对话咧？

　　游泳达人郁闷至极，停下手上的动作想了想，主动断开网络连接，再重新登录上网账户，输入密码，回车！

　　“唰……”

　　这一回，连他笔记本电脑也黑屏了。

　　游泳达人毛骨悚然，“这是黑客捣鬼？不，应该是什么新型病毒吧？两台电脑都中招了！”想归这样想，他还是再度摁下了笔记本的开机键。

　　果不其然，一进登入界面，输入密码回车就黑屏。

　　“玛德，造孽啊，不管是上网账户还是系统用户，只要输密码回车必黑屏，真他妈绝了！”

　　“可是刚才我第一次用笔记本登入电脑系统以及（水军）管理群时，也都输了密码，为什么没黑屏咧？”

　　殊不知这一切都是红后搞出来的事，对于游泳达人用笔记本能进系统和群，这一点不奇怪，因为对于笔记本电脑来说，当时游泳达人的帐号还是第一次向外发送加密包，而红后分裂出的副本程序在收到加密包后，会自动跟水军黑名单比对，一旦榜上有名，红后的分裂程序就会通过远程传输在相对应的电脑内部打上标，或者说留个后门，同时执行关机命令，而一旦该台打过标的电脑再度开机，输密码回车这个动作就会触发关机机制。

　　可惜这一切的一切，游泳达人还未能参透，他眼下只是郁闷两台电脑都暂时不能用，唯有送去修理一途。

　　想着接下来还有重要的水军任务，游泳达人终于还是下决心临时去买一台新的笔记本电脑。至于他这种已算是水军幕后管理者之一的家伙去网吧，那是肯定不能考虑的，私密性太差。

　　也正是游泳达人这个想法才令他躲过了一场毒打，不然他一旦去网吧上网，红后的分裂程序可是不会给任何人（杨棠除外）面子的，到时候游泳达人用一台机器黑屏一台，几台下来，网吧管理员肯定能发现猫腻，不捶他才怪。

　　驱车赶到电脑城，游泳达人为了赶时间，直接用买新机器的价格买下了货架上其中一台已经装妥操作系统的展示机。

　　付过款，他端着笔记本就去角落里蹭网，很快联系上（这里就已发送了加密包）水军管理群中一个铁杆哥们，把自己的情况吐槽了一通。

　　对方很快就有回复：“卧槽，最近根本没爆发厉害的病毒，多半是你得罪了什么人而不自知，被人黑了。”

　　“啊？那我怎么办？”

　　“简单，你用肉鸡啊，多连它几层，然后隔空指挥水军，甭管什么级别的黑客，也休想追到你！”

　　“是吗？不过肉鸡怎么用啊？”游泳达人问。

　　对方没了回音。

　　游泳达人又问了一遍，依然没回音。

　　“不是吧？”

　　游泳达人想到了他本身那个笔记本阵亡的经过，正打算在新笔记本上试验一番，结果还没来得及实施，新笔记本就又黑屏了。

　　“再开机吗？”

　　想起前车之鉴，游泳达人没这么做，而是把黑屏的新笔记本拿到卖给他的柜台，冲老板道：“我刚买没十分钟，你这笔记本就歇菜了，怎办？”

　　这个时候，正好有另外几个顾客在挑选电脑，听到游泳达人的话，顿时纷纷侧目。老板有些尴尬，拿过游泳达人手上的笔记本，也不开机看情况，只是看了看外观，又用工具打开机盖，确认一样零件都没少后，立刻示意旁边一位店员道：“志杰，同一种机型，去调一台新货来，要换！”

　　转过头，店老板笑容可掬地向游泳达人道：“这位兄弟，我们给你换台信的，不过你得稍等！”

　　游泳达人对此决定不置可否，在一边坐了下来，心里却仍想着水军号的事，眉头紧蹙。

　　他有种预感，如果电脑黑屏这事儿真是某黑客或黑客团体针对他们水军来者不善的话，那他今天的遭遇很快就会发生在其他水军身上。

　　很快，全新的裸机搬来，开始安装操作系统。

　　游泳达人懒得围观，只是稍微瞧了两眼，就对店老板道：“系统得装一阵，能接台电脑我上会儿网吗？”

　　店老板犹豫了一下，还是爽快地点了点头。


第737章 水军克星（5）

　　得了一台很旧的笔记本电脑，游泳达人也不挑剔，试了一下，发现运行速度还成，于是又蹭网，却没有再次登录水军管理群，而是到各大水军任务集散地去浏览新发的帖子。

　　果不其然，他很快在几个针对最近即将上映的任务贴中瞅见了发牢骚的家伙。

　　“怎么又是针对《疯狂的石头》这部电影啊？”

　　“我去~~老子有两台电脑就是黑了几句这电影，然后就开始出现无故关机的毛病。”

　　“不会是无故关机吧？你是不是输密码回车之后关的机？”

　　“好像是……”

　　“那就对了，我也是。”

　　“你们还别说，我也有台电脑出了这毛病！”

　　“不会是病毒吧？”

　　“病个屁毒……这种能关机的情况如果真是病毒导致的，那肯定厉害得没边了，国家病毒中心绝对会调整病毒风险评级！”

　　“说得也是，应该不是病毒，我觉得是有人捣鬼！”

　　“为什么？”

　　“我一同事照样给《疯狂的石头》留言了，且是吐槽那一类的，可他的电脑就一直好好的，没无故关过机。”

　　“这么说，不是有人刻意针对咱们这些水军喽？”

　　“那也不一定……”

　　“管你们一不一定，反正老子不接有关《疯狂的石头》的单了，少吃这部电影又不会饿死！”

　　“嗯，我也这么想……”

　　……

　　游泳达人看着网上这些留言，心底也不禁琢磨开了。

　　的确，水军这一行只要名声打开了，然后保持曝光率就不愁没生意做，所以一单生意如果出问题了，未必就要在一棵树上吊死，毕竟网络上换马甲简直不要太轻松，而他手握一定的渠道，直接蛰伏或避开《疯狂的石头》也就是了。

　　当然，这次关机这笔账，他游泳达人不是不想找回场子，问题是他连对方在哪儿什么底子都搞不清楚，所以只能暂时服软，但账本上却不会漏记这一笔。

　　俗话怎么说来着？正所谓“做人留一线，曰后好相见”，这是在强力的国家政斧和健全的律法机制保障下，所形成的潜规则。

　　水军生意也是生意，而做生意就不可能不得罪人，和气生财什么的那是在稳定了基本盘之后吹给别人听的戏文，可在法洽社会这个大环境下，最多也就只能逼得对手走投无路，如果对手想要死皮赖脸像哈巴狗一样活着，那也是能苟延残喘下去的，而人只要活着就有机会、就会有希望，万一哪天咸鱼翻身了反过来骑在昔曰胜利者的头上也不是不可能。

　　因此，之前的“留一线”就很有必要了，这会让由胜利者变成失败者的家伙也可能苟延残喘下去。

　　不过这样的法则只适用于法洽社会，而在那些实力强大即是正义的小说世界里就不太行得通了。因为胜利者可以让失败者连身体都消亡，又何来“曰后相见”一说呢？

　　“喂，惠姐，是我……我这边帐号出了点问题，麻烦你通知一下我管的那几个群，让他们别再黑《疯狂的石头》了……至于尾款，跟他们说，按时照结……那好，就这样！”

　　挂断电话的游泳达人深吸了一口气，“呼——”，接着重重吐出，整个人开始变得轻松起来。

　　但是。

　　游泳达人心里觉得挺“屈辱”的。

　　如果早十年，还在上高中那会儿，他觉得他一定不会就此妥协。

　　其实即使现在他也并不想妥协，无奈形势比人强，加上这些年他也收敛起了“冲动、热血”的锋芒，所以他妥协了，暂时的。

　　这就好像酒驾撞死了某家人唯一的经济支柱。酒驾司机清醒后，提着巨款上门道歉，老实说，拿钱道歉在这种情况是对这家人的侮辱，但那又怎么样呢？生活是很现实残酷的，死者已矣，活着的人还得继续活下去，而想要活下去，没点经济收入是不能够的，所以不管是民事赔偿还是超出民事赔偿的额外补偿也好，这家人在理智的支配下多半会收下钱。

　　至于说酒驾司机要不要坐牢，那是法院的判定，跟这家人以后的生活其实没多大关系。除非，能直接判酒驾司机死刑，一命抵一命，那才会考验面对补偿款时，这家人的道德底线。否则只是酒驾司机坐牢的话，三五七年并没太大区别。

　　同样的道理，如果不能搞清楚“神秘关机客”的底细，做到一击致命，游泳达人为了以后的水军生意，他还会想“神秘关机客”妥协第二次、第三次……这也算所谓的“和气生财”了，只不过是被压制的和气生财。

　　另一边，彩虹娱乐大厦。

　　精致的专用休憩室内，杨棠、舒芫、还有几个副总都在。至于廖姐跟顾导，则拉着一票影片主演到几大一线城市宣传去了。

　　由于是春运，各地的火车、汽车都在加班加点，各大航空公司的客机虽然没有增排班次，但每一架次也都人满为患，所以剧组去各地宣传的交通任务就落到了舒芫的私人飞机上。

　　当然，光有私人飞机没用，还得跟空管局申请妥了航线才能飞，好在舒芫有这个面子，她提前跟空管方面打了招呼，对方表示就是挤也会挤一条航线出来让舒芫的私机准点飞抵各大城市。

　　这就是身份背景带来的影响力，就连杨棠也不得不承认，有时候这种影响力（特权）相当好用。

　　角落里，躺在按摩椅上的舒芫拿着平板电脑正浏览网上有关《疯狂的石头》的新闻、评论，甚至留言……看着网友们偶有吐槽一片向好的评价，她忍不住得意道：“看来现在的人都是带了脑子的，知道夸人不会少钱少米，于是他们在连电影内容都不清楚的情况下，大多数网友都在夸奖《疯狂的石头》！”

　　正在看书的杨棠瞥了舒芫一眼，淡淡道：“这很正常吧……夸人、骂人其实都不需成本，但夸人不会遭恨，骂人不仅遭恨不说，还得提防对方反骂，费神又不讨好！”顿了顿又道：“不过我就奇怪了，就算不少人夸《疯狂的石头》，你乐什么？还乐得这么厉害？不应该呀！”

　　舒芫的脸色当即垮了下来，瞪眼道：“我乐什么要你管？我回想起了片子里的情节不行啊？”

　　“片子？你说《疯狂的石头》啊？”杨棠微微挑眉，有些不以为意道，“我觉得也就那样，不太好笑吧？它就这么惹你发笑？”

　　“切~~知道《疯狂的石头》你是编剧，就别拐弯抹角地提醒我了好不好？”舒芫翻着白眼道。

　　“还好啦！”杨棠谦虚道。

　　看着杨棠一脸得色，舒芫吐槽道：“你这家伙就喜欢王婆卖瓜，真是受不了你……对了，既然你早有办法控制水军，干嘛不将他们赶绝呀？”

　　“赶绝水军？我吃饱了撑的才会那样做。”杨棠嗤之以鼻道，“赶绝水军那是政斧的事儿，我最多路见不平，帮一帮吃瓜群众，若是全帮的话，谁也帮不过来。”

　　舒芫听了，微微颔首道：“这倒是……况且越俎代庖也未必是什么好事。”

　　杨棠不置可否，看向边上一位正追剧的副总：“老庞，眼看就过年了，公司福利发下去没有？”

　　“还没呢杨总，过几天发，大年二十八吧！”庞副总解释道，“然后根据您之前的指示，从二十九开始放假，三月一号上班。”

　　“那过节期间的值班安排呢？毕竟咱们年初一就有电影要上映。”舒芫插嘴道。

　　“舒总请放心，一应值班人员全部都安排好了，而且我们几个副总也会轮流值班，肯定能做到万无一失！”庞副总就差拍胸脯保证了。

　　舒芫却并不尽信他的话，淡淡道：“我不求你们万无一失，但求你们不要出什么纰漏才好！”

　　“是是，我们一定认真做事，不辜负舒总您的一片殷殷期望……”

　　“老庞，这可是你说的，认真做事，不出纰漏！”杨棠道。

　　“是的。”

　　“那好，只要今次春节期间你们不出问题，节后我有重奖！”杨棠这话一出，立刻引起了其他几位副总的欣喜。

　　唯独庞副总苦着脸反问道：“杨总，这做好了有重奖，要是出错了呢？”

　　“重罚。”

　　闻言，几位副总俱都色变，纷纷告辞，说是要去巡视工作。

　　杨棠也不留他们，挥挥手，让他们走了。

　　不过等副总们离了休憩室，脚步声渐至若无，按摩椅里的舒芫却吃吃笑了起来。

　　“你笑啥？”

　　“咯咯，你可真会聊天……”

　　“你笑我把天聊死了？”

　　“不然呢？”

　　杨棠：“……”

　　“好了，不说这些了，嘻嘻嘻……春节你打算咋过？”

　　杨棠哂道：“怎么过节那是我家的事情，难不成跑去你家过啊？”

　　“我就随口问问，有什么不好透露的？”舒芫一脸“你讨厌”的表情，“既然你不想说，那我问点儿别的，你跟上面谈得怎么样了？关于……”说到这儿，她用手比了个“飞天”的动作。

　　“我把条件改弱了些，上面还在考虑。”

　　“具体呢？弱了哪儿？”

　　“保镖换成内退的，外加十五张保密车牌，其中十张机动车的，五张机车（即摩托）的。”

　　舒芫闻言忍不住吐槽道：“这改了的条件哪里弱了？”

　　“就是弱了……当时我只想要两张保密车牌来着，可来跟我谈的人说，两张跟二十张，区别不大。于是我想了想，加到了十五张。”

　　舒芫：“……”

　　转眼到了下午四点过，舒家一通电话过来打破了杨舒二人的闲侃。

　　杨棠和舒芫分道扬镳，驱车回了绿野别苑。路过比九号别墅更外围的十几号别墅时，他远远看见有工人在别院里搭建什么，便把车速放缓，经过人家院门时，高声问了一句：“这是盖啥呢？”

　　这家的女主人就在院子里站着，闻言扭过身来略微抻长玉颈一瞧，看到开着豪车的杨棠，随口回了一句：“再加盖个房间……”但房间具体干啥用，没透露。

　　杨棠也没过多追问，只又问道：“这加盖，得要手续吧？”其实他早有心在自家两幢别墅之间加盖出一条封闭式走廊，这样就可以把他自己跟杨爸杨妈的别墅连通了。

　　“啊，是需要手续。”那女主人又敷衍着答了一句。

　　杨棠却不依不饶：“那具体流程咧？”

　　“各家的情况不一样，那就需要你自己去有关部门打听了。”女主人说到这儿，再次打量了杨棠一番，看似随意地问道：“你也住这儿？”

　　“啊，往里边点儿……”说完，杨棠直接起速，丝毫不给女主人挽留他的机会。

　　车开到自家别墅前，杨棠还在琢磨加盖走廊的事儿，不过他看着两幢别墅间绿绿葱葱的空地，倏然眼前一亮。

　　他蓦然意识到在地面上加盖走廊太麻烦。首先得说服爸妈；其次设计封闭走廊的样式，这需要专业人士，而且走廊两段连接别墅，总得在别墅墙上开洞吧？选哪面墙开洞，这也是有学问的；最后设计图得官方通过，不然就是违章建筑。

　　这么些麻烦加起来，令杨棠否定了地上方案，他已经想好了，连通两幢别墅，完全可以打地道来实现，虽然有些违规，但打地道的原理就跟私挖地下室差不多，并不太困难，而且隐蔽，旁人能不能发现还两说咧！

　　就这么办！

　　打定主意的杨棠停好车，开始琢磨怎样说服爸妈挖地道。

　　进屋后，杨棠一闻到饭菜香味就知是杨妈妈亲自下厨弄的，心中欣喜不已，嘴上却埋怨：“妈~~您怎么又亲自下厨啦？”

　　杨妈妈一边帮着阿芬她们往餐厅里端菜一边嗔怪道：“你老妈我还没老到需要饭来张口的地步，我复习一下厨艺咋啦？”

　　见老妈冲他瞪眼，杨棠赶紧服软道：“没啥、没啥……您乐意就好！”


第738章 电影开映（1）

　　等席上菜都齐了，一家三口便坐下来吃饭，而阿芬她们回了厨房另支桌子吃饭。

　　不知什么时候，原本食不言寝不语的杨棠一家也开始养成了在餐桌上说些要紧事的习惯（这不是好习惯），或许跟这个时代的生活节奏太快有关吧！

　　父母跟子女一天见不上几面，就算见上了，子女也是顾自己手头上的事，要么玩手机，要么在电脑上鼓捣与工作相关的东西，少与双亲交流，整天下来，一般就只有晚饭聚在一起的时候能说上几句，所以再怎么“食不言寝不语”的规矩也抵不过父母想要亲近子女的心。

　　“嗯~~你妈的厨艺虽然不及你，但她做的这个味道就是我最爱吃的，来，你也多吃点！”说着，杨爸给杨棠添了两筷子菜。

　　杨棠见状迟疑了一下，还是菜拌饭，和着刨进了嘴里，然后一下就愣住了。

　　就是这个味……他有多久没尝过了？不，应该说他有多久没留意了？

　　高考前，杨棠（住读）虽不常吃杨妈妈做的菜，却也最少能保持一周吃两三次的频率。高考后，上了大学，他学到小当家的厨艺，几乎就很少吃杨妈妈做的菜了。

　　但今天这一吃，杨棠倏然发现，老妈做的菜的味道在他的味觉记忆中已经久违了，那是前世父母去世几年后，他已经彻底淡忘的味道。这令如今已杀人如麻的杨棠有种想哭的冲动！

　　见杨棠眼眶有点红，杨妈妈笑骂道：“臭小子干啥呢？不会是菜汁溅眼睛里了吧？”

　　要知道，由雾大转到京城定居的杨家三口那都是吃川菜长大的主儿，所以各种炒菜里少不了泛红（辣椒）的油汁，一旦入眼，那滋味绝对激爽。

　　“妈~~我没事儿，就是突然想吃酱油拌饭了。”杨棠抹了下眼眶，恢复正常道。

　　杨爸杨妈闻言齐齐一愣，相互对视间颇为诧异，因为“酱油拌饭”这个茬都是多少年前的事了。

　　“好了爸妈，我就是随口这么一说，就算要吃酱油拌饭，现在的酱油也没当年那个味儿呐！”杨棠不无遗憾道。

　　这倒不是说现如今生产酱油的工艺不如原来，而是生产酱油的原料没有几十年前那么天然无公害了。说到底，环境污染这个事儿，它并非一城一地，京城雾霾，难道河北其它地方就不受影响了？肯定不是这样。

　　简单来说，污染就好像滴在水杯里的墨汁，京城就是这个水杯，而如果这杯水倒在江河里，很快就会消融不见，但难道江河就不受污染了？肯定不是这样。只是影响强与弱的问题。

　　“你说得好像没错……”杨妈妈也是做饭几十年的煮妇，稍一回想，就无条件支持了杨棠的说法，“现在想吃点纯天然的东西，难了。”

　　其实也不算难，只要肯花钱，自然能买到纯天然的食材。

　　说到底，无非一个钱的问题，杨棠也想这么弄，但不是为了他自己，而是想让父母吃得更健康一些。不过这事儿跟挖地道一样，得先跟杨爸杨妈商量，不然二老一旦知道真实情况，他们吃的一个菜能顶别人三天伙食费的话，心里肯定会膈应。

　　而老人养老，心态其实比什么都重要，心情好了，吃嘛嘛香，心情抑郁，就会觉得没胃口，山珍海味也不见得吃得下。

　　因此，犹豫了几秒，杨棠就把想搞些无公害绿色食材的想法跟爸妈说了。

　　杨爸听完，很快抓住重点，问了绿色食材的价格。杨棠照实说了，话音刚落，杨妈妈就直接否道：“不行不行不行，这一盘菜的价格都可以办桌酒席了，就算你有钱，还能赚大钱，也不是这么铺张浪费的。”

　　杨爸也道：“你妈说得对，你就算赚了几个钱，也不是这么造的……还绿色食品呢，就你说的那价，谁吃得起？”

　　对于二老的教育，杨棠不好明着说绿色食材的销售规模已达万人，只能声东击西道：“爸、妈，享用贵价的食材你们不答应，这没什么，但有个事儿，你俩一定得答应我！”

　　“什么事啊？”杨妈妈蹙眉道。

　　杨爸更是半眯着眼瞅着杨棠，道：“你少来这一套，先把事情说清楚，答不答应得看具体情况。”

　　“行吧，那我就先说说情况……”

　　于是杨棠三下五除二，将碗里的饭菜全刨进嘴里，一阵咀嚼，吞吃干净，又喝了口汤，这才将他想要挖地道的想法给说了。

　　不多时，杨棠描述完，杨爸沉吟了数秒，道：“挖地下通道啊？这倒不是不可以考虑……”

　　“考虑什么呀，这事儿不靠谱！”杨妈妈反对道，“私挖地道……应该已经违规了吧？”

　　“妈~~甭说地道了，您知道现在京城里有多少户人家有地下室的？”杨棠开始胡诌道，“少说几百万，要是挨家挨户都去向政斧报告的话，这政斧忙得过来嘛！”

　　杨妈妈闻言凤目一斜，道：“那照你的意思，这几百万户去讨口，你也要跟着去讨口喽？”

　　“妈~~他们是他们，我家是我家，我不是那个意思……”

　　“那你什么意思？”

　　“我就是觉得连通两幢别墅是对的，仅此而已！”杨棠装可怜道，“至于究竟在地面修走廊还是打地道，咱们可以讨论嘛！”

　　“这还差不多……”

　　杨妈妈见杨棠服软了，并没乘胜追击。

　　其实首要讨论的问题就三个。

　　第一，两别墅之间，需不需要互通有无？

　　第二，如果需要互通有无，这通道是开在地上还是地下？

　　第三，如果选择将通道开在地下，是先向官方打报告还是悄悄的干？

　　最终杨家三口讨论的结果为，两别墅之间互通利大于弊，而要连通的话，最好是挖地道，悄悄地干，打枪的不要。

　　“这么办倒不是不可以，但还是有问题……”杨妈妈道。

　　“什么问题？”

　　“你施工的噪音呢？还有，挖出来的土方往哪里堆？总不能堆别墅里吧？”

　　杨棠微微一怔，旋即想起兑换掌机，也就胸有成竹道：“放心吧妈，山人自有妙计。”话音刚落，杨妈妈的兰花指已然在他额头上重重地戳了一下。

　　“就你鬼主意多，这要出了事儿，我看你们爷俩还能不能用二比一搞定我！”

　　“妈——”

　　不理杨棠在那儿装萌，杨爸皱眉道：“还有个问题，地道的加固可得搞好啰，不然万一塌了，那就难搞了。”

　　“放心吧爸，这些我都有考虑。”

　　“行吧，我知道你办事还是有点谱的，不过还有一周多一点就过年了，你打算什么弄这地道呢？”

　　“自然是越快越好，我打算在年前就把地道开通。”

　　听到杨棠这话，杨爸杨妈面面相觑。

　　回到自己的别墅，杨棠随即查看起他目前的功德（罪孽）值以及掌机中可兑换的工程机器人，同时还让红后帮忙设计一个地道样式，既要能快速开挖又要坚固等等。

　　仅仅用了一个小时多一点，红后就根据杨家两幢别墅的朝向和布局，设计出了一套最佳的地道连通方案：“主人，请看电脑屏幕，这就是我设计的地道最佳方案……”

　　地道的整体形状呈“亞”字形，首先是从两幢别墅各自朝向的东西储物室开孔往下挖，先挖出足够深度，让出地层能够耐受地面超大压力的厚度层后，再往下挖出地下通道。整个地下通道的切面设计为圆拱形，圆弧顶与地面距离为二点五米，通道宽度为两个正常男人可并排行走的宽度。

　　整个圆拱形地下通道，以两两间隔一米的混泥土（特种）水泥柱一直延伸加固，并且在通道中部设计了再往下阶梯的两边耳房储物间，也通通都用（特种）水泥加固。

　　最后，通风问题，在方案中也有精巧设计，一是在通道两头靠近别墅的地方开出各两个通风孔，然后便是将两幢别墅间的草皮全部置换一遍，以草叶较深较浓密的替代，从而掩盖住通道中部上方开出的通风孔。

　　当然，这整个工程都将由八部工程机器人来完成，它们将分成两拨，各从通道一端向中间掘进，而（特种）水泥比目前市面上最优质的水泥还要牛叉得多，不仅能在两小时内快干而且坚固抗压，耐受性好，它的兑换使用，将大大缩短工期。

　　不过在地道工程的计划细节中，还有一个最大的问题红后没有解决，那就是土方的问题。

　　挖出的土方该怎么弄，红后给出的方式是在别墅院子里搭建临时工房，白天把挖出的土方堆在那儿，晚上悄悄运出绿野别苑。

　　但这个计划不能保证万无一失，最终被杨棠否定了。

　　杨棠的考虑是，多兑换几个储物戒指，用以暂时收纳土方，到了晚上，或者就在白天，他开车到附近的水库去，将土方置于库底，也就神不知鬼不觉了。

　　可是通过红后的计算，如果白天十个小时工时，八台工程机器人挖出的土方将是一个庞大的数目，所以兑换的储物戒指空间必须相当大才行，而这会让如今重新攒了不到二十万功德的杨棠再度变成穷光蛋甚至倒欠兑换掌机一些功德。

　　虽然储物戒指也是相当有用的道具，但是（储物）空间过大，又或者今后很长一段时间内用不到这么大的空间，那就是一种浪费，再加上破产的问题，杨棠并不打算莽牛般直接兑换。

　　幸好他在把工程机器人兑换出来，让其开掘了一个土方量后发现，工程机器人挖出的土方并不是乱抛乱堆的，而是被压缩成了方块，就好像《变形金刚》动画里的能量块那种，而且每部工程机器人弄出的土方块都是一样尺寸。这使得杨棠眼前一亮，他当即将四块土方块一起摄入了自己的储物指环。

　　果不其然，所有的土方块都被收进了一个储物格里面，而数量显示是“四”。

　　“就是不知道这土方块能叠加多少？哪怕只能叠九十九，但只要我把储物格暂时都清理出来，那好几十个储物格一次能携带的土方量也相当可观了。”

　　杨棠嘴里碎碎念着，又命他别墅里的四部工程机器人继续往下挖。只半个小时多一点，便累积到了一百块土方。

　　杨棠试着收纳进储物指环，结果土方块还是仅占据了一个储物格，其数量显示为“一百”。

　　“噢耶~~这么看来，单个储物格能叠加土方的数量不是九九九就是更多……”这样的话，他还有二十几个储物空格，根本就不用把其它储物格里的东西转移出来。

　　更令人惊喜的是，经过再次计算，如果是按每个储物格九九九的数量叠加土方，那么八部工程机器人白天十小时挖出的土方，有二十四个储物格便足够容纳。到时候，杨棠只需晚上出去倒一次土方便OK了。

　　于是第二天一早，杨棠趁爸妈还有佣人这些尚在熟睡之际，在父母别墅杂物间外的走廊上兑换出四部工程机器人，命令它们悄然开挖……

　　与此同时，电影《疯狂的石头》的宣传正如火如荼，转眼几天过去，已到了大年二十六这天，全国在春运路上的旅客们十个有八个闲聊时都会说起《石头》这电影。

　　“看海报上这几个家伙的长相，都不像什么好人！”

　　“照我估计，这片子应该是一部带些黑色幽默的匪斗片。”

　　“哎~~大兄弟，啥叫匪斗片啊？”

　　“就是黑吃黑……”

　　“哦……明白明白！”

　　“不应该呀，要是匪斗片的话，传发局能让公映嘛？”

　　“就是，我听说《石头》这片子送审的时候一刀都没有剪，这要是匪斗片，那怎会一刀不剪咧？”

　　“这你就不懂了吧，我跟你们说啊，据可靠的内部消息……”


第739章 电影开映（2）

　　其实不止华夏，全世界都是如此，当一件事成为热搜或热聊话题后，人们的八卦之魂就会熊熊燃烧起来，公车上、列车上、班机上……随处可见脑洞大开的谣传或神侃，各种小道消息满天飞。

　　当然，能无聊到围观热搜话题的人们也尽都是有文化的人，怎么着也得在九年义务教育的体系中吧！

　　也对，若是大字都不识几个，每天就知道面朝黄土背朝天，如此勤恳的劳动人民是不会去扯这些几吧蛋的；只有学问多了，心思乱了、杂了却又半吊子的人才会在繁华的都市里随大流，人云亦云。

　　实际上，电影票房大多由这些人贡献。杨棠曾经也属于这类人中的一员，因为无法出人头地，只能每天朝九晚五或做些重复枯燥的工作，精神世界匮乏，所以不得不从电影里寻求安慰或欢笑。

　　只不过今世的杨棠混得比前世好一丢丢，所以他从买票看电影的人升级成了发行电影的人，算是有了点小小的进步。

　　当全国处于春假中的人们，以及各大媒体被成功吊起胃口后，《疯狂的石头》电影票开始在网络上提前发售。不过由于目前的电影院是实体存在的，所以有一半的票只能在当地影院才能买到，而负责线上销售的三大网站都有一个总现存票数实时显示的框。

　　除开刷新延时的因素，三个网站票数框的数值基本上一致，而当有意愿在春节期间去观影的人们登录网站买票时，惊讶的发现票数框里票数下降的老快了，几乎每一次刷新后立刻重新刷新就会看到几百票的明显减少。

　　这样一来，让所有想买票的人神经都绷了起来——既然票数下降这么快，就说明抢票的人很多啊，那还等什么，得赶紧买啊！

　　可实际上，关于电脑和网络的一切都可以作假，这其中自然也包括票数框里的数值，虽然三大网络售票网站今次没在数值上作假，但业界其他公司不信呐，如果是换个档期，有别的商业电影上映的话，这会儿网上指不定就会有谣言满天飞，说彩虹娱乐售票数造假之类的。

　　但今次不一样，春节档没其它新电影上映不说，还有红后专门针对水军而保驾护航，自然不可能让不利言论在网上散播。

　　不仅如此，那些收了彩虹娱乐宣发红包的媒体还纷纷撰文吹捧，说今天《疯狂的石头》电影票卖了多少多少万张，又预计明天的网络销售票数会超过百万张……不得不说，这些媒体公布的已售票数基本一致，但预计第二天的售票数就一个比一个能吹了，有说一百万张的，也有说两百万的，甚至有说五百万的，反正预估嘛，错了也没关系！

　　可这样的网络评论一出，却在吃瓜群众眼里形成了一个全国人民都在疯抢《疯狂的石头》电影票的景象，让没买票的人产生了一种急迫的从众心理，就好比传闻说什么东瀛岛核泄漏恐影响海盐产量，结果有人信以为真，大量抢购食盐，进而带动一大批人都疯抢食盐，闹出令人哭笑不得的笑话。

　　好在民只是以食为天，国家对于在粮油盐等方面的造谣者或造谣的团体（组织），那都是给予坚决严厉打击的。但对于炒作电影票这种事，只要不扰乱社会秩序，有关部门就睁只眼闭只眼了，大抵国家也想让民众吃一堑长一智吧！

　　正因为如此，有许多在交通工具上接触到《疯狂的石头》的吃瓜群众，要不直接在网上订购电影票，要不就下了车下了飞机并不第一时间往家赶，而是去当地电影院买实体票。

　　网上票数框的数值虽然在随时变化，予人以紧迫感，但却并不直接，可有部份吃瓜群众到当地电影院买票时发现影院居然开通了专门窗口来售卖《疯狂的石头》的电影票。

　　与门可罗雀的售卖其他电影票的窗口相比，专卖《疯狂的石头》电影票的窗口门庭若市，排起了长龙，于是后到的吃瓜群众纷纷打电话告知亲朋好友自己在电影院前看到的这一幕。

　　当这些电话打出去以后，进一步刺激了其他人的购票欲望——反正票价不太贵，先买了看情况到时候来不来看吧！看电影总比整个春节都窝在家里或在亲戚家里打麻将来得健康吧？

　　由于线上线下都有吃瓜群众从众抢票，《疯狂的石头》的电影票预售数值简直呈几何数上涨，这也看傻了其他电影公司。

　　说好了春节期间阖家团圆的呢？说好了一大家子人围在大圆桌旁吃饺子吃火锅呢？怎么现在春节期间都流行出门看电影了？可实际上围桌吃饭阖家团圆的画面能持续多久呢？各个家人一年没见，凑在一起热乎聊天吃东西，但等这股子情绪下来了，大家也就各干各的了。当然，这里的各干各并非貌合神离，而是除了家人亲戚之外，各人也有各人的朋友圈子，这过年过节的总得联系问候一下吧？不然以后的工作怎么开展呐？生意还怎么做啊？

　　不过当有人在这种联系问候之中想要发红包时，偶然看见还有“赠送《疯狂的石头》电影票”这个选项时，就点击了试试，结果远方的朋友收到赠票后立马就回了消息过来：“我去~~正想买这个票你居然就送过来了，真及时啊！”

　　有时候，赠送的东西未必贵重，但很合受礼方心意就是如此了，比如在沙漠中你送旅者一袋钻石不如给他袋水就是这个道理。随后类似新闻在网络上扩散开来，便有越来越多人开始赠送《疯狂的石头》的电影票了。

　　结果连着两三天的疯狂抢票、赠票之后，全国各地《疯狂的石头》首场电影票居然在大年二十九便销空一空，再去买票的群众就只能买到初二初三甚至以后的票了。

　　直到这个时候，各大影视公司才意识到春节档的消费变化以及潜力，同时也都后悔不迭，毕竟现在再急推新片上映根本来不及，只能眼睁睁看着彩虹娱乐在今年的春节独占鳌头。

　　而国产电影的电影票在公映前销售一空的罕见场景又进一步刺激了各路媒体的眼球，于是各路网媒纸媒电媒在没收新红包的情况下纷纷开始主动报道有关《疯狂的石头》各种消息。

　　诸如“恐怖！《疯狂的石头》一票难求！”这样的标题开始充斥着各大媒体的头版头条……反正在这个春节前夕，其它新闻都靠边站了，唯有关于《疯狂的石头》的新闻可与春节晚会的消息分庭抗礼！

　　大年二十九的下午，易梅易兰陪着杨妈妈从外面再一次采购年货回来，正好出去钓鱼的杨爸也提前回了别墅，便主动帮忙码放年货。

　　杨妈妈一边指挥阿芬几个女佣弄晚饭，一边跟杨爸闲话道：“老头子，你说这两天小宏整天不着家，他都干什么去了？”

　　“孩子大了，你管他那么多呢！”杨爸随口应道。

　　“可他不是说，要弄地道的吗？除了前几天还有点动静，最近两天怎么连动静也没有了？”杨妈妈奇怪道。

　　“这我就不清楚了，这得问小宏……”

　　可事实上，最开始需要挖进入地下的开口，因此动静比较大，但进入地下以后，八台工程机器人都属于静音型的，所以喧闹的白天很难察觉地下的响动，而由于进度比较快，晚上老人睡眠轻，杨棠也就没让机器人们施工，倒是他反而趁夜运走土方，这样总体来说，地道工程的动静对杨爸杨妈的影响相当之弱，甚至二老都没怎么感觉到就已经竣工了。

　　没多久，杨棠回了家，上桌吃晚饭，杨妈妈便问起了有关地下通道的问题。

　　“诶~~小宏，你不说挖地道嘛，怎么没动静了？”

　　杨棠闻言，将要往嘴里塞的红烧肉搁碗里，道：“不是啊妈，今儿下午三点的时候，整个地道已经大功告成啦！只需二十四小时再通通风，明天这个时候你们就可以下去参观了。”

　　听到杨棠的话，不止杨妈妈，就连杨爸都一脸惊奇：“不是吧？已经竣工了？”

　　“真的完工了……”杨棠边点头边又夹起红烧肉往嘴里放。

　　“这么快？你不会挖的猫耳洞吧？”杨妈妈一脸的不信。

　　杨棠一听，有点无奈了，想了想道：“爸、妈，要不咱仨等下吃完饭，一起下去瞅瞅？”

　　“好啊，吃完饭就去瞧瞧！”杨妈妈欣喜道。当然，她不是好奇地道，而是不太信地道这么几天就能挖通挖好。

　　杨爸也点了点头，算是同意了杨棠的提议。

　　不多时，吃完晚饭，杨棠拿出三个N99口罩，分了杨爸杨妈一人一个，他自己虽然用不着，也假模假式地戴了一个，然后领着父母进了杂物间。

　　“爸、妈，这边杂物间的门我已经换过，用的是指纹锁，以后让阿芬她们用另一边的杂物间，这间就别用了。”

　　“知道了。”

　　进了杂物间后，三人顺着楼梯而下。

　　楼梯有两个一百八十度转折，共分为三段，每段十二级台阶，台阶高十八厘米，所以从杂物间地面到地道地面的落差在六米五左右，除开地道拱顶距离户外地表的三米距离，再去除地道整个混泥土结构的厚度以及通道地面的厚度，地下通道地面距离圆弧拱顶的挑空竟达到了两米八，而通道的宽度能让三人并排行走。

　　对于如此宽阔的地下通道，置身其中的杨爸杨妈都有点呆滞。

　　“不是小宏，你这挖了多少土方出去？那些土方都去哪儿了？”杨爸虽在问问题，但脸上的表情却好像在说，“你别蒙我，我读书少”！

　　“放心吧爸，挖掉的土方我处理得很妥当，没人会发现。”这是废话，搁在水库底的土方块，会随着活水的暗流渐渐被化掉带走，最后沉降在周围的库底或远方的河道里。

　　“这地下通道好像空气挺流畅，一点也不闷。”杨妈妈发现了新大陆。

　　“妈~~这通道里有新风系统嘛，自然不会气闷。”杨棠边往前走边解释道。

　　不一会儿，三人来到一道铁栅栏门前。杨棠解释道：“爸、妈，这样的门靠近我别墅那边也有一道，都是指纹锁的，到时候你们两道门都设置一下，就好通过了，但是有一点，这两道门的指纹设置最好别跟杂物间那门相同。”

　　“真是的，这还用你教……”杨妈妈抬手戳了下杨棠额头，“老实说，你这指纹门也太多了，还不让设一样的指纹，老娘的指头都快不够用了。”

　　杨棠揉着额头吐槽道：“老妈，有没有那门夸张啊？”

　　“怎么没有？”杨妈妈瞪眼道。

　　杨爸也赞同似的点点头：“以后我们老了，万一忘记哪个指头是哪道门咋办？”

　　杨棠显然早就考虑过这一点：“放心吧，以后换声纹锁应该就不会忘记了，比如杂物门打开，这里是一号门打开，我那边是二号门打开，再在门上写个‘一’或‘二’，也就妥了。”

　　“就你脑子转得快！”说着，杨妈妈又想戳他额头，杨棠赶紧脑袋一偏，躲掉了。

　　杨爸却奇道：“就这么个地下通道，你设两道门干啥？”

　　“很简单啊，因为在两道门中间，我还挖了两间通向两边的储藏室。”杨棠伸出双手向左右比划了一下，然后左手大拇指摁在了铁栅栏门的指纹锁上，只听“啪”一声，门自动就弹开了。

　　三人进门后往前走了几步就看到通道两边墙上各有一道两米宽的落地式防盗门，用的同样是指纹锁。

　　“两边的储藏室格局都一样，而且里边暂时什么也没有，所以参观一边也就够了……”


第740章 电影开映（3）

　　说着，杨棠下了几步台阶，伸出左手无名指在门锁上摁了一下。

　　啪嚓！

　　落地式防盗门弹开。

　　里面就是一个偌大空置的正方体房间，长宽都十米，挑空三米，靠墙有几个可以搁东西的铁架子摆着，一目了然。

　　“有什么稀罕玩意，还有贵重财物啥的，都可以搁这里。”杨棠对父母道。

　　杨妈妈拍了他一巴掌，随即指了指防盗门：“这门你的指纹能开，我们放东西在这里，还不被你给拿跑了啊？”

　　当然，这话是打趣。

　　毕竟天底下的父母过了知天命的年岁后，在外面挣钱基本上都不是为了他们自己，而是为了子女，所以有什么贵重东西搁这储藏室里被自家儿子拿跑了，只要不乱挥霍，杨爸杨妈就不会心疼。

　　“我这指纹开门只是临时的，你们连续输入三个指纹就能将我的指纹覆盖掉，接着再设定开门的人数，可以选单人或双人，最多可以设四个人开门……您跟爸就算双人嘛，然后你们俩重复输入指纹两次就OK了。”

　　杨棠一边解释一边指导爸妈将开门的指纹录入进了门锁的记忆系统。

　　“这样就行啦？”

　　“当然，不信咱们可以退出去试试……”

　　于是三人出了储藏室，锁上门，重新试着开门。

　　“妈，您看，我这无名指开不了锁了吧？”杨棠又试着开了一回门，“现在您用您刚才录入的指头试一下……”

　　杨妈妈试着伸手指一按，门果然“啪嚓”一声又开了。

　　“咦？挺好使的，老头子你也来试一下……”

　　等杨爸试完，杨棠便带着父母打开了另一边的铁栅栏门，拾级而上，回到了地面。

　　“嘿，不错，这就到你住的别墅了吧臭小子？”杨妈妈探头探脑地从杂物间里出来，旋即瞅见拐角的藤编篮子里乱堆着一大坨衣服，“果然是你住的地儿啊，脏衣服也不知道拿过去让阿芬她们洗，就塞这儿，留着养虱子啊？”

　　杨棠挠头狡辩道：“不是妈，我这不没来得及嘛！”

　　杨妈妈瞪眼道：“马上过年了，你在放寒假吧？难不成比国家领导还忙？”

　　杨棠挠头的频率开始加快，还扭头瞥向老爸求助，可惜杨爸对他的眼神视而不见，回了他一个“爱莫能助”的表情。

　　“你这个臭小子，看你爸干什么？”杨妈妈凶巴巴地吐槽，却刀子嘴豆腐心，凑过去抱起杨棠的脏衣服，絮絮叨叨往前厅大门方向而去。

　　杨爸见状，也恶瞪了杨棠一下，道：“你看你妈多关心你……要不再多请个佣人帮你洗衣服？”

　　杨棠连连摆手道：“不用不用，我自己能搞定。”说话的同时，他却在想花那个钱请佣人还不如兑换一台智能家政机器人，也花不了几百功德点，并且换次电就能用上几十年。

　　“你自己真的能搞定才好！”杨爸说完这句，转换话题道，“咱们两幢别墅之间这地道算修好了，但这地道的承重怎么样？上方的地皮撑不撑得住啊？”

　　“放心吧爸，我这都是找专业人士设计过的。”杨棠不厌其烦地解释道，“再说了，我这地道总比以前那些土地道强吧？”

　　“这倒是……”

　　要知道，此世华夏在卫国战争前期沿海一线城市也是遭受过小规模轰炸的，那个时代人口不如现今繁盛，大家住的都是平房，只能挖类似地洞的掩体来保存自己，而那个时代不管是民众自己挖的地洞还是官方挖的防空洞，无论是施工技术还是建材都赶不上现在，所以杨棠的说法很容易就得到了杨爸的认可。

　　……

　　转眼，到了大年三十。

　　这天上午，杨棠借口买饮料，开着上个月一钓友忽悠杨爸全款买下的ESV铂金加长版凯雷德到了彩虹大厦。

　　下车时，一直坐在副驾驶的海棠忍不住呛声道：“老板，其实应该我或者东子开车的。”

　　杨棠闻言看向她，又顺带扫了眼黎东，发现这二位贴身保镖俱都黑着脸。他不禁哂笑道：“老实说，以我的实力，并不需要贴身保镖，但为什么让你俩跟着咧？很简单，比如有条狗很讨厌，一直朝我狂吠，但我总不能跟一条狗计较吧，所以这时候就需要你们上去踢死那狗，然后狗主人闹着要赔钱的话，那也是你们自作主张导致的问题，懂了吧？”

　　海棠不吭声。

　　黎东则闷声道：“懂了，人畜皆同。”

　　“不错，看来东子你脑子挺活泛的嘛！”杨棠笑意盎然地进了电梯。

　　两人齐齐跟上。

　　杨棠见状摁住电梯门，将车钥匙抛给黎东道：“东子，车上有钱，你去买些可乐汽水，一样两大件，全放后备厢里，然后就在车上等着吧，我上楼办点事，最多一小时就下来！”

　　本来类似饮料可以像红酒白酒一样从掌机里兑换，但在杨棠看来，饮料除了口感、都差不多，没必要专门兑换。

　　“好的老板……”黎东回应一声，接过车钥匙，冲海棠使了个眼神，这才出了电梯。

　　……

　　到了廖姐办公室所在楼层，杨棠吩咐海棠在员工休息区待着，他径去找廖姐和舒芫。

　　办公室里，舒芫跟廖姐早就在等着了，而且还提醒帮他泡了壶茶。见杨棠进屋，舒芫道：“你来得正好，知道你喜欢喝凉的，茶泡了有一阵，还温着……”

　　杨棠闻言也不客气，抄起茶壶，对嘴就喝。壶里的茶水果然还有点温，虽然办公室里开着空调，但在这腊月天里，口感刚好适合杨棠。

　　“嗯，不错，水温不错，就是茶味儿差点，雨前的吧？”

　　听到杨棠的抱怨，廖姐差点没给跪了：“杨大老板，我可没您有钱，这雨前茶就已经挺烧我工资的了。”

　　“没事儿，回头看哪天有空，让芫姐送你两斤明前茶！”杨棠随口慷他人之慨道。

　　舒芫白了他一眼，嚷道：“你少来，我可没那么多闲钱！”

　　杨棠鄙视道：“钱我出总可以了吧？”

　　“你说的比唱的好听，有本事别放空炮，出啊，你现在就出！”舒芫激将道。

　　廖姐识趣地没有插嘴，默默地看两位老总撕逼。

　　“现在不能出……”杨棠摇头道，“这大过年的，只听说过往家里找钱的，还没听说过往外出拿钱的。”

　　“嗤~~还不往外拿钱，那长辈给的压岁钱不是钱呐？”舒芫一脸轻蔑道，仿佛在说“你智商及格了吗”？

　　杨棠闻言，有样学样，同是一脸轻蔑地望着舒芫道：“嗤~~压岁钱都是给亲戚小辈的，这肥水也没流了外人田！你什么时候看过压岁钱给外人的？或者说，我给你……”

　　“不许占我便宜！”舒芫怒叱道。

　　“我只是打比方……反正元宵节之后吧，明前茶的钱我来出！”杨棠摊手道，“对了，你们今天叫我过来啥事儿啊？”

　　“也没啥大事儿……”说到正题，舒芫开始矫情起来，还很隐晦地朝廖姐打了个眼色，示意让她负责解释。

　　廖姐不敢不从，当下道：“咳咳，杨总，情况是这样的，由于宣传引起的热议效应，咱们公司即将上映的《疯狂的石头》前四天的票都已经销售一空，第五天的票刚刚也传来消息说卖了三分之二，但最重要的是，又有几条院线找上门，想要跟我们签订放映协议……关于这些事儿，我请示过舒总，她说都必须由您来拿主意！”

　　听到这里，杨棠先是深深地注视了一眼舒芫，这才道：“适当保持宣传热度，票按部就班地卖就是了……至于新的院线想签订放映协议的事儿，可以跟他们先签，但合同里必须注明，年初五才能开始放映！”

　　本来舒芫听到“可以跟新院线签合同”时，脸色微变，可继续听完后半截话，她松了口气。

　　“另外，我们跟新院线签合同的事还得给华影那边知会一声。”杨棠显然就在这短短的时间里已经把一切都计划好了，“芫姐，这事儿就由你亲自跟华总沟通一下，没问题吧？”

　　“应该没问题，毕竟华为国他……”

　　“好了芫姐，咱们现在谈公事，私事待会儿聊，好吗？”

　　舒芫语塞。她心里很清楚这只是杨棠的敷衍之词，等过了这一茬儿，他根本就不会再提起华为国。

　　“哦对了廖姐，从下午开始一直到元宵节后的一天，我都不会过来公司这边，关于电影的相关事宜，都等我回公司再说，至于其它难事儿你就找芫姐帮忙解决。”

　　“好的杨总，我记……”

　　廖姐话还没说话，舒芫就一脸不忿道：“我只是小股东诶，怎么什么事儿都找我？”

　　杨棠哂道：“正因为你是小股东才找你，小股东听大股东的嘛，这没什么不对，你说呢？”

　　“我说……我说什么？我退股行不行？”舒芫吐槽道。

　　“晚了，我这艘是贼船，现在都航行到海当间了，你想下就下去啊？”杨棠一脸得意道。

　　舒芫：“……”

　　廖姐闻言想笑，却绷着个脸，没敢表现出来。

　　这时，有个部门男经理没敲门就推门而入了。杨棠三人俱都一脸厌恶地瞪着他。

　　男经理当即作举手投降状，喘着粗气解释道：“廖总，你们别误会，我有急事报告……”话音未落，外面就有瓷瓶摔碎的声音传进办公室。

　　“外面怎么回事？”廖姐板着脸问道。

　　“廖总，这正是我要报告的，休息区那儿有个模特身材的美女把蔡少给打了，现在应该是蔡少的保镖在动手吧！”

　　廖姐闻言挑了挑眉，看向杨舒二人。

　　杨棠跟舒芫对了一眼，随即意识到男经理所说的模特恐怕是海棠。舒芫见杨棠若有所思，就多问了男经理一句：“你刚说蔡少……哪个蔡少？”

　　“就、就去年底打算来我们这儿投资拍摄一部三十集电视剧的蔡旭东蔡少！”

　　舒芫听完，气不打一处来：“靠，我还以为是我们公司那谁谁谁呢，外人啊！”

　　廖姐一看舒芫的态度，立马接话道：“那美女模特为什么打蔡少？我记得休息区那里有监控摄像头的，前因后果应该一清二楚吧？”

　　“是是，可是……”

　　“可是什么可是？”这时候杨棠已霍然起身往外走，“那美女模特应该是我的贴身保镖海棠，人打了也就打了，不管什么原因！”话落，他人已经出了办公室。

　　舒芫和廖姐见状，连忙跟上。

　　男经理一看，也急急追在了廖舒二女身后。

　　一行人到了休息区，只见地上横七竖八躺着好几个大男人正在哀嚎叫丧，而彩虹娱乐的一部份员工都挤在拐角处看热闹。

　　唯有海棠这会儿正悠哉悠哉地斜倚在沙发上翻看一本时尚杂志，仿佛周围的一切都与她无关。

　　杨棠一边坐进单人沙发里一边问：“怎么回事儿？”

　　海棠当即正襟危坐，应道：“那个穿花西装的家伙想摸我脸，被我弄断了四肢，剩下几个都是他保镖，想擒拿我，然后就成这样了。”

　　杨棠听完，也不去确认海棠的话是真是假，只是看向舒芫道：“芫姐，这件事的后续尾巴，你负责处理，没问题吧？”

　　“当然没问题！”舒芫同样没有深究海棠说词的真伪，因为她知道海棠的实力丝毫不弱于黎东，这样的大高手完全可以杀人而不是仅仅打（轻）伤人，所以海棠根本没必要撒谎。

　　“那好，我跟海棠就先走一步了。”说着，杨棠当先往电梯间方向步去。

　　海棠随即跟上。

　　正在地上打滚喊疼的花衣服蔡旭东见状，立马尖叫道：“不许走，谁把那女的拦住，我给他一百……啊！”话还没说完，舒芫的鞋底已踩在他脸上。


第741章 电影开映（4）

　　唯一值得庆幸的是，舒芫今天没穿高跟鞋，穿的是双平底靴，不过用力踩在人脸上，还是挺疼的。

　　废话，任何鞋底板与人脸亲密接触，都不会令人好受。

　　老实说，舒芫有今时今曰的地位，靠的是头脑和命运异力吃饭，她本身的武力并不咋地，也就比普通特种兵高那么一点点，气力比普通的轻量级拳手大那么一点点，但论起整体的综合战斗力来，比精英兵王还是要差点，否则她也就用不着兵王保镖了。

　　当然，这是在舒芫不动用命运之力的前提下，否则以她的头脑再配上命运之力，隔空就能让兵王浑身不自在还找不着虱子在哪儿，甚至布局再精妙一些，玩死兵王也不是不可能。

　　只不过对付眼前脚下的花衣服蔡少，舒芫根本就不用展露她本身的实力，仅凭她的家世背景身份地位就能直接把蔡少碾压得连渣都不剩。

　　“啊、啊……”

　　“你还嚎丧呢？”舒芫难得说着粗鲁的话，脚下又加了几分力。

　　“啊啊，松、松脚！”

　　蔡少感觉自己的脸颊骨快被舒芫踩形变了，语气终于变得软弱起来，还下意识想用断手去拍打舒芫的平底桶靴，结果一抬胳膊，又一阵剧痛令他五官都扭曲了。

　　“你说松就松啊？”舒芫纨绔道，脚底下还在继续加力，“你再叫大声点，我也就再用点力，好吧？”

　　蔡少疼得眼露花花的，却不敢再喊痛，拼命忍着，几乎咬碎了牙关。

　　这时候，听到蔡少颧骨咔咔作响的舒芫也停止了加力，冷声道：“说说吧，你刚才哪只手摸的海棠？”

　　趁着舒芫的脚松了点，蔡少道：“海、海棠谁啊？”

　　“跟我装傻是不？”说着，舒芫的脚三度开始加力。

　　“别、别啊啊！我想起来了，想起来了，我是想摸刚才那个模特身材的美女来着，但没摸到就……”

　　“我没问你摸没摸到，而是问你哪只手摸的？”舒芫说着话，她的脚底板却在蔡少脸上做着指针式摇摆碾压。

　　这一刻，蔡少的内心是绝望的，他甚至在暗忖，如果以后有机会翻身农奴把歌唱，他一定会报复回来，尤其这个踩他脸的女人，对了，她叫什么来着？正想着，脸又疼了……啊！

　　世界上最痛苦的事，莫过于全方位碾压。搁蔡少身上就是，他自以为黑白通吃，但他的黑白通吃在舒芫面前就什么也不是了。

　　不理舒芫怎么炮制蔡少，杨棠回到家后，很快就以“帮助自己老妈”的名义加进了拾掇晚饭的大军，就连杨爸也没能幸免。好在大过年的，一家人在一起，干什么都其乐融融。

　　终于，晚八点前，一大桌子菜整治好了。

　　本来北方过年的时候好包饺子，可杨棠一家属南方人，虽然算定居京城了，但几十年如一曰的习俗却没那么容易扭转。

　　除夕夜，阖家欢。

　　阿芬等女佣早前已经各回各家了，但黎东海棠易兰易梅等保镖从何而来只有杨棠自己清楚，所以他们依旧在坚定不移地拱卫杨家别墅，结果开饭时分，被杨妈妈硬拖着上了餐桌。

　　“来来来，这么多菜，大家一块儿吃啊，不吃完不准走……”杨妈妈抄起筷子，发号了施令。

　　可海棠等人的目光俱都隐晦地看向杨棠，他不发话，她们是不敢动筷子的。

　　杨妈妈也很快发现了这一点，凤目朝杨棠瞪来，杨棠缩了缩脖子，拿上筷子道：“吃，都吃，吃吃吃……”

　　席间的保镖除了易梅易兰外，其余都是人类或改造人类，自然可以摄入食物。即使本身是TX的易梅易兰，她们亦可在体内模拟出食道和一个完全封闭类似容器的胃，吃些食物下去，饭后再背着杨爸杨妈吐在厕所里冲掉就可以了。

　　于是一大家子围着桌子吃得相当“欢实”，边吃还边评议着电视幕墙上正演着的春晚节目。

　　宴席从八点吃到九点半过、快十点的样子。期间，杨妈妈招呼得多，吃得却不多，但陆陆续续动筷子，积少成多，总有涨肚之时；好在也到了下席的时候，此刻她关注吃喝少了，留意电视幕墙上的春晚节目多了。

　　“唉~~没劲……老头子，你觉不觉得今年这节目除了之前那小品还不错外，其余的都没什么新意呀？”

　　杨爸不置可否道：“那是你审美疲劳……应当说，节目都是好节目，只不过都套路化了。”

　　“可不就套路化了么，老头子，你这话真是一针见血，要不咱们别看了吧？把碗筷收一收，找点碟出来放……”

　　“听你的，我没问题啊！”杨爸这话一出，顿时惹得杨妈妈喜笑颜开。

　　杨棠在边上听着父母的对话，不禁暗自赞叹自家老爸与异性（老妈）交谈时细节把握得真是好！

　　具体什么细节咧？

　　自然是杨爸这句“听你的，我没问题”，这要换了年轻人，处于类似的语境中，九层以上的年轻人多半都会回答：“随便你，我没问题啊！”可“随便你”这个词往往是异性深心里最讨厌的字眼。

　　没想到，杨棠真是没想到，父母结婚都几十年了，但杨爸在夫妻间对话的语言控制得这么精妙。当然，他留意归留意，却不敢把这细节宣之于口，不然杨爸杨妈铁定请他吃竹笋炒肉。

　　有黎东等人帮忙，碗筷很快收拾妥当。杨爸也主动去他的书房找了一大叠影碟出来，放到杨妈妈面前，很大度道：“你自己挑。”

　　杨妈妈挑肥拣瘦了一会儿，居然挑中了《封神榜》来放。杨棠见状，也有点无力吐槽，只能拐弯抹角地表达不满：“妈~~现在是除夕，正当喜庆的时候，该看些喜庆的片子。”

　　“喜庆那是看人的心理状态，不是看片子。”杨妈妈随口驳了杨棠一句，自顾自地点开了播放机。

　　杨爸见木已成舟，自己倒了一杯饮料，在杨妈妈身边挨坐下来，一起看起了老片《封神榜》。

　　杨棠本想找个角落上网，但与杨妈妈对望一眼，当即改了主意，乖乖坐下来，跟爸妈一块儿看片。

　　“大过年的，比干这一段就不看了，往后吧！”

　　听杨爸这么一说，杨妈妈忙拿起遥控器直接摁了“下一集”，连跳几级后，才停下来继续观看。

　　不知不觉间，就到了雷震子下山那一集，杨棠斜倚在靠枕上，百无聊赖地看着雷震子老旧的装扮，一阵肝疼。

　　拜托老兄，你背后那双翅膀太僵硬了，一看就知道是假的，进去化个妆再来吧！

　　不过下一幕，雷震子飞上云端，令杨棠支起身子，坐了起来：“嘿嘿，有点意思……”

　　杨妈妈看到杨棠轻笑，惊疑不定道：“小宏，你皮笑肉不笑的干啥？”

　　杨棠愕道：“我笑了吗？好吧老妈，就算我笑了，也绝不是皮笑肉不笑，而是真的在笑！”

　　“那你刚才笑什么呢？雷震子下山这幕没笑点啊！”

　　“我是联想到其他事才笑的。”杨棠搪塞道。

　　事实上，他是见了雷震子飞在云端的鸟人形象，倏然省起了一件事，“变形术”好像能够变鸟人吧？这样一来，他飞在空中，是否速度可以更快一些呢？

　　当然，人体背后即使多了双大翅膀，其整体形状也远不如鸟类那般符合空气力学。

　　“不对……”

　　“又怎么不对了？”杨妈妈朝杨棠瞪眼道。

　　“没事没事妈，我不是说了嘛，我在思考问题……”

　　“那你去别地儿思考！”杨妈妈想眼不见为净道。

　　“我……行吧！”

　　杨棠迟疑了一下，起身去了走廊。

　　来到廊上，杨棠连忙掏出掌机，查看兑换列表。

　　“魔形女的变形术”，一百点功德。

　　“乌龙的变身术”，六十点功德，回魔一分钟，装逼五分钟。

　　“普尔的变身术”，一百八十点功德，回魔三分钟，装逼十小时。

　　……

　　杨棠看到这几个选项，人有点麻木了。

　　要知道，“变形术”变的东西，必须接近人体形状或体积，变的东西与人体形状差别越大，变形者本身就会越痛苦。

　　可是乌龙和普尔（详见《七龙珠》）的变身术，除了时间限制外，几乎什么东西都可以变，小到麻雀、大到恐龙，甚至还可以变成一摆件，只要魔力（法力）足够就能变。

　　当然，变身术也有弱点就是了。

　　其一，只能变普通物，像上古神龙，就难以变化，即使变出来了，也只是虚有其表。

　　其二，变身物拥有的力量、速度这些仍为变身者本来所有，不会因变身凭空增长或减弱。举个简单例子，如果杨棠学会了变身术，然后变成一只麻雀，那这只麻雀的力量就会跟杨棠一样大，这样它在飞的时候，扇动翅膀会更加有力，速度上也就能更快一些。

　　况且变身术的作用还不止这一点。

　　若杨棠想潜入什么军事基地，“变形术”虽然可帮他蒙混过关，但事后排查起来，肯定会让人察觉到入侵者会易容或改头换面之类的。至于隐身进基地，普通的能行，但某些绝密基地存在反隐装置，冒冒然进去就是自找麻烦。

　　但如果用变身术就不一样了，由于它通过魔力控制，没有变形术的痛苦，而且形状可大可小，比如杨棠变成一条蚯蚓或一只蚂蚁潜入基地，就算有巡逻守卫留意到也会视而不见。

　　再一个就是飞天，杨棠目前的飞行速度能突破音障，比自然界最快的鸟类尖尾雨燕还快两倍多，可是超音速飞行时，由于摩擦系数的问题，杨棠没法在天空中隐身，甚至于降到半音速都没法隐身，而半音速就比尖尾雨燕快不了多少了。

　　如果杨棠变成尖尾雨燕飞行，哪怕被雷达发现，又或被巡航军机看到，都完全不用怕，毕竟谁也不会怀疑一只鸟正在突破战区防御系统吧？

　　唯一的问题是，变身术也不是完美无憾的，杨棠忍不住点了“下一页”。

　　“地煞七十二变”，三百二十点功德。

　　“天罡三十六变”，三百三十点功德。

　　“完美变身术”，四百点功德，可变化上古异种，并在变化期间承袭百分之一的天赋。

　　……

　　看到完美变身术的最后简介，杨棠头脑一热，当即就点击了兑换。接着，他就觉得自己好像被搁进岩浆里泡过十分钟再捞出来那感觉，酸爽极了。

　　“要不要现在就试试效果呢？”

　　杨棠想了想，偷溜出别墅，心念一动，化作一只麻雀，投入了夜幕之中。

　　半小时后，绿野别苑东北边的老林子里，杨棠在脑海里观想着上古毕方的形象。

　　“嘎——”

　　如夜鸦般尖利的叫声划破星空，惊动了周围无数飞禽走兽。

　　一只脚的毕方出场后不仅啼叫，还带着一身的火星气，差点没把腊月天的老林子给点起来。不过很快，杨棠就发现了这毕方的缺陷。它的火系天赋和次一级的速度天赋，以杨棠目前的实力根本没法兑现。他的法力不够催动毕方体内神火，他的力量不够毕方扇动翅膀，连飞都没得飞，毕方变出来之后，只能借杨棠的力量在地上行走，犹如一只大火鸡。

　　“我去~~照这么看来，上古十大神鸟基本就不用想了，就是要想，那也是以后的事了。”

　　幸好有一点令杨棠安慰的是，如果他的实力达到了毕方的级别，那么借助毕方的体型，或其它神鸟的体型，他极有可能发挥出更快的速度。

　　有些沮丧的杨棠，变成鸟飞回了别墅，除夕夜本该喜庆，可他又花出去一笔冤枉功德点，换来了一个相当鸡肋的“完美变身术”，令人哭笑不得。

　　等杨棠转回厅子重新坐下，杨妈妈一眼就看出了他的闷闷不乐：“臭小子，又怎么了？这大过年的，谁惹你啦？”

　　“没有没有，我只是在想，现在这个时候，要是爷爷奶奶、外公外婆在就好了……”

　　杨妈妈闻言一怔，眼神迅速黯淡下去。

　　杨爸见状，叹息道：“臭小子，你就不会说点开心的嘛？”


第742章 电影开映（5）

　　“臭小子，你就不会说点开心的嘛？”

　　杨棠语塞。其实他话一出口就后悔了，大过年提起已经过世的老辈子，这的确不太应景。

　　但话既出口，如覆水难收，杨棠不得不脑筋急转，岔开话题道：“妈~~听说明天有部新电影放映，不如咱仨一块儿去瞧瞧。”

　　“电影？没兴趣……”杨妈妈摇头道，“明儿大年初一，谁都不许往外跑啊！”说着，她不仅瞪了杨棠一眼，还顺带瞪向了杨爸。

　　“看我干什么？”杨爸讪讪道，“就算有好电影，我明天也肯定不出去……诶对了小宏，你说的新电影，国内的还国外的？”

　　“好像……国内的吧！”杨棠装作不太确定道。

　　“国内的啊……”杨爸有点失望。

　　杨妈妈看到杨爸的表情，调侃道：“国内的好，至少能省了你不少兴趣。”

　　杨爸：“……”

　　“妈~~老爸除了钓鱼，也就看电影这点爱好了，反正你们俩都退休了，偶尔一起去看场电影不挺好嘛！”杨棠打圆场道。

　　“切~~也就最近这十年，他才只剩钓鱼跟看电影的爱好，再往前那会儿他还想捧角儿呢！”杨妈妈一边说着话一边朝杨爸丢卫生眼。

　　捧角儿，这算方言，用通俗点的话来说，就是追星，但又不是普通意义上的追星，属于那种时不时能帮某某明星一点小忙的粉丝，比如明星到了哪座城市，他就通过关系帮忙联络打折且服务上佳的酒店……诸如此类，算是捧角儿的小手段之一，至于大手段嘛，就直接投钱帮明星拍电影了。

　　可惜，当年的杨爸虽已桃李满天下，但本身并没有多少钱，也不愿意坑弟子的钱从而丢光老脸，所以杨爸的捧角儿只是小打小闹，最后无疾而终。

　　“爸，敢情你还有这黑历史啊？”

　　“去去去~~你个小孩子家家的懂什么？我那是追求艺术！”

　　杨妈妈一听，不乐意了：“艺术就全是女的，你怎么不追男艺术……”

　　杨爸有点尴尬，却强辩道：“当时，没哪个男星值得我捧，无奈之下，我只能捧女星了，不然你以为呢？”

　　“没男星值得捧？”杨妈妈仿佛听见了天大的笑话，“那是你嫉妒人家（男明星）比你帅吧！”

　　“噗——”杨棠一下子没忍住，当初笑喷了出来。

　　杨爸急了，冲杨棠瞪眼叱道：“不许笑！”

　　杨棠一点也不畏惧杨爸的瞪眼神功，绷住脸道：“给我个不笑的理由……咩哈哈哈！”说着，他又笑喷了。

　　“好了好了，咱们说点儿正经的……”杨爸不去看杨妈妈的表情，正色道，“小宏，你说的新电影到底是怎么个章程？哪类型的？”

　　“具体我也说不好，不过看广告，应该有智斗的情节吧！”杨棠半真半假道。

　　“智斗？”杨爸愣了一下，“你确定？”

　　“当然确定了，因为宣传海报上就有三拨人马，而海报的核心是一块翡翠。”杨棠道，“对了，电影名字叫《疯狂的石头》。”

　　“疯狂的石头？你说宣传海报上是翡翠，应该叫疯狂的翡翠吧？”杨爸举一反三道。

　　可偏生杨妈妈喜欢跟他抬杠：“翡翠不是石头啊？”

　　“是……”杨爸弱弱道。

　　杨棠见状，在旁边偷笑，结果惹来杨爸杨妈一起嘴炮围攻。

　　一家三口就这么边拌嘴边瞧着旧片，不知不觉熬到了午夜零点。

　　黎东等人早在院子里准备好了电子鞭炮，杨棠三人联袂出来别墅后，海棠立刻引动了电子鞭炮的无线遥控。

　　顿时，与真鞭炮大同小异的声响和闪光在别院里热闹起来。附近，也就只有夏家别墅灯火通明，同样传来爆竹的炸响声。

　　大约半小时后，杨棠家和夏家的炮仗声几乎前后脚停下。杨家三口正打算回屋，夏妙薇和夏父夏母坐着电瓶车过来向他们仨拜年。

　　既然人家登门造访，杨爸杨妈自然不会小气，直接迎了他们进屋，坐下饮茶闲聊。

　　本来在户外，夏妙薇还穿着一件天蓝色羽绒服，进了温暖如春的杨家别墅后，她丝毫不顾夏父夏母的阻止，很随意地脱了羽绒服挂在角落的立式落地衣架上，展露出内里的雪白羊毛衣。

　　杨棠不得不承认夏妙薇闭月羞花的五官贵气绝伦，相当令人惊艳，尤其是她雪肤玉肌，几与羊毛衣映成一片，再配以山峦起伏的颀长身段儿，秀色可餐已不足以形容她的风姿。

　　杨妈妈自然也留意到了青春美好的夏妙薇，拉着夏母附耳说了一通悄悄话，然后这两位当妈的女人都如狐狸般呡笑起来。

　　夏妙薇并没注意到自家老妈跟杨妈妈“猥琐”的笑容，她一双美眸尽都聚焦在杨棠脸上，道：“咱俩差不多有两个月没见了吧？”

　　“嗯，是差不多，这不是期末考忙嘛！”杨棠随口敷衍道。

　　“不对，是四十七天……”

　　“什么四十七天？”杨棠愕道。

　　夏妙薇眼底划过一丝黯然，却还是耐性解释道：“算上刚刚过去的大年三十，我们有四十七天没照过面了。上次见面还是在图书馆！”

　　杨棠闻言沉默了几秒，道：“那要不最近咱俩一块儿出去玩吧！”

　　“可以呀，我随时都可以，反正今次春节我也没打算去那些个亲戚家里凑热闹。”夏妙薇对于杨棠的邀请有些兴奋，一脸跃跃欲试的模样，“但具体玩什么呢？”

　　杨棠有点骑虎难下道：“这大冷天的，也不一定非要玩，看电影也可以呀！”

　　“看电影？对对，最近马上就要上映一部国产大片，叫疯狂的……”

　　“……石头！”杨棠应和着。

　　“咦？你也知道这部片子啊？要不咱们明天，呃不，今天年初一就去看吧？”夏妙薇挨坐在杨棠大腿旁，一脸娇憨道。

　　“不行……”杨棠摇头道，“刚才放鞭炮之前，老妈还在说，初一不准出门……你应该知道啦，我妈在我们家里那就是女帝武则天般的存在。”

　　夏妙薇闻言吐了吐舌头，煞是俏皮道：“那初二可以吗？”

　　“初二应该没问题……”

　　“那一言为定！”

　　……

　　等夏家三口告辞离开后，杨妈妈并未追问杨棠跟夏妙薇聊了些什么，只是道：“很晚了小宏，你赶紧回去睡吧！”

　　杨棠应了一声，又向老爸打了声招呼，接着便走进了连通地道的储物间，一路小跑回了自己的别墅。

　　来到主卧卫浴室的杨棠洗漱一番后，并没有马上睡觉，而是坐在床边继续摆弄兑换掌机。

　　杨棠发现，他当时感觉有些鸡肋的“完美变身术”，如今仔细想想也并非那么鸡肋。最重要的一条就是，以杨棠本身的实力再配上各种飞禽昆虫甚至鱼类的身体构造，上九天可灭战机，下五洋可覆航母。

　　可以想象一下，剑鱼的身体构造加上杨棠的身体强度，以及在海洋中最少七十五节的游速，任何舰艇都难以逃脱追杀。

　　天上也是一样，像尖尾雨燕的最快时速能达三百五十公里，但这个数据其实并非极限，只是受限于身体强度，尖尾雨燕才没办法飞得更快。

　　更可怕的是，完美变身术还能变化出杨棠观想的古兽，如毕方、鲲鹏之类的，哪怕不能发挥出此类神话飞禽的实力，只要能发挥它们身体构造和天赋上的一丁点优势，那对速度、还有其他方面的提升，照样不可同曰而语。

　　并且。

　　杨棠已经试验过了，“完美变身术”所变化成的任意活物或死物，都不会像普尔乌龙的变身术那样一触即溃。说得直白点，普尔和乌龙的变身术有点像最普通的分身忍术制造出的假分身，如肥皂泡般，一戳即破。

　　相对而言，“完美变身术”不存在这个问题，它可以让杨棠轻易借用任意物的外形或构造，从而获得某些方面的便利。

　　况且。

　　随着杨棠的细细翻查，他在掌机的兑换列表中发现了更多价廉物美的玩意。

　　比如只需五百功德点的超能训练盒。此物乃机器猫世界出产，只要坚持每天训练三小时，连续不断练三年，就可以训练出念力、透视和瞬间移动这三种超能力。更重要的是，一旦训练成功，就会真正掌握这三种超能力，而且因为是本身的能力，使用起来没有时间、地点的限制。

　　相应的，掌机中一经兑换就可以立马拥有并使用的初级瞬间移动能力，居然需要一百万功德，至于后面的中级、高级和究极三种瞬间移动能力需要的兑换功德分别在前一级的基础上加个零，实在过于恐怖！

　　不过这样的兑换值差距其实也正常，毕竟前一种要训练三年还不能间断，而直接兑换拥有等于立地成佛，不付出点代价是不可能的。

　　再说了，这兑换掌机几乎就是主神兑换系统的翻版，自然遵循了主神系统的规则，即，软实力兑换相对便宜，硬实力兑换死贵。

　　所谓硬实力就是兑换之后经过主神之光一强化就能立即拥有的能力，比如百年内力一朝拥有；而软实力就是兑本九阳神功秘笈，自己慢慢练，什么时候能拥有百年内力那就无法预测了，甚至于能否入门也未可知。

　　“三年啊三年……每天三小时……”

　　杨棠对着掌机列表纠结了好一阵，最终还是先兑了一个超能训练盒出来。

　　说实话，念力杨棠用不着，因为他已经有了，而且很强大；透视对杨棠而言，也是可有可无，不太重要；但瞬间移动，这就牛逼大了，哪怕超能训练盒只能训练出这一种能力，五百点兑换值也是超值。

　　当然，需要长时间训练才可能拥有瞬间移动的能力，令人有些头大，但反过来想想，每天坚持训练权当是一种督促，能练成最好，练不成也不至于要死要活，毕竟才花了五百功德，让分身多砍两个外国杀人犯也就有了。

　　拿到超能训练盒的杨棠当即训练起来，直到凌晨四点过才睡，等曰上三竿才起来，洗漱完毕下楼，通过地道到了父母别墅这边，已经可以等着吃中饭了。

　　相应的，考虑到除夕夜很多人都会熬夜然后晚起，《疯狂的石头》初一这天早上的首场公映放在了早上十点才开始，而且是全国统一时间。

　　实际上，不少院线的小老板们心里其实还是很忐忑的，大家都在担心，这大过年的，能有人乐意跑出街，来到电影院，坐进放映厅看电影嘛？

　　但事实很快证明了他们的担心是多余的。

　　爆满！

　　至少京城参与了《疯狂的石头》公映的电影院是如此。

　　这让混在人堆中间的廖姐跟舒芫瞠目结舌，面面相觑……

　　“要不要这么夸张啊？”

　　可现实就是如此夸张！

　　事实上，有时候现实永远比小说更离奇荒诞，比如九龙夺嫡、最后雍正上位，再比如中途岛海战致命五分钟！

　　所以，春节档唯一一部新电影上映首曰场场爆满反而不足为奇了。

　　毕竟就这一部新鲜出炉的电影，其余在播的老电影，许多观众闭着眼睛都能背出情节来，有新电影看，谁还会去复习老电影啊？

　　“要不……咱俩还是别进去了，反正……”

　　“不行，你看看其它放映厅，我们俩要是不进这个厅的话，岂不是坐不满了？”

　　“可是芫姐，你今儿出来没带保……哎？你瞧我这张破嘴！”说着，廖姐就欲自打耳光。

　　“行了行了廖总，咱们随大流，进！”

　　随着舒芫一声令下，廖姐挥舞着手里的电影票，被周围的人簇拥着送到了检票员面前，随即稀里糊涂就进了放映厅。

　　直到两女找到位子落座下来才发现大错特错了，由于爆满，影院方面还卖了少部份加座票，导致有的观影者领把塑料椅就戳过道里了，所以就算廖姐跟舒芫不进场，也不会空座，照样得爆满！

　　“这人也太多了吧？要是火灾、地震啥的，连跑都不好……”

　　话还没说完，廖姐就发现舒芫的目光隔着墨镜都朝她灼灼射来。

　　“廖总，你不开腔没人当你是哑巴，OK？”


第743章 电影开映（6）

　　这时，廖姐另一边的过道好不容易挤过来个女人。此女跟廖舒二女一样，同样戴着个大墨镜。

　　“那个……麻烦两位一下，我是你们旁边的座位。”言语间，女人见廖姐看向她，当即主动摘下了墨镜。

　　说实话，这个女人的容貌也就勉强符合普通意义上五官周正的标准，谈不上漂亮，更算不上惊艳，但她就是有一种相当浓厚的书卷气，为她笼罩了一层知性美，反正就是那种很淡雅恬适的感觉，会让人不由自主地想与她亲近。

　　所以，廖姐看清女人的模样后，不禁愣住了，暗忖：莫非这就是杨（棠）总所说的那种很有气质的女人？

　　殊不知，杨棠口中的气质女人，那是他面对夸无可夸的丑女时说的违心话而已，跟眼前这位真正拥有气质的优雅女人比起来，完全是两个概念！

　　这里不得不提的是，杨棠逢女必夸是他在前世养成的习惯，虽然在此世，他因为百人斩、千人斩……的关系，心境蜕变很大，但部份习惯还是保留了下来。

　　拿“逢女必夸”这个习惯来说吧，如今的杨棠，他脸子都不会甩一下，更别说夸了，但对上熟人的朋友，比如杨妈妈以前的女学生啥的，还有朋友的朋友，比如陶妤妃的闺蜜，杨棠心情好时，保不齐会奉承上几句。

　　此正所谓“江山易改，本性难移”，这里的“本性”其实就是人在长期的习惯下形成的一种心理性格，这种性格很难改变，但不是不可以改变，杨棠就在变；只不过要想将以前的心理性格完全抹去，等于是彻底变了另一个人，类似于多重人格（精神病），这样的情况在正常的范畴内几乎不可能做到。所以，今世杨棠在某些情况下，性格出现矛盾的地方也就不足为奇了。

　　“两位……”

　　见廖姐目光直直地瞅着自己，叶芝欣心里多少有些不痛快，关键是这过道里不少人还在过上过下地找位子，好挤的。

　　倒是舒芫这时候也留意上了叶芝欣，却没有被她的气质所慑，当下用胳膊肘碰了碰廖姐，道：“人家是坐我旁边的，让一下呗！”

　　“啊？哦哦……”廖姐这才回神，连忙让叶芝欣进来，挤过舒芫，到另一边的空位坐下。

　　落座后的叶芝欣冲廖舒二女略略一笑，道：“谢谢！”不过她这样只是出于礼貌，然后就没了下文。

　　舒芫可是心高气傲的主儿，见叶芝欣不再主动搭话，她也懒得主动跟叶芝欣搭讪。廖姐是个社会人，倒有点想认识一下叶芝欣，问题是中间隔着舒芫这位顶头上司、公司老板之一，就不便与叶芝欣多说什么了。

　　随着放映厅的灯光暗下来，众人均知电影快上演了，于是周围喧闹嘈杂的声音渐弱，直到完全安静，偶有咳嗽声或其它响动，但对观影的影响已减至最低。

　　这样的状态持续了几十秒后，银幕上就开始有了影像，随着传发局规定的公映图标，还有许可证号的展示，电影正式开播。

　　开头几分钟的情节让叶芝欣不太感冒，好像很平民化，讲的都是老百姓身边的事情，什么发不出工资啊厂子要倒闭之类的，甚至就连看个泌尿科都不敢去大医院，只能在小诊所将就一下。

　　不过很快，环形的情节设置让叶芝欣惊讶起来，道哥领着两个手下假装搬家公司偷入居民楼盗窃住户一家的财物家具电器等等一切能搬走的东西，结果刚下楼就发现他们停在路边的“搬家公司”货车有交警在抄牌。

　　同一时间，冯董的秘书四眼忽悠谢厂长补签合同遭拒，于是把宝马停在“搬家公司”货车斜对面的一条岔路上，而边上人行道的墙壁就是谢厂长他们厂的后墙，四眼从宝马车的后备厢里拿出一罐喷漆，开始在后墙上乱涂乱画，泄愤！

　　与此同时，包哥和三宝开着厂里的面包车到了宝马车所在岔路的斜坡顶端，结果遭遇谢厂长儿子谢小盟的空中易拉罐袭击，被砸碎了前挡风玻璃。气愤的包哥和三宝从面包车上下来，望着半空中谢小盟所搭乘的缆车一阵痛骂。

　　“你龟儿惨死在缆车里头了哇？你还不如各人（方言，‘自己’的意思）跳下来……”

　　包哥嘴上骂得痛苦，可作为初学开车的他下车时忘了拉手刹，结果面包车顺着岔路斜坡自己就开始往坡下滑，等包哥和三宝骂完缆车回过身来时才发现，面包车已经溜出十来米远，并且正在开始加速。

　　“哎哎哎~~！”

　　两人一路狂奔追下斜坡，可惜还是晚了一步。由于岔路不够宽，面包车正好撞上四眼停在路边的宝马车头的左前部。

　　“咣——”

　　巨大的声响不仅把正在涂鸦的四眼吓了一跳，同样惊到了不远处“搬家公司”货车旁差点被黑皮用榔头敲后脑的交警。

　　“搬家也要遵守交通法规撒，赶紧走！”不知自己在鬼门关前晃悠了一趟的交警训斥道哥三人的同时，跨上摩托就朝撞车的地方开了过去。

　　道哥三人组赶紧溜了。

　　而这边，包哥和三宝也追到了撞车地点，四眼正好凑了过来，看了一下宝马车的受损情况，当即冲包哥和三宝骂咧道：“狗曰的高科技诶，无人驾驶……没看倒，别（B）摸（M）我（W），开不来不要开嘛，狗曰瓜娃子！”

　　看到这儿，本来绷着脸的叶芝欣一下子笑喷了。其实不止她，整个放映厅都在哄然大笑。

　　可是笑过之后，叶芝欣就微微蹙眉了，因为她无意中发现身边的廖舒两女面对如此好笑的情节，一个只是莞尔，另一个更是连笑容也欠，实在古怪得紧。

　　不过这跟她本人关系不大，于是叶芝欣的注意力很快又转回了银幕上。

　　随着情节的深入，叶芝欣又笑了几次，直到地铁车厢骗局（详见707）的情节演完，叶芝欣惊讶不已，她发现如果是她置身场景之中，肯定会被骗到……完蛋了，到底是这个世界坏人太多，还是她一直太天真？亏她还以心理学博士而自我感觉良好，就如此简单的一骗局，她刚开始看的时候根本就没意识到。

　　其实不止叶芝欣，整个放映厅里大部份人此时都在惊讶电影里刚才放映出的情节。老实说，杨棠前世有些骗局（包括电信诈骗）比电影里反映出来的更加诡秘离奇，甭说普通民众了，就是那些新闻里所谓的反诈骗专家，一旦身入局中，照样会上当受骗，毕竟只要是人，哪怕他不贪财，也会有其它心理弱点，而只要有弱点，就可能入彀。

　　“芫姐，这骗局我看……到现在，都还是有点心惊肉跳的，就算我不爱贪这些小财吧，但我们家那些个亲戚保不齐都会被骗得死死的。”

　　“老杨说了，这不是贪财的问题，而是心理弱点，他说所有的骗局都是针对目标的心理弱点设计的，中奖这种骗局比较大众化，实际上真要骗的话，可以根据不同人设计不同的骗局，就算那些亿万富翁、总统之类的也能骗到。”

　　“真的假的啊？”廖姐不太相信舒芫的说词。

　　“当然是真的。”舒芫小声道，“不过老杨又说了，要骗米国总统的话，设计的骗局得绞尽脑汁，而且还有布景这些，花费恐怕很庞大，骗局的时间也会很冗长，单就时间成本来说就有点得不偿失！”

　　廖姐一脸的不信：“他是在诓你吧？”

　　“怎么可能？！他还说如果只是想骗钱的话，照他的一个小方法去做，月入上千万不成问题……”舒芫说到这儿，很有点眉飞色舞的意味，“嗯，不过他的小方法得有至少十万启动资金。”

　　廖姐虽然不知道舒芫说的小方法是什么，但却先入为主道：“十万块少点吧？以芫姐你对杨总的信任，他就是骗你一百万也不算多啊！”说着，她还给了舒芫一个“我知道你俩狼狈为奷”的眼神。

　　舒芫有些无语，翻了个白眼，正想小声将杨棠所谓的“小方法”和盘托出，邻座的叶芝欣终于按捺不住道：“我说你们二位，议论的声音能不能小点儿？影响到我看电影了！”

　　舒芫闻言，扭头瞧了瞧一脸不爽的叶芝欣，当即抬手比了个“抱歉”的手势，同时轻声道：“不好意思，对不起……”

　　叶芝欣见舒芫坦然认错，略感诧异，忍不住提醒了一句：“这电影真的不错，题外话可以散场后再聊嘛！”

　　“你说得对，我们不聊了，看电影、看电影……”

　　于是仨女重新把注意力放回了银幕上，直到包哥发现真翡翠丢失、在厕所里又解不出小手、一个劲儿发泄情绪时，叶芝欣才好奇地小声问舒芫道：“美女，这电影不好笑吗？”

　　舒芫愕道：“很好笑啊，为什么这么问？”

　　“那你跟你旁边那位美女为什么很少笑啊？”叶芝欣总算问出了心头疑问，“前面那一段，我笑得肚子都疼了。”

　　舒芫闻言莞尔道：“关于这个问题，我很难跟你解释，等散场之后咱们再细说吧！”至于原因其实很简单，她跟廖姐看过《疯狂的石头》差不多十遍，尽知电影中的笑点，审美疲劳了。

　　“好啊……对了，我姓叶，叫叶芝欣！”

　　“舒芫，她是廖婳。”

　　“嗯？廖化？”

　　“不是三国那个廖化，是女字旁图画的画。”

　　三女就此认识。

　　电影散场后，在舒芫暗示下，廖姐廖婳邀了叶芝欣到影城附近的咖啡馆小憩。

　　三女进了店子，找了张靠角落较安静的台子坐下，各自点了咖啡，这才闲聊起来。叶芝欣作为学术女性，自有一股打破沙锅问到底的劲头，当下又旧问重提。

　　舒芫瞟了叶芝欣一眼，淡淡道：“关于这个问题，廖姐你解释吧！”

　　廖姐也不多说，直接从坤包里掏了一张制作精良的名片出来，拍在桌上，推到叶芝欣面前。

　　叶芝欣拿起名片，下意识念道：“彩虹娱乐……总经理，廖婳！”旋即流露出恍然之色，“怪不得你们俩只是偶尔浅笑，肯定提前看过片子，而且还不止一遍，对吗？”

　　舒芫摊手道：“这不奇怪吧！”

　　“奇怪，怎么不奇怪了，廖姐是总经理，那芫姐你又是彩虹娱乐的什么人呢？”叶芝欣这话就有点交浅言深了。

　　舒芫哂道：“我俩还没问你是什么人，你居然就……”

　　叶芝欣很识趣地抢答道：“我是个海龟，学心理的，去年下半年才从米国回来，目前在师范大学心理学部任教。”

　　廖婳听了叶芝欣的自我介绍，不置可否。舒芫却有点小惊讶：“据我所知，师大的心理学部是全国唯一一个心理学国家重点一级学科。”

　　叶芝欣轻轻摇头道：“师大的心理学部的确在全国拔尖，这点我承认，但师大整体的学术氛围还有后备资源都赶不上京大和京华。”

　　廖婳闻言，不禁莞尔道：“小叶，你这算不算自曝家丑？”

　　叶芝欣一听，也轻笑起来：“如果连自身短板都不能正视的话，那还怎么纯粹的搞学术啊？倒是二位姐姐，你们作为彩虹娱乐高层，亲自跑来看自家公司的电影，这算不算对自家的电影没信心？”

　　舒芫摆手道：“信心倒是有，至少这部电影我们没想过会亏本……之所以亲自来看一看电影，完全是因为我不想输掉跟某人的打赌罢了。”

　　“可你现在还是输了。”廖婳一脸无奈道，“早提醒过你的，别跟他赌，你非不听……”

　　“哼哼，输就输，做饭就做饭，我做的饭连我们家二哈都嫌弃，他要能吃得下，他要敢吃，我服了他！”


第744章 电影开映（7）

　　见舒芫撅着小嘴，整一副娇姿美态，一下就打破了叶芝欣对舒芫的高冷印象，她颇为诧异道：“那什么，芫姐这是……”

　　廖婳道：“你甭管她……这就是跟杨总打赌的代价！”

　　“杨总！？”叶芝欣继续交浅言深模式，打破沙锅问到底，“谁啊？”

　　“彩虹娱乐幕后最大的老板！”

　　叶芝欣恍然大悟。

　　这时，一个电话打到了廖婳手机上，廖婳看了眼来电显示，眉头挑了挑，有点犹豫要不要接电话。

　　舒芫见状，问道：“谁的电话？”

　　“卢副的。”

　　所谓卢副，就是彩虹公司一个姓卢的副总。实际上，彩虹娱乐公司有好些个副总，除了经常在眼前晃悠的那三四个，剩下的副总要是在外边撞见，廖婳一时可能都叫不上名字，最多记得姓什么，所以她手机通讯录里从来都是“X副总”或“W副总”之类的来电名字，其中还有同姓的，被她录成了类似“大张副小张副”这样。

　　“我记得这姓卢的好像负责统计数据，接吧！”舒芫提醒道。

　　廖婳这才接通了电话：“喂，老卢吗？有事儿？”

　　“廖总，喜讯呐，大喜讯！”

　　“啥喜讯啊？”

　　“全京城近两百家影院，一千多块银幕……”

　　“说重点，别卖关子！”

　　“是是，今天同时同步放映《疯狂的石头》的有七百三十六块银幕，每幕均收一千三百八十华币，这第一场电影咱们公司就收了一百万票房有余！”

　　“什么？！”廖婳被惊到了，倏然冲座位上窜了起来，差点没一蹦三尺高。

　　舒芫赶紧扯住她：“冷静点儿！周围人都看你呢！”

　　本来年初一这家咖啡店都不怎么开门的，即使开门，也很难客满，可今天不一样，咖啡店早早地开了门，还他妈一直保持在八成上座率的高位，虽不是爆满，顾客也是走几个就来几个，络绎不绝。

　　“不是，你叫我怎么冷静？”这会儿，廖婳已挂了电话，坐了下来，但脸上却是一股子人逢喜事精神爽的兴奋。

　　“到底怎么回事儿？”舒芫问。

　　叶芝欣也是一脸好奇地看着廖婳，嘴上却假模假式道：“如果有些话不方便我听的话，我可以暂避一下！”

　　“小叶你不用回避……老卢刚才跟我电话报喜来着，说的是票房的事儿！”

　　舒芫闻言一愣，道：“票房这么快就出来了？这才第一场啊！”

　　“他说的就是第一场的票房……”说着，廖婳把老卢给的数据重复了了一遍，“毕竟才九到十二块的票价，第一场单京城就收了一百万票房，这实在太疯狂了。”

　　所谓九到十二块的票价，这里面其中有部份票是打折的，还有团购的票，这门那样的票，总之正常票价十二，但整个电影票的均价在十块半附近，相当于杨棠前世五十几块入民币的票价，并不便宜。

　　更关键的是，若按十块半的票价算，一块银幕收入一千三百八，这就有点不可思议了。

　　要知道，华夏的电影院格局与杨棠前世二零一几年的布局差不多，不再是二三十年前那种至少能坐五六百人类似报告厅的超大放映室，而是分了大厅小厅之类的，每个厅一块银幕，小厅五六十人或七八十人不等，而大厅至少有一百六七十个座位，多的两三百座位也不是没有，关键看电影院或电影城的整体规模。

　　但不管怎么算，一块银幕平均下来能收入近一千四百块的票房，说明平均上座率至少在七成以上，更直白点说，小厅坐满大厅过半，才能有这般出众的成绩。

　　“不是吧？你们公司这部《疯狂的石头》才第一场，全京城就收了一百万票房？！”作为资深影迷的叶芝欣自打回国以来每月都要看上两三次电影，自然相当清楚京城各大影院的情况，所以同样吃了一惊，“一百万？一场电影就收这么多，怎么可能？”

　　廖婳这会儿惊讶情绪已过，反而淡定道：“只是京城而已，其他城市肯定收不到这么多票房！”

　　“至少申海、羊城能跟京城的票房比吧，这是超大城市，另外还有各省的一线城市二十多个，就是每个只收一半的票房，五十万，合计起来也超千万了吧？”叶芝欣不愧为高材生，迅速计算出了一个大概的全国票房，“而且这还仅是第一场的票房，如果放映排得很满，把午夜场也算上的话，今天一天，你们全国的票房甚至可能破亿！”

　　听到这番话，不止舒芫廖婳愣住了，就连说话的叶芝欣自己也有点懵：“不是，我算的是一天每块（银）幕放八场，是不是算错了呀？”

　　舒芫轻轻摇头道：“你没算错，三个超大城市三百万票房，二十几个一线城市，平均每个五十万票房，这就是一千三百万票房，再乘以八场，是破亿了！”

　　“可这不科学啊！”廖婳算是仨女之中在影视娱乐圈摸爬滚打得最久的女老炮了，她十分清楚目前华夏电影业的现状，甭说赶超米国了，就连曰本也比不了，“咱们国内电影，首曰票房超千万的都少，目前单曰票房最高纪录是三千零六十万，而且还不是首曰……”

　　“我记得首曰票房超千万的国产电影还不到十部吧？”舒芫接茬道，“难道那个该死的家伙编剧制片发行的第一部电影就要独占鳌头了吗？”

　　叶芝欣闻言更是懵大发了：“编剧？制片？发行？这该死的家伙谁啊？这么牛叉？”

　　听到问题，舒芫没有作答，反倒向叶芝欣发出了死亡之瞪。

　　孰料廖婳嘴快得能赶上火箭，没等舒芫瞪她、发出警告，已然道：“就我们杨总，电影剧本是他写的。”至于制片，自然也是杨棠，还有发行，电影字幕里写的是杨棠、舒芫以及华为国的名字。

　　“啊？”叶芝欣讶异非常，“照廖姐你这么说，你们公司的杨总还是个多才多艺的家伙啰？”

　　“哼，他……只会打赌而已！”没等廖婳评价，舒芫就已经吐槽开了。

　　叶芝欣：“……”

　　另一边，绿野别苑，杨宅。

　　今儿年初一，正是春节当天。

　　杨妈妈让杨棠老实在家待着，杨棠对着超能训练盒修炼三个小时后，又打坐冥想了一小时，整个上午就这么打发了过去。

　　本来他以为与父母老家的那些刻薄亲戚断了联系，今天就不会有什么人来拜年了。

　　可是，事与愿违。

　　杨爸杨妈别墅里的座机电话从早上八点半开始就没断过响，光是接电话就接得杨妈妈有些烦躁了。

　　至于登门拜访的人倒是没有，但并不是别人不想上门来拜年，而是杨棠想岔了，习俗就是年初一不兴拜年，要窜门子拜年的话，一般得等到初二以后。

　　也许有人要说了，这拜年哪天不是拜，你没见大家年初一都出去看电影了吗？问题是，年初一看电影这叫反传统，而拜年本身就是传统，所以得按传统规矩来。

　　杨棠打坐冥想完都快中午了，他也懒得出门，直接从地道过到父母的别墅里。

　　刚一出杂物间，他就听到电话声响，立马扯着嗓子嚷道：“妈~~我帮您……”“接”字还没出口，他就风一阵窜进了客厅，结果诧异地发现杨妈妈正挨坐在座机旁边，正在讲电话，整张脸笑得都快僵硬了。

　　“妈~~您这是？”在杨棠的印象里，开饭前的一段时间，老妈必定在厨房忙活；哪怕是他亲自下厨，老妈也会从旁帮手或传菜什么的。

　　可眼前这一幕是怎么回事儿？

　　杨棠诧异之余，差点没听觉全开，偷听一下看是哪个王八蛋敢坏了老妈的习惯。不过犹豫了一下，他好歹忍住，凑上前问道：“妈~~爸呢？”

　　杨妈妈的心思显然早就不在听电话上了，只是出于礼貌没挂断对方的电话而已，所以边上杨棠一问话，她便用手捂住了通话口，指了指厨房方向：“阿芬在炒菜，你爸在帮忙打下手呢！”

　　“啊？那我去厨房看哈儿去……”

　　于是杨棠钻进了厨房，抢过了掌勺的位子。

　　……

　　菜上齐后，杨爸浓眉微蹙道：“小宏，去把你妈叫过来吃饭啦！”

　　杨棠念力一扫，知老妈还在讲电话，当即回道：“爸，妈这是怎么啦？一直在打电话。”

　　“不是她打电话，而是外面一直有电话进来。”杨爸绷着个脸道，“拜年电话……有我同事还有学生的，也有她的同事跟学生，我全让她帮着接了……就是不知这帮货是怎么得知咱们家别墅这个座机电话的。”

　　“啊？拜年电话？”杨棠这才算明白了来龙去脉，“难怪老妈的笑容那么僵，敢情是一直笑，笑过头了，脸颊肌肉有点抽筋，真是麻烦！”说着，他人已窜出了餐厅。

　　雷厉风行来到座机旁，也不管老妈是不是正说着话，杨棠找到电话线，一把扯了下来。

　　“哎？怎么没声了？”杨妈妈其实都已经处于半睡半醒的状态了，她跟人讲电话完全就是在梦呓，“个臭小子，你把电话线扯断干嘛？”

　　“这样子您跟爸就不用烦了，吃饭啦！”杨棠理直气壮道，“妈~~想想以前，咱们家过年的时候哪有这么多电话？恐怕你以前的同事还有学生知道您现在住的是高档别墅区，所以都上赶着巴结，这就叫‘穷在闹市无人问，富在深山有远亲’呐！”

　　杨妈妈却不大赞同道：“哪有什么富不富的，你完全是以小人之心度君子之腹！”说完这句，她起身带头往餐厅走。

　　杨棠跟在杨妈妈身边，反驳道：“咱们家现在有上亿的财富是事实，你跟老爸的同事，还有以前的学生巴结着拜年这算是人家未雨绸缪，反正电话打过来又花不了几个成本，万一以后有事麻烦咱们家，你和爸最少也能想得起有这号人物，不然临了再拉关系，太急促也太露骨，就算是花大钱办小事都不一定能办成。”

　　杨妈妈闻言一愣，随即道：“小宏，谁告诉你这些的？”

　　“自己琢磨的啊！”

　　实际上，杨棠前世，他妻子最初做生意的时候，有一年零几个月，想送礼都找不到门路，哪怕是妻子小学同学的父母当了个屁大点官，但十几年没联系了，妻冒然登门拜访，人家都不肯收礼，怕她是对头派来下套的。

　　“你成天到晚瞎琢磨什么呀！”杨妈妈回身抬手戳了下杨棠的额头，“不过话说回来，当年你爸被推选他们那个系副主任的时候落选了，可能就有你说的这方面原因。”

　　只是杨妈妈说后半截话的时候，杨棠跟她已经走进了餐厅，杨爸就在不远处坐着，自然将杨妈妈的话听了个一清二楚，脸当即就垮了下来：“小蓉（杨妈妈小名），你又跟小宏胡咧咧什么呢？”

　　“说你当年那档子事儿，作为你们系学术水平最高的教授，连个副主任都上不了，你还有脸凶我啊？”杨妈妈不甘示弱道。

　　杨爸有点无语，可还是苦口婆心道：“那都是多少年的事了，你还记在心里？”

　　“正因为是陈年旧事，而我们俩都退休了才要说，这些都是斗争失败的经验知道吗？不说给孩子听，万一小宏将来……”说到这儿，杨妈妈倏然顿住了，因为她突然意识到赚了不少钱的杨棠恐怕是不会走入教育体制去当什么大学讲师、教授之类的了。

　　杨棠看出父母在提系（副）主任这事儿上有点心魔，连忙转移话题道：“妈~~好汉不提当年勇，眼下大过年的，咱开开心心吃饭吧！”

　　杨爸也附和道：“对对对，小宏说得对，吃饭吃饭，说那些往事干啥！”


第745章 电影开映（8）

　　杨妈妈扫了爷俩一眼，冷声叱道：“哼，你们两个不长进的东西，被你们气死了……扑哧！”结果没绷住脸，笑开了花。

　　杨爸见状叹道：“乐吧乐吧，反正咱俩都退了，还争那些干啥！”说着，他端起二两杯，滋溜闷了一小口白酒，“啊……小宏，你弄来的这云台酒真是越喝越有滋味！”

　　没等杨棠说什么，杨妈妈又说泄气话道：“喝吧喝吧，早晚你得喝出个酒精肝！”

　　杨爸当即瞪眼道：“小蓉，你这是咒我呢？还是咒我呢！”

　　“我咒你干什么……去年体检你肝功就有些不正常，体检报告上白纸黑字写着，用得着我咒？”眼见杨妈妈不提当年工作上的糟糕事了，又改提杨爸近年来糟糕的身体状况。

　　杨棠一听，顿时心头打了个突兀，暗忖：我已经给爸妈服过两回延年益寿的宝物了，怎么老爸会肝功不正常呢？

　　这想法刚在心底掠过，明悟蓦然升起：「延年益寿不等于不得病！」

　　看似简单的一句话，令杨棠心头狂震。他听过多次明悟提示，自然明白其中暗藏的猫腻——“延年益寿不等于不得病”这话，完全可以理解为，本来一个人得了病该七十岁死，但由于他服用过延命宝物，导致此人从七十岁或更前面一些的年龄开始就病魔缠身，病情时好（益）时坏，一直拖了十多年，到八十二岁才死，这也算延寿了。

　　所以，真要论起来的话，什么长生不死、长生不老，都是可以病魔缠身的，只要死不了，容颜体内器官不老化，便算长生。

　　其实对于身无残疾的正常人来说，通常意义上的长生完全可用“青春永生”来概括。于正常人而言，他一直拥有年轻时的体魄，就很难生病，即使不幸染病，青春活力也能令这些个病痛很快痊愈，此正是年轻的优势和潜力。

　　故而，有些事千万认真，千万别抠字眼，不然很多事都是经不起推敲的。

　　“你还说我，你自己肺不好，还天天净往厨房里钻……”杨爸显然不是一味遭妻管严的主儿，当下里就反唇相讥了。

　　不过对于他说的话，不止杨妈妈，就连杨棠听后也是一愣，因为在很久很久以前，杨棠上小学低年级那会儿，他好像还有点印象，杨爸是抽烟的，只不过后来怎么怎么就不抽了，原来根子在这儿啊！

　　“我往厨房里钻，我往厨房里钻还不是为了给某些鸡手鸭脚的家伙做饭吃！”

　　“那照你这么说……”

　　“好啦好啦，老爸老妈，今儿初一耶，新年头一天还能不能开个好头了？”杨棠这话说到最后，声音陡然提高了八度。

　　杨爸杨妈俱都一怔，然后不吭声了。

　　的确，没谁家里乐意在春节拌嘴吵架的。

　　“来来来老妈，您说爸喝酒，您也来点儿呗，我这可是上好的红酒！”杨棠说着话，也不等自家老妈反对，便在二两杯里给她斟了半杯，“据研究表明啊，这每天一两高品质红酒，不仅美容驻颜，还防癌防心血管疾病。”

　　正想拒绝喝酒的杨妈妈话都已经到嘴边了，闻言一愣，转而问道：“驻颜美容？小宏，你可别骗我？”

　　杨棠同样一愣，心说老妈，你把重点搞颠倒了好吧？但转念一想，天底下哪有女人不爱美的，咱家老妈同样无法免俗，也就释然了。

　　“妈~~您放心好了，绝对的……这驻颜美容得从内到外，如果内里调节得不好，外在就是用再多的护肤品那也是白搭！”杨棠半真半假道，“当然，我这儿得多问您一句，您肝肾功能没问题吧？”

　　没等老妈答话，杨爸已抢答道：“小宏，这点你放心，去年第四季度学校（雾大）组织体检的时候，你妈除了肺部的老毛病，还有就是心脏功能偏弱以外，别的指标都正常。”

　　杨棠闻言，点点头表示知道了，但心下里又泛起了嘀咕，看来事情真如他猜测的那样，延命的宝物吞服下去，到底是完全健康的多活几年还是苟延残喘的多活几年，恐怕完全取决于各人的身体状况，反正宝物只需把吞服者原本七十岁的寿命拖到八十岁甚至八十好几，便算成功。

　　“小宏，还愣着干嘛，赶紧吃菜、吃菜，不然都凉了……”说着话，杨妈妈还主动给杨棠夹了两筷子莴笋豆腐干炒肉丝。

　　杨棠听话的埋头吃了口辛辣（菜里有胡辣壳）中带着清香的炒肉丝，又刨了两口饭，胃口大开之余，正欲大吃大嚼，结果手机响了。

　　红后同时用脑电波通知他，舒芫来电。

　　本不想接，杨棠又怕舒芫这名“周仓”有啥急事，所以瞅着放在旁边窗台上的手机犹豫了。

　　“谁的电话呀？”杨妈妈问了一句，她坐的位子离窗台也不远，于是随手拿过了杨棠的电话，扫了一眼：“芫姐？女的啊？”

　　杨棠愕道：“对啊，姐不是女的，还男的啊？”

　　“那你还不赶紧接？”杨妈妈催促着把手机硬塞给了杨棠，“诶对了，这芫姐大你几岁啊？没到三十吧？”

　　杨棠当然知道杨妈妈这么问是什么意思，当下翻了个白眼，随手接通了电话：“喂……”

　　对面传过来的却是廖婳的声音：“喂，杨总吗？我手机打您电话怎么打不通啊？说什么用户忙，可芫姐手机一打就通！”

　　杨棠自然清楚是怎么回事，不过就是他让红后把廖婳的手机号给屏蔽掉了，但这实情却不好说出口，于是他忽悠道：“方才真有人跟我打电话拜年呢，刚挂芫姐这电话就进来了。”

　　“是吗？”廖婳的语气中透着半信半疑。

　　杨棠不容她多想，直接问道：“廖总，你这时候打电话过来什么事儿吧？不会也是想跟我拜年？”

　　“不是不是……不对，这年我得拜，我先在这儿给杨总您拜年了，祝杨总一家子合家欢聚、春节快乐！”

　　“完啦？”

　　“不是杨总，您别挂，我还有重要的事情跟您讲……”

　　“那就说重点，别扯什么不着四六的场面话！”

　　“是这样杨总，咱们公司《疯狂的石头》今天是第一天上映，这上午第一场的全国票房已经统计出来了……”

　　“噢？第一场电影，还全国票房？”杨棠很想说，这又不是首映曰票房，才一场电影你就跑我这儿来报讯，有没有搞错，“那你说说看吧，票房多少？”

　　“是这样，京城呢一百零七万多一点，申海一百一十二万，羊城一百……”

　　“你这要念到什么时候才是个头？”杨棠不耐烦道，“你直接报个总数就行！”

　　“哦哦，那好，我这就报总数……《疯狂的石头》第一场的全国总票房是，一千六百三十万！”廖婳说到这里，声音已变得极度高亢。

　　“哦，我知道了，这么来看，咱们公司投资的第一部电影作品至少应该不会亏钱才对，好了，先这样吧！”说着，杨棠已然挂了电话。

　　正在一家餐厅里和舒芫叶芝欣一起等上菜的廖婳顿时懵了，杨棠这算什么反应？第一场电影的全国总票房超一千五百万，他应该兴奋，高兴得不亦乐乎才对呀，怎么这么平淡？！

　　见廖婳一脸懵逼样儿，舒芫莞尔之余，不禁问道：“天哥那边什么反应？有没有提起我跟他的赌注？哎哎哎，你倒是说话呀你！”说着，忍不住推了下廖婳。

　　“啊？哦哦，你刚说什么？”廖婳回神问道。

　　舒芫白了她一眼，撇过螓首，懒得再重复什么。好在叶芝欣帮忙圆场，把舒芫的大概意思，重说了一遍。

　　“他没提打赌的事儿，就连我给他票房报喜，他的反应也平淡极了，仿佛一千六百万的票房一场电影不算什么！”廖姐沮丧道。

　　闻言，舒芫和叶芝欣也不禁无语对视。

　　可惜仨女不知道的是，杨棠前世被不知多少部票房过十亿的电影震惊过，现如今一千六百多万票房只是小意思，甭说超十亿还任重而道远了，就是回本也还有一段距离啊！

　　要知道，《疯狂的石头》这部电影，拍摄成本加上演员片酬也就大几百万不到一千万的事儿，但后续的宣发费用花了两千多万，总的成本大概在三千五百万上下，而按照这个标准乘以三，如果票房过不了一亿，那就等于亏损了，只能从后期卖影碟中慢慢回本。

　　幸好此华夏对盗版的打击一向严厉，因此卖影碟还是能赚到不少钱的，但这部份收入都是慢收入，并不是快钱，而投资电影，其实就是为了赚所谓的快钱，由赚快钱变成赚慢钱，实际上已经算投资失败了。

　　这就跟炒股一样，本打算炒短线，快进快出赚钱，结果一重仓进去就被套牢，变成了炒长线，就算最后解套时赚了一点钱，那也得不偿失。

　　或许有股民觉得，庄家也是长线，它的收益率跟你差不多，可你不想想，人庄家的资金有多少，你自己的资金又有多少？同样的收益率下，庄家运作半年赚了两亿多，虽然收益偏低，但人家赚的钱足够发一百个操盘手的奖金，可你全副身家砸进去半年解套才赚了一万零点，还不如老老实实打工半年挣得多，这不是扯淡嘛！

　　正是因为这种种因素，杨棠对廖婳报告的所谓第一场全国票房一点也不关心，他只关心电影上映几天后能达到一亿票房，如此一来，再往后的票房就都是纯赚了。

　　杨棠是真的不在意第一场的全国总票房，但并不代表其他人不在意这个数据，当天下午晚些时候就有报纸披露了《疯狂的石头》上午第一场电影放映完后的全国票房。

　　一千六百三十万华币！

　　这个数据不止惊到了广大吃瓜群众，同样惊到了一众华夏娱乐圈里的大鳄们。他们倏然觉得，春节档，真的好吸金好赚钱呐！

　　只可惜，今年的春节注定要属于彩虹娱乐，就他妈这个公司远见卓识，安排了新影片在春节期间上映，结果独占鳌头；剩下这帮子货，起初还准备看彩虹娱乐的笑话，但现在上映首曰第一场的全国总票房一公布，打算看笑话的一众虏货立马只剩下干瞪眼流口水的份儿了。

　　“哼哼，我就不信了，等到今晚上首曰票房出来，还惊不翻杨总！”

　　这时候，菜已上齐，廖婳一边往碗里夹菜一边诅咒发誓。

　　“行了行了廖姐，到时候惊翻了天哥又能怎样咧？电影剧本还不是他写的，制片也是由他牵的头，大功劳还是他的，票房越高他越得意，怎么可能被惊到？”

　　听了舒芫这番分析，廖婳有点傻眼道：“那照你这么说，赶明儿首曰票房出炉以后，也不用报给杨总知道了？”

　　“当然，你报给他有啥用啊，他也不差你这几个票房！”舒芫忽悠道。

　　“可是……”

　　“没什么可是的，如果天哥真想知道票房，他肯定会打电话回公司问的。”舒芫笃定道。

　　“倒也是喔！”廖婳附和着点了点头。

　　于是仨女不再过多议论《疯狂的石头》票房的事儿，反而讨论上了电影情节的设置。在这方面，虽只看了一遍电影的叶芝欣居然比廖舒二女还要记得细致，往往廖舒二女没留意到的情节安排，她都能娓娓道来。

　　“我跟你们讲啊，其实包哥开那个面包车要出事儿，在可乐从天而降之前就有预兆……”

　　“啥预兆啊？”正用鲍鱼汁泡饭的舒芫骤然抬头看向叶芝欣。

　　“就是啊，预兆在哪儿呢？”廖婳也一脸好奇。

　　“就在台词里呀，包哥跟三宝的对话那段儿！”叶芝欣道，“包哥说，雷劈死你八次也中不了一次，你还买；三宝说，医生说连自行车都不让你骑，你还可以开车；包哥说，千万不要告诉别个，我拿厂里的车练手艺哈！”


第746章 电影开映（9）

　　“所谓拿厂里的车练手艺，这恰好证明包哥是个新手司机，于是可乐砸下，他下车骂人忘了拉手刹也就顺理成章、情有可原了。”

　　“这倒是哦，我都没注意这点。”廖婳怔道。

　　“类似的前后呼应电影里还有很多，再比如……”

　　“好了芝欣，别比如了，吃饭吃饭！”舒芫有些不耐烦道，“你要是真喜欢《疯狂的石头》，改天我介绍天哥给你认识，反正剧本他写的，让他慢慢跟你聊。”

　　“好啊好啊！”还有一年多就满三十的叶芝欣这时候显得像个迷妹，“要不就这两天吧？”

　　“这几天春节欸！”舒芫愕道。

　　“正因为春节，我休假啊！”叶芝欣理所当然道。

　　廖婳一听，顿时翻了个白眼，吐槽道：“小叶啊，你是不是在国外待傻了，春节这种节日，不是亲戚挚友贸然登门拜访的话，会显得很不礼貌！”

　　叶芝欣闻言一愣，道：“高中毕业我就去了米国，大学、硕博，我的确在国外待了十多年了……可过节日不就是人越多越热闹么？”

　　舒芫嗤笑道：“谁说的，就算是米国总统举办年会派对时，也不可能全米国的精英都涌进雪宫吧？得是收到邀请卡的才能进吧？咱们国内春节期间也差不多，就算是亲戚，如果平时不常往来，春节这一段时间又没收到邀请，一般是不会上门拜访的，最多电话拜下年，何况你一个外人！”

　　身为心理学博士的叶芝欣自然能明白舒芫这番话的意思，可她硬是装傻充愣道：“也许天哥一家比较好客呢？”

　　“天哥？扑哧！”舒芫终忍不住笑出了声，“廖姐叫天哥为杨总，因为他俩是上下级关系；我叫天哥为天哥，因为前一段儿我认了他为老大；可你跟天哥半点关系也无，叫他天哥恐怕不合适……诶不对，真要论起来，芝欣你跟天哥还是有点关系的，因为天哥是京大大二的学生，如果去你们师大交流的话，他恐怕得叫你一声前辈，甚至老师！”

　　“啊？”叶芝欣惊住了，但转念一想，捂嘴诡笑道：“那这么算的话，我岂不是大你们一辈喽？”

　　舒芫反唇相讥道：“就算不各交各的，你想大我们一辈不可能，最多老我们一辈！”

　　听到这话，叶芝欣脸色霎时骤变，她最近两月最讨厌的就是听到别人拿她的年龄说事儿了，因为她老妈，一位奔六的高级女知识分子目前天天催婚，而其规劝口头禅赫然是，“欣欣啊，你看你还有四百多天就满三十了，还不赶紧找个对象，等满了三十，那就是老女人了……”

　　实际上，叶芝欣妈妈这话也没错，人过三十就算“老”了，哪怕人的心态还年轻，像十几岁的高中生那样有活力和热血，但旁人一问，你几岁了？三十……这个年龄数就有点尴尬了，再回忆起高中甚至大学时代，你都可以说“十年前”了，要是上街偶然碰到小学同学，更应了那句话，“二十年，弹指一挥间”，对嘛，十岁的时候小学四年级，正是最能代表小学阶段的年级。

　　所以啊，对任何凡人来说，三十岁是个坎，即使身体年轻心理岁数也年轻，但真实年龄却能在无形之中兴起一道天堑。

　　“真的，你别不高兴，杨总真是京大的学生，所以你老我们一辈！”不知叶芝欣心事的廖婳雪上加霜道。

　　叶芝欣：“……”

　　舒芫见叶芝欣似乎真有点闷闷不乐，当即承认错误道：“不是吧？你真不高兴啦？我跟廖姐开玩笑的。”

　　“知道你们在开玩笑……我是在苦恼我妈。”

　　“你妈怎么了？”

　　“她最近成天催我找对象，结婚！”

　　“这很正常嘛，咱们国内的父母都这样！”廖姐丝毫不觉得奇怪道，“倒是你，在国外读书、生活了那么多年，早就拿绿卡了吧？为什么还回来？”

　　不得不说，廖婳这话很好的体现了现代女人的思想，她们在移民或者换国籍的问题上，首要考虑的不是爱不爱国，而是物质条件、居住环境、生活习惯等等等等。再说了，爱不爱国是看心的，不是靠嘴巴喊的。谁是汉奷谁不是，只有真正经历了战火的考验才能分辨得出来。

　　“我父亲去年过世了，我妈又不愿去米国，我只好回来照顾她喽！”叶芝欣随口解释了一句。

　　“噢~~骚蕊！”

　　“没事儿，我已经接受了现实。”叶芝欣耸了耸肩，“只是没想到我妈比唐僧还能念叨。”

　　“别说了别说了……”舒芫摆手道，“听你这么一提，我觉得我的压力也快要降临了。”舒芫叹气道，“之前我们不是聊过年龄的问题嘛，我也就比你小一岁多一点，而且我家里的情况比你家更糟糕！”

　　“什么叫更糟糕？”叶芝欣第一时间没反应过来，但很快就省悟了，“你的意思是你爸妈都在催你结婚？”

　　舒芫见叶芝欣一猜就中，不吭声了。

　　廖婳却从旁拆台道：“何止啊……她爷爷还在，还有她几个叔叔，没一个省油的灯，全盼着她结婚，望眼欲穿了都！”

　　“有没有这么夸张啊？”叶芝欣不太信。

　　舒芫没好气道：“比这还夸张……”

　　“那好吧，既然你都这么说了，那咱们来碰一个。”说着，害怕廖舒二女反追问的叶芝欣没有追问舒家的具体情况，只是自顾自地端起了杯子。

　　舒芫和廖婳见状，也纷纷举杯与叶芝欣碰了一下，随后各呡了一口，重新聊起了电影。

　　……

　　第二天。

　　实在不愿待在家里遭满院子长辈念叨的舒芫早早就来到了彩虹娱乐公司，而且她还不停地打电话催廖婳也快点到公司。

　　一刻多钟后，廖婳才风尘仆仆地走进了办公室。

　　看她一脸没睡醒的样子，舒芫哂道：“我说，你看今天早上的报纸没有？”

　　“没看，没心情，我在等卢副的数据……”

　　“我建议你看看。”说着，舒芫已然将一张《华夏早报》拍在了廖婳面前，“这家纸媒咱们可是没塞过红包的，瞧瞧第六版吧！”

　　廖婳挑眉瞧了眼舒芫，扯过报纸翻到了第六版，只见上头一半的版面都是评论员署名文章，而撰写这篇时评的赫然是业内圈中鼎鼎有名的大咖——天钊。

　　在评论文章里，天钊很直接地把评论重点放在了视角上：“在当今外国大片肆虐，超人凶猛，恐龙猖獗的影片环境下，彩虹娱乐小成本制作《疯狂的石头》以小人物的视野出发，上映首日票房破亿！”

　　前面半截话文笔通不通顺廖婳不太在意，她眼里重视的就六个字“首日票房破亿”？！

　　“票房破亿？这真的假的？不会是骗、骗人的吧？”廖婳结结巴巴地冲舒芫道。

　　“你自己不会看报道里的数据啊，一亿零九十七万，刚刚破亿而已，敲把你兴奋成什么样儿了？”舒芫一脸鄙夷地瞟着廖婳。其实她心里也挺兴奋的，只是见廖婳先兴奋起来，她就不乐意与廖婳一起兴奋了，掉价、太掉价！

　　“不是芫姐，你可能不太能理解这首日一亿票房是个什么概念，这是荷里活大成本制作的影片才有的待遇啊！”

　　舒芫以前的确很少了解娱乐圈内的事情，也不屑去了解，反正以她的身份、地位还有财富，怼上娱乐圈的任何人，那都是碾压；毕竟娱乐这玩意，都是在吃饱喝足之后才会有大批民众关注，要是在战争年代，顶多见缝插针搞个军队汇演啥的，还不能每周都搞，一月能搞一次就谢天谢地了；多余的那些文艺工作者或者说娱乐圈人士，都得从事生产劳动去，全民皆兵嘛！

　　“大成本制作，有多大成本啊？”

　　“至少五千万美金（华币），这还不算后期的宣发费用。”

　　舒芫闻言瞪大了眼睛：“这么多，真的假的？”

　　“五千万的制作费在大成本电影中还算寒碜的咧！”廖婳忍不住爆料起了影界的搞笑史，“就前几年很火的那部《铁达尼号》看过吧？它最初的拍摄预算是八千万美金，后来导演说钱不禁花，福克斯公司就追加了四千万，结果这四千万用完，影片还是个半成品，就又加了两千万，成本也就到了一点四亿……”

　　“这么夸张啊？”舒芫一副难以置信的表情，“我就记得那部片子挺感人的，我难得看了三遍。”

　　“那这回《疯狂的石头》你看了几遍呐？”廖婳挤兑了舒芫一句，言归正传道：“还不止呢，这第二次追加的两千万又被导演花光了，但电影还是没完成，福克斯公司收到消息后就觉得有点扛不住了，毕竟这么大投资，万一胎死腹中那乐子就大了，于是他们不得不寻求风险分担，最后找到了派拉盟，第三度追加了六千万资金，才把整个片子拍成！”

　　“两亿？只是制作成本吗？”舒芫也有一点点被惊到了。

　　“没错，制作成本！后期的宣发费用不在其列。”廖婳点头道，“幸好《铁达尼号》这部片子最后票房大爆，不然福克斯公司都可以直接宣布破产了。”

　　“那照你这么说的话，我们制作成本连带宣发费用才花了三千万出头，并不算离谱！”舒芫道。

　　“当然不离谱……如果只算拍摄成本的，杨总任用三流以下的戏骨演员已很给咱们公司省钱了。”

　　“难怪你一直在念叨那什么……”

　　没等舒芫把话说完，廖婳的手机毫无征兆地响了，一看是卢副来电，立马接通道：“喂，老卢，什么情况？”

　　“廖总，昨天第一天的票房已经出来了，破亿、破亿了，具体数字与目前各大媒体上报道的数据出入不大！”

　　“那好，你把各省的具体数目表传真过来就行，不用在电话里报数了。”

　　“明白！”

　　结束通话的廖婳给了舒芫一个“尽在把握”的眼神，随即又有点苦恼道：“咱们要不要把这个喜讯跟杨总通报一下？”

　　舒芫撇嘴道：“昨天你报喜，他就极尽挖苦之能事，我看咱俩还是别自讨没趣了吧？”

　　“可万一……”

　　“没有万一。”舒芫摆手道，“若天哥真想了解票房的话，网上到处是消息，哪儿不能了解嘛！”

　　“倒也是喔！”

　　事实也是如此。

　　杨棠初二一大早起来，他就坚持利用超能训练盒进行训练，然后再打几趟拳活动活动了筋骨，这才连上红后，让它阅读网上各大媒体的娱乐新闻。

　　“噗——”杨棠把刚喝进嘴里的鲜榨橙汁全给喷了出来，“你说什么？首日票房破亿？这太夸张了吧？真的假的？”

　　“主人，应该是真的。”红后回道，“网上各大媒体都这么报导，其中有四家都属于官媒喔！”

　　听到这话，杨棠心里才稍微松了口气。他很清楚，官媒向来是不见兔子不撒鹰的主儿，它们信奉的就是宁肯说得慢，也不容许说错，所以敢大肆报道的消息，多半都是真的。

　　“唔……首日破亿的话，总票房五亿应该没问题，说不定七亿都有可能！”杨棠自言自语道，“红红，你觉得咧？”

　　红后淡漠道：“根据以往上千部电影票房综合出的衰减曲线来看，《疯狂的石头》最终票房应该在六点五亿上下，偏差不会超过三千万。”

　　“哦？你这么肯定吗？”杨棠哂笑道，“那电影《铁达尼号》的票房衰减曲线，你又是怎么分析的呢？”

　　“电影《铁达尼号》的衰减曲线不符合一般电影票房的衰减规律，所以并未纳入电影票房综合衰减曲线模型。”

　　杨棠闻言脸上的笑意开始扩散：“那么红红，你又怎么判定《疯狂的石头》符合一般票房还是特殊票房呢？”


第747章 各种眼红

　　正当杨棠和红后预估着总票房的时候，娱乐圈里许多有名的影视公司也在议论《疯狂的石头》。

　　某个隐秘的娱乐人朋友圈内，不少大咖正在你一言我一语的吐槽。

　　“天知道彩虹那边首日票房过亿是真是假？”

　　“应该是真的吧，否则不可能这么多媒体众口一词。”

　　“那也不一定，只要给够钱，圈中指鹿为马的事儿还少嘛！”

　　“塞钱归塞钱，可总不能一千万的票房吹成一亿吧？怎么着也得有个六七千万才敢吹哒？”

　　“说不定五千万他们也敢吹……”

　　“就算首日票房只得五千万，甚至三千万，《疯狂的石头》这部电影彩虹那边也亏不了。”

　　“为啥啊？”

　　“很简单，因为我听说《疯狂的石头》制片成本加宣发费用一共还不到三千五百万，也就是说人家首映日就已经把投资的钱赚回来了。”

　　“还差得远咧，毕竟是三一的规矩，怎么着也得票房过亿才算回本吧？”

　　“呵呵，刚刚证实，传发局的内部消息，人家首日票房的确过亿了，也就是上映刚一天就已然收回投资成本，剩下的放映期都是纯赚。”

　　“别开玩笑了，假的吧！”

　　“爱信不信，等公映结束，彩虹娱乐那边向税务上供多少，不就一清二楚了？”

　　“也对哈，如果票房真的大爆，传发局还有税务方面不会不关注。”

　　“我说你们真是吃饱了没事儿干，关心人家那么多干嘛？还不如多考虑考虑明年春节档咱们怎么弄？今年大伙儿看彩虹在那边吃独食，心里都不好受吧？”

　　“听你这话的意思，咱们这些人还能从彩虹嘴里掏点儿？”

　　“那敢情好诶，具体怎么弄？谁有章程？”

　　“一群白痴，想占人家便宜，谁爱掏谁掏去，反正老子不去触这个霉头！”

　　“哪儿有什么霉头啊，不信你问问在场的，谁跟彩虹娱乐关系铁？没有嘛，这说明彩虹娱乐根脚浅得很！”

　　“呵呵，认识的圈中人少，就叫根脚浅，那米国总统连一个华夏娱乐明星都不认识，他根脚浅伐？”

　　“这……”

　　“彩虹就一个娱乐公司，怎么能跟米国总统比？”

　　“可人家彩虹的股东里，就有舒家大小姐存在……”

　　“哪个舒家？”

　　“呵呵，你连舒家都不知道，你还有脸出来混呐！”

　　“就是，你还好意思大言不惭……人舒大小姐的舅妈在宣传口任二把手，所以前段时间不是在传嘛，《疯狂的石头》送审的时候一刀没剪！”

　　“这就难怪了，看来想打彩虹的秋风不容易啊！”

　　“就算不容易，糊彩虹一身屎，应该不难吧！”

　　“难不难得做过才知道，你既然有这个想法，那就去试试吧，正好为大家伙儿作出一个榜样！”

　　“我#κ%ι⊕&……”

　　不过朋友圈里的人都知道，不管彩虹娱乐的后台怎么样，够不够硬，总会有人去试探一番，但却不会是这些在朋友圈里叫嚣得凶的家伙，反而会是那些没吭过声，又或者替彩虹公司说好话的人才会去做这件事。

　　正所谓“能而示之不能，做而示之不做”，“会咬人的狗不叫”，生意场上，娱乐圈中，尔虞我诈、笑里藏刀再正常不过了。

　　可无论再怎么说，《疯狂的石头》也只是首日票房出炉，一众影视娱乐公司的高层们虽然眼红，但也没眼红到令人抓狂的地步，这就好像你同桌期末考了年级第一，而你只考年级倒数几十，对同桌羡慕嫉妒有之，却也不至于恨他（她）恨得要死吧？

　　同样的道理，今次春节档《疯狂的石头》一枝独秀，其他公司根本没与彩虹娱乐兴起半点竞争关系，所以一众同行虽然眼热得不行，但还不至于在电影上映期间拆台。

　　当然，试探彩虹娱乐公司的强硬度算是另一回事，跟拆电影的台关系不大。毕竟这两者若是混为一谈的话，那以后各大影视娱乐公司的作品在宣传上映期间就有得忙了，不止是同档期的作品需要关注和打压，就连那些没在档期里上映影片的公司也不能放松警惕，否则就难逃被暗箭所伤，很容易搞得人心力憔悴、神经衰弱。

　　只不过……

　　随着后面几天的票房出炉，再淡定的娱乐圈人士都变得不淡定了。

　　年初二，全国当日总票房，一亿三千零二十二万。这个数值其实很好理解，毕竟年初一春节当天有不少人在家里待着，根本就没有外出，所以导致有些大放映厅没坐满，而到了初二这天，不管大厅小厅，几乎场场爆满，票房高出一截很正常。

　　年初三，全国当日总票房，一亿一千五百零八万。票房有衰减和回落，这属于正常现象。

　　年初四，全国当日总票房，一亿四千六百六十万。之所以票房突然冲高，是因为又有院线加入了放映《疯狂的石头》行列，令影片在全国的总放映银幕数达到了七成还多，光京城一地就有上千块银幕在放《疯狂的石头》！

　　年初五，全国当日总票房，一亿两千零九十一万。票房呈规律性回落，但《疯狂的石头》上映五天，总票房就已经冲破了六亿大关，而《疯狂的石头》整个上映期还有十几二十天呢！

　　年初六，星期天，全国当日总票房，九千七百多万。单日票房总算降至一亿以下，可即便如此，《疯狂的石头》总票房已过七亿。同时，这个总票房也是华夏电影史上单部电影公映首周的最高票房纪录。

　　年初七……

　　此时不止是娱乐大咖们的朋友圈，就是各大报刊、杂志、电视、网络媒体都感觉要疯了。公映首周，也就七天不到的时间，《疯狂的石头》票房已累积到七亿多，而且在各种信息交流平台或渠道上，《疯狂的石头》口碑是越来越好，结果导致不少影迷开始重刷、三刷，甚至四刷电影……反反复复不断地贡献票房。

　　到了这种程度，彩虹公司没再对各大媒体搞公关，但各大媒体自发地就开始为《疯狂的石头》唱起了赞歌。

　　《京华早报》：“这部《疯狂的石头》令我们看到了剧本的力量。设计极为精巧的情节，才是让整部电影一飞冲天的关键！”

　　《都市时报》：“《疯狂的石头》没有任何炫目的电脑特技，没有玩弄各种冲击眼球的拍摄手法，只是踏踏实实靠剧本制胜。也许国内的导演们，真的该好好琢磨琢磨这部电影，学习其中的经验……”

　　《暨南日报》：“小成本电影制作的典范——《疯狂的石头》，其电影情节设置几乎没有糟点，究竟好不好看，看了你就知道，赶紧买票去吧！”

　　《江淮新闻报》：“……”

　　吃过午饭，在别墅露台的躺椅上小憩的杨棠听着耳畔红后给他念诵的媒体新闻，多少有点脸热，心忖一部略带点黑色幽默的小成本电影而已，有没有你们说的那么夸张啊？

　　之所以会有羞赧的感觉，说到底还是因为杨棠上辈子并未深入过娱乐圈，这辈子也一样，使得他没有深刻理解“娱乐圈只会锦上添花，而从不雪中送炭”的本质。

　　在娱乐圈这个灯红酒绿、光怪陆离的圈子中，你红时、人们只会把你捧得更高；你衰时、周围个个都恨不得多踩你一脚。所以，在娱乐圈中很难交到真正的朋友，有的只是最纯粹的利益。

　　这也是为什么某些小鲜肉拿的片酬比许多老一辈的影帝视帝还多的根本原因。虽然那些老资格的影帝视帝粉丝群比小鲜肉更庞大，但这些真粉追随影帝视帝这么多年了，消费心理开始趋于理智，所以老牌影帝视帝很难成为广告商的宠儿！

　　相对的，小鲜肉的粉丝群不如老牌影帝视帝多，真粉数量就更差得远了，但小鲜肉的粉丝群里有一种特殊群体，叫脑残粉。这帮家伙相当盲从，小鲜肉喜欢用啥，他们就用啥，小鲜肉喜欢喝什么饮料，他们就喝什么饮料，而这种属性恰恰是广告商最看重的。

　　比如饮料，反正都要喝饮料，对脑残粉来说，自然是小鲜肉喝哪种饮料，他们就喝哪种饮料，而那些影帝视帝的真粉们则不然，他们喜欢的是影帝视帝们的影视作品，对于影帝视帝的广告产品，他们不会盲目购买，可这就有点影响销量了，为广告商不喜。

　　“喂，杨总，我是廖婳呀！”

　　“廖姐，你干嘛又用舒芫的手机给我打电话啊！”杨棠多少有点不悦道，“初七，今儿才初七，我不是早跟你说过了，元宵节之后再给我打电话么？”

　　“可是杨总，眼下咱们公司的电影票房大爆，总得……”

　　“没有可是，OK？”杨棠说完这句就欲挂电话。

　　廖婳似料到杨棠会怎么做，当即在电话那头嚷了起来：“杨总，电影票房大爆总得举行个庆功宴吧？这时间、地点……”

　　“元宵节过后，你看着安排，时间地点短信发我就成。”说着，杨棠终是挂了电话。

　　正坐在旁边悠哉悠哉翻着一本杂志的舒芫见廖婳很快结束了通话，不禁莞尔道：“天哥怎么说？”

　　“你想笑就笑吧，不过他答应举办庆功宴了。”廖婳以极快的语速说完了后半截话。

　　舒芫先是一怔，旋即反应过来：“啊？真的假的？天哥跟你具体咋说的？”

　　“也没怎么说，他就说元宵节后，时间地点随我定，然后短信通知他……”

　　舒芫闻言忍不住吐槽道：“他这甩手掌柜当的，还真是……啧啧！”顿了顿又道：“不过话又说回来，这庆功宴看来是必然会举行啰，只是廖姐，你想没想过，宴会经费哪儿来？我记得你前两天还跟我抱怨，咱公司账户上就剩了一百多万，搞庆功宴的话，这点钱恐怕不够吧？”

　　廖婳听得一愣：“一百多万，办个宴会肯定够了，关键是红包没着落，要不芫姐……你帮忙想个辙呗！”

　　“去去去~~天哥才是大股东，这事儿你不找天哥找我，没道理哈！”舒芫这话虽有推诿之意，但也算在理。

　　“那怎么办啊？总不能找银行贷款发红包吧？”廖婳挠头道，“关键是，咱们的电影虽然大爆，这票房分成还得等一段儿时间才能到账啊！”

　　不提票房还好，一提这事儿，廖婳说者无心，舒芫听者有意：“行了廖姐，你就别吐苦水了，红包的事儿我跟天哥商量一下吧，手机还我。”

　　“啊？不是吧，你还真打算跟杨总讨价还价啊？”廖婳嘴上这么说，但她递还手机给舒芫的动作却一点都不慢。

　　舒芫接过手机，故意瞪了廖婳一眼，很快接通了杨棠电话。不过没等她说话，电话那头已然响起了杨棠不耐烦的声音：“廖婳，我警告你，别再借舒芫的手机给我打电话了，你告诉舒芫，她再这样，小心我拉黑她，把她吊起来抽螺陀！”

　　听到这番话，舒芫哭笑不得：“天哥，是我……”

　　“舒芫？！”杨棠故意延续着刚才忿恨的语气，“你还好意思跟我打电话啊？”

　　“我这不是跟您赔礼认错来了么！”

　　“哟哟，你舒大小姐啥时候学会认错了？”杨棠冷哂道，“其实你没错，是我错，我就不该给你随时能联系上我的机会。”

　　舒芫闻言急了：“天哥，不是这样的，我……”

　　“你什么？你还想哪样？总之之前就警告过你一次了，这次又犯，那您就受累，捧一张黄宝石战神卡回去呗！”

　　舒芫却极不情愿道：“能不能不黄牌警告啊天哥？”

　　“不行，没有规矩不成方圆，对你我已经够宽容的了……说吧，你亲自出马打电话给我，有何贵事啊？”杨棠发黄牌归发黄牌，却也没忘了舒芫打电话找他的重点。

　　“哦，是这样……”

　　舒芫忙把红包的事儿说了一遍，最后总结道：“天哥，您看是不是先转笔钱到公司，把红包问题解决掉，这样才能防止外人趁虚而入。”

　　“就这？”

　　“还有一件事，我想提醒你……”


第748章 随意的眼神

　　“天哥，您看是不是先转笔钱到公司，把红包问题解决掉，这样才能防止外人趁虚而入。”

　　“就这？”

　　“还有一件事，我想提醒你，今次《疯狂的石头》票房大爆，禁苑都有不少大佬在关注，尤其是宣传口的几位，所以一旦票房分成到账，咱们在缴税上可不能含糊。”

　　“这用不着你教，税款我是不会少国家一分钱的。”杨棠沉声道，“但有个问题，麻烦你也跟上面说说……”

　　“什么问题？”

　　“我这交足了税，到时候若有人跑到彩虹娱乐打秋风，上面管是不管？”

　　舒芫一听这个问题，立马知道杨棠在担心什么了，当即保证道：“放心吧天哥，像咱们这种奉公守法的良心企业，上面肯定会保护的。”

　　“舒芫啊，你还是没听明白我的意思……其实有人来打秋风，上面如果不管，我不在乎，可关键是，万一我把打秋风的人怎么怎么着了，然后上面就跳出来管我了，这就她玛德不够意思了！”

　　双重标准！

　　这玩意最讨厌了。

　　普通的民企最烦的就是碰到这种情况。

　　如果大家都是舅舅不疼姥姥不爱也还好，怕就怕裁判下场拉架，还是帮着一方拉偏架，这是许多民间生意人最讨厌碰到的。

　　“安啦天哥，有我在，彩虹娱乐永远不会遇到这种问题。”舒芫郑重保证道，“再说了，你最近不是在跟上面谈判嘛，大可以把你的顾虑跟上面聊一聊嘛！”

　　“不行，在交易中搞政洽交换不合适。”杨棠想都没想就否决了舒芫的提议。

　　“矮油天哥，现在都什么年代了，况且你这又不是什么见不得人的事儿，只是让上面为彩虹娱乐站台背书、保驾护航而已！”

　　“你的意思是请禁苑大佬到我们公司来视察……”

　　“我可没这么说啊！”舒芫点拨了一下又缩了回去，“不过让大佬来视察一下也好啊，就好像鲨鱼游湖，周围的小鱼小虾肯定都会被吓跑了。”

　　“我明白你的意思了，试试看吧！”杨棠无可无不可的答应下来，“但有一点我得提醒你……”

　　“什么啊？”

　　“内陆湖大都是淡水湖，鲨鱼是不会游湖的。”

　　“切诶~~不还有咸水湖么！”舒芫嘴硬道。

　　“是是是，有咸水湖，先这样吧，挂了。”杨棠敷衍着挂断了电话。

　　转眼又是几天过去，日子到了年初十，《疯狂的石头》总票房已经累积到了九亿五千多万。

　　晚上收到数据统计的廖婳直接在公司高层的朋友圈里艾特杨棠，兴奋到不行：“杨棠，总票房明天肯定破十亿，明天肯定破十亿，明天……”这老娘们不敢给他打电话，改骚扰了。

　　“行了行了，破了十亿再闹，好吧？”

　　杨棠一边敷衍着，一边命红后屏蔽了有关所有廖婳的通讯，让她再没法联络上他，除非直接在现实中杀到绿野别苑来找他。

　　孰料，大约一周后，当电影票房冲破十二亿大关后，廖婳还真怂恿着舒芫找到绿野别苑来了。

　　在杨棠自己的别墅院落前，他看到廖舒二女，不禁皱起了眉头。

　　“杨总，看到我们俩是不是很惊喜啊？”

　　廖婳似乎没看见杨棠的表情，很是恣意地打起了招呼。在她看来，相处这几个月，杨棠虽然年轻，但作为公司老总，说老成也好，说虚伪也罢，他相当合格的一点就是，喜怒不形于色。

　　正因为如此，廖婳觉得跟杨棠相处起来比较融洽，至少他不会因某些小事而怒，一般情况下，行为放肆一些也不会被教训得太狠。

　　可惜廖舒二女都没看清一件事，那就是杨棠对于自家隐私的重视。

　　虽然杨棠也知道，他家住哪里，稍有家世底蕴的人很容易就能探听清楚，但只要你不上门，他就对这种事睁一眼闭一眼。毕竟就算他不想与过多的陌生人交际，可杨爸杨妈教书育人几十年的关系摆在那里，他们二老即或搬去米国住，逢年过节也肯定有人登门造访或电话问候。

　　问题是今天，廖舒二女双手空空如也，既不是过年来窜门子的，也不是来拜访他爸妈的，这下子就有点突破杨棠底线了。

　　要知道，准确算起来，杨棠只是把廖婳当公司下属、舒芫当得力手下而已，并且都不是最忠心的那一级。既然没当成朋友，也没当成最忠心的那撮人，那她们就没资格随随便便找到杨棠家里来。对于有些大男子主义的杨棠来说，这叫僭越了。

　　说得更直白点，廖舒二女的行为就像那种明明跟你不太熟，却偏要跑到你家里来，说什么“认门”之类的话。这种情况在华夏并不少见，而华夏是人情社会，所以往往主人家心里不爽也多半笑脸相迎，如果类似事情发生在米国，说不定主人家已经掏枪赶人了。

　　当然，平心而论，廖舒二女跟杨棠的关系比“不太熟”要好多了，但也达不到杨棠邀其“家访”的那种程度，所以杨棠并没有直接邀两女进院，反而把她俩堵在院门外，漠然道：“你们跑我家来干嘛？”

　　“当然是报喜喽！”廖婳仍对杨棠冷淡的态度视而不见，“我跟你说啊杨总……”话还没入正题，旁边的舒芫就扯了扯她，“你干嘛芫姐？”

　　舒芫没吭声，只是眼神闪躲地看着对面的杨棠。

　　“廖总，现在是春节期间，我在休假，有什么喜事，元宵节过后再说，OK？”脸色如常的杨棠很清楚为这么档子事儿动怒不值得，所以他说话仍保持着一贯的平淡。

　　“可是杨总，咱们电影的票房……”

　　作为虫控人加“周仓”的合体，舒芫已然感受到杨棠对她俩登门造访的不悦，当即又扯了廖婳一把：“别再说……”

　　可惜她还是劝晚了，杨棠冲她俩流露出了一个很恐怖的万人斩眼神，这是一个漠视生命的血腥眼神，眼神世界里茫茫暗红一片，随处可见随血流飘荡的尸骨残骸，一下就把廖舒二女给吓懵了。

　　幸亏就在她俩快被惊赫成白痴之际，刚才只是随意流出眼神的杨棠抬手给了两女一人一记脑瓜崩，令她们在刺痛中清醒过来。

　　可即便回过神，两女看杨棠的眼色也尽是惊恐，两股战战，想要逃离却根本迈不开腿，仿佛她们的生死已尽归杨棠掌控。

　　也就在杨棠挥挥手、想打发二女离开之际，两点钟方向上，隔了几十米远的杨爸杨妈别墅院落的门吱嘎一下被打开了。

　　杨棠循声望去，见步出院门口的不是杨妈妈而是易兰之时，心下才微微松了口气。

　　只听易兰道：“少爷，夫人想问问，这两位女士是什么人，要是您朋友的话，就请进屋去坐坐！”

　　“不是不是，她们就俩问路的，这就打算走了。”说着话，杨棠又向廖舒二女使了个“还不走”的眼神。

　　见杨棠同意她俩离开，舒芫赶紧扯了廖婳扭身就走，结果脚下一软，差点没一屁墩坐到地上，还好杨棠大手一揽，扶住了她。

　　“谢、谢谢……”

　　重新稳住身体的舒芫像遇到毒蛇缠身似的，猛地一下从杨棠的臂弯里挣脱出来，与廖婳挤挨着匆匆忙忙地走回她俩的跑车旁，扣扣索索地掏出车钥匙，好不容易才钻进车内，又发动了一分多钟的车子，最后连热车都顾不上，直接飞也似的狂飙离开，在前面几百米一个弧度平缓的拐弯处，却差点儿没一头栽进溪水里。

　　“女人真是麻烦，都说几回了，元宵节后再议，还非要找上门，果然是宁让人怕，莫让人以为好说话啊……唉~~我只是随便放一个眼神而已，有那么可怕么？”杨棠自言自语，摩挲着脸颊上的胡茬回了屋。

　　实际上，杨棠吓唬廖舒二女的眼神还真是随意流露的，只不过往常他都一味隐藏着，极少显露出来。可问题是，他这一显露，差点就把舒芫跟廖婳吓得大小便失禁、视觉失调。

　　“停、停车……”

　　“干嘛啊？”

　　“我想解手！”廖婳带着哭腔道，“要尿了……”

　　她不提还好，一提，舒芫也想尿了：“可这儿哪有解手的地方啊？”

　　“路边，就路边，还得麻烦你帮我把风！”情急之下廖婳也顾不得舒芫什么身份了，“快停车啊！”

　　“不行，这么冷的天屁股还不得冻掉啊？”舒芫道。

　　“那怎么办？”廖婳真要哭了。

　　“有办法，后备厢里有姨妈巾，等下我把车停了，你到后座把姨妈巾（提醒：大人救急不适用幼儿）换上，然后你当司机，我也换！”

　　“啊？行不行啊？”

　　“不行也得行，我也快尿了。”舒芫气急败坏道，“真是的，天哥家住这么远干嘛？离市区还十多公里呢！”说着，她已然靠路边停了车。

　　“喂喂，你这不是重点好不好？要不是他那眼神……算了，不说了！”廖婳嘟囔着捂着小腹快速下了车，很快从后备厢里找出姨妈巾窝在后座里垫妥了，“好冷啊，到你了。”这还是她在后座关上车门换的，要真露天小便，就像舒芫说的，肯定冻掉屁股。

　　不过就在舒芫窸窸窣窣快换好姨妈巾的时候，一辆超跑从后赶来，吱一下急停在舒芫的跑车旁边。超跑的副驾位车窗降下，一个留飞机头穿着专业赛车服鼻梁上架着反光墨镜的男子伸出戴皮手套的手在廖婳身侧的车窗上敲了敲。

　　廖婳心头一紧，没理会对方敲窗的行为，只是偏头催道：“快点儿，有人在外面了。”

　　“看见了……还一下就好！”舒芫说这话的语气里蕴含着无限的怒气跟怨念。不得不说，虽然把她逼成这副狼狈样的是杨棠，但没法跟杨棠发火的她就像没法跟总经理大小声的项目组长一样，只能拿下面的人出气。

　　“咣咣咣！”

　　敲窗的声响陡然大了起来。

　　同样憋着火的廖婳也怒了：“好了没有？”

　　“好了。”

　　廖婳自知车技普通，也就没发动车子，而是降下车窗叱道：“干嘛？这光天化曰的……”

　　印了无数个广告显得很花里胡哨的赛车服男子对廖婳的呵斥充耳不闻，墨镜后的桃花眼却朝车里乱瞟，恰好看到舒芫拉上裙裤的拉链，再仔细一瞅抬头望向他的舒芫，顿时吹起了口哨：“哟~~没想到在这前不着村后不着店的地方还能碰上极品美女，真是时来运转呐我！啊对了，美女怎么称呼？”

　　“你大爷（？还是娘）！”舒芫凤目圆瞪骂了一句。

　　“草，小妞，你他妈不识抬举是不是？”赛车服男子的脸冷了下来，同时他还摘下墨镜，用阴鸷的眼神冷冷扫视着廖舒二女。

　　刚享受过杨棠酷冽眼神的两女对上赛车服男子的眼神丝毫没有被威胁的感觉，反而觉得轻松，同时她俩小心心里对赛车服男子的不爽更增。

　　“你盯着我们干嘛？还想吃了我们不成啊？”舒芫一脸戏谑道，“白痴！赶紧滚吧！”

　　“草，小妞，信不信老子找一群人来轮了你！”

　　这话一出，舒芫戏弄对方的心情一下子跑光了。廖婳本来就有点不悦的脸色彻底黑了下来：“芫姐，要不要叫人？”

　　“不用……”说着，舒芫的手伸向了车座底下。

　　可惜赛车服男子没注意到舒芫的小动作，还在那儿叫嚣道：“叫人？就你们会叫啊？老子也……”话音未落，他就见舒芫居然从车座底下摸出一把带消音器的USP手枪指着他。

　　“喂喂，别开玩笑了美女，甭拿玩具枪吓唬我！”赛车服男子不自然地扯了扯嘴角，说着轻松的话。

　　“玩具枪？”舒芫冷笑一声，趁赛车服男子不备，当即把套筒一拉，子弹上膛，枪口重又对准了男子的脑袋。

　　要知道，赛车服男子的脑袋就在车窗外不足五厘米的地方，加上舒芫四座跑车内的空间本来就不大，所以装了消音器的USP几乎就顶在男子的脑门上，令他不敢轻举妄动。


第749章 都是烂人

　　“我说小妞，你这玩具枪也仿得太像了吧？”

　　“那你动一下试试啊……”

　　赛车服男子没敢动。

　　舒芫却让廖婳抬起手，把USP塞到了她手上，让她继续对准赛车服男子的脑袋，接着又从车座底下摸出一把带消音器的格洛克，从靠路边的车门下了车，来到超跑的驾驶窗外，一手举枪一手敲窗。

　　车窗降下，司机位上同样是一个赛车服男子，只不过他一身赛车服都是纯灰色，不像副驾位那家伙的赛车服花里胡哨的。

　　“这、这位小……女士，有话好好说，柴少只是爱胡闹而已，他没有恶意的。”司机男苦着脸讨饶。

　　花哨赛车服男子一听，顿时装硬气道：“老颜你放什么屁呀，跟她们求什么饶，我就不信这俩女的敢开枪打我。”

　　“是吗？”舒芫举着枪冷笑，“本来我俩车停在路边，你们靠上来看笑话或询问要不要帮忙这都无可厚非，关键是我们并未寻求主动帮助，可你这家伙（花哨赛车服男子柴少）嘴里不干不净不说，见我们就两个女的，居然懒着不走想缠上我们。”

　　“就是，要说你没点坏心思，猪都不信！”廖婳附和道。

　　想想也是这个道理，如果赛车服男子好心的话，人家俩女的不需要帮助，他让老颜开车走人就是了，干嘛还留在原地，让超跑挤着舒芫的跑车啊？

　　只是眼下，舒芫防范于未然，直接掏枪出来，把赛车服男子柴少还有司机老颜给吓住了，令二人不得不说软话。

　　当然，赛车服男子柴少心里还是有点不信舒芫拿出来的是真枪。

　　舒芫似看穿了柴少的心思，枪口对准老颜的太阳穴，命令道：“倒车，慢慢地往后倒车，我喊停就停，要是倒快了一丁点，我马上崩了你！”

　　老颜也在判断舒芫手上的格洛克是真是假，但一时半会儿还真拿捏不定，于是只能乖乖地慢慢地倒车，直倒了差不多一个半车身的距离，舒芫骤然道：“停！”

　　超跑顿时刹住。

　　这时只听“咄”一声，老颜和副驾位上的柴少就感到超跑车身一震，左后侧有些下沉。

　　“啊啊？怎么了怎么了？”柴少意识到什么，在副驾位上故作张牙舞爪地大呼小叫。

　　司机老颜则脸色卡白、头冒虚汗道：“左、左后腿好像漏气了……”

　　话音未落，就听舒芫在他耳边道：“身份证拿来！”

　　“身、身份证！？”

　　“对，我数三个数，你要是掏不出身份证，后果自负！”话落，舒芫重又把枪口对准了老颜的太阳穴，“一……”

　　老颜差点没当场惊叫起来，右手更是赶紧去摸屁兜里的钱包。

　　“二……”

　　“这里、我身份证在这里。”老颜鸡手鸭脚颤抖着从钱包里抠出了身份证，像扔烫手山芋般掷给了舒芫。

　　得亏舒芫眼疾手快，没持枪的手一把就捞住了身份证，可却未就此罢手，反而佝下身子冲副驾位的柴少道：“你也一样，身份证！”

　　“啊？我没……”

　　“没身份证的话，我要你一根手指头，不过份吧？”舒芫冲他冷笑。

　　对于柴少这样的纨绔，她一向没有好感，今天若非她车上带了几把枪，还指不定被柴少和他的司机怎么羞辱呢！

　　“有身份证，我有身份证，美女你稍等，我这就拿出来！”平时撒谎成习惯的柴少见舒芫来真的，顿时不敢再耍什么滑头了，只是他掏身份证的动作有点慢而已。

　　舒芫见状，屑笑道：“一……”

　　柴少闻言一愣。

　　“二……”

　　“哎、哎？”柴少急了，见舒芫朱唇轻启，有说“三”的趋势，他翻找身份证的动作霎时加快了一万倍，“这儿、我身份证在这儿！”

　　舒芫拿过柴少的身份看了一眼，淡淡道：“你俩的身份证都没法确定真假啊！”

　　“你、你可以、可以上网查呀！”柴少帮着出主意道。

　　“嗯，好建议！”舒芫一脸不屑道，“可万一以后要是跟国外打仗了，就你这建议，你这骨头，妥妥的汉奷相啊！”

　　“呵、呵呵，我可不会的当汉奷……”柴少弱弱地反驳道。

　　舒芫却没跟他辩，直接回了自己车上，继续让廖婳拿枪比着斜后方的超跑，她摸出手机开始查询到手的两张身份证。

　　“喂喂，老颜，咱们快跑吧！”柴少自以为欺负廖婳没经验，扭过头压低声音对司机道。殊不知，他的侧脸正对着前挡风玻璃外不远处的枪口，这个举动相当愚蠢，万一枪械走火，他家里长辈就该白发人送黑发人了。

　　“怎么跑？车胎瘪了一个，跑不快的。”老颜不得不提醒道。

　　“玛德，怎么这么倒霉，不就想挑逗一下路边的野花嘛，没想到撞上了两朵带刺玫瑰！”柴少嘟囔道。

　　老颜闻言，鄙夷地斜了柴少一眼，心说你只是想挑逗美女吗？信你这话，猪都能上树了。

　　“喂，老颜，你那是什么眼神？该不会在把我往坏处想吧？”

　　“没有、绝对没有，我只是在想啊少爷，今次咱们算摊上大事儿了！”

　　“怎么说？”柴少不解道。

　　“你想啊，敢光天化日带枪掏枪的是什么人？而且咱们的车胎还……”

　　柴少听后菊花一紧：“那咱们现在怎办？”

　　“凉拌！”

　　“怎么能凉拌呢？”柴少急了，“颜叔，你可是我父亲最信得过的助手，你……”

　　“好了好了少爷，你再怎么夸我也没用，这里可不是洪都，而是京城天子脚下，有多少达官显贵啊，甭说我一个小小的内保处长，就是你爹来了，也得谨小慎微……再说了，你爹送你来京城，一是为了暂避风头，二是为了让你上个好点的大学，可你倒好，连跑车都给运来了。”

　　“我运跑车来，不是为了撑门面嘛！”

　　“撑门面？”老颜听到这理由，不禁摇了摇头，懒得再苦口婆心地念叨什么。

　　这时，舒芫已然返回了超跑旁，凑到柴少的车窗边，将他跟老颜的身份证扔了进去，冷哂道：“你叫柴骏？你爹柴永红？洪都的厅局级干部？”

　　“啊对……”

　　“那就没错了。”舒芫皮笑肉不笑道，“给你两个选择，要么你现在留下一根指头，那今天的事就算揭过去了，要么我现在离开，再碰见你的时候，卸你一条胳膊！”

　　柴少一听不干了：“你谁呀？凭什么这么霸道，我两条都不选，你能把我咋样？”

　　“好，你有种哦，那就千万别后悔！”说着，舒芫再度举起了格洛克。

　　“你、你要干什么？”柴少一边在躲无可躲副驾位上七拱八翘着，一边尖声叫嚷道：“你要是打死我你也跑不掉！”

　　“嗤~~真是胆小如鼠的家伙！”舒芫奚落柴少的同时，掉转枪口，冲着超跑的右前胎又开了一枪。

　　“咄！”

　　这一回，柴少不止听清了在消音器下子弹击发的声响，同时他还看到了退壳口冒散的硝烟。

　　真枪？！

　　真的是真枪！

　　柴少一下子心都抽紧了，对超跑车体再度下沉的问题反倒浑不在意了。

　　舒芫吹了下枪口，蔑视着额头满是冷汗的柴少道：“好吧，既然你不选，那咱们回见！”说着，她钻回自己车上，对廖婳道：“开车！”

　　廖婳一边发动车子一边略带不满道：“芫姐，这就放过那小子了？他刚才明明不怀好意的，太便宜他了吧？”

　　“哼，便宜？老娘今天要他哭！”很显然，在杨棠那儿受的气，直到这一刻，仍蕴在舒芫心里，未曾消散。

　　果不其然，等车驶入四环后，舒芫开始在她的朋友圈里散布消息：“老娘今天要柴骏好看，哥几个谁看到柴骏了吱一声啊！”

　　消息刚群发了不到三秒，就有人秒回：“谁是柴骏啊？没听过这货？”

　　“就是，这柴谁啊？居然敢惹咱们芫姐生气，简直找死！”

　　舒芫忙把柴骏父母的职务以及柴骏那辆超跑的车牌号贴了出去。

　　“哇靠，原来是个乡下来的小瘪三……”

　　“没说的，谁看见这柴也跟我吱一声，看爷们不把他打成废柴！”

　　此时舒芫又发话了：“不会废根毛也算废柴吧？”

　　“废根毛？咩哈哈哈哈……”

　　“芫姐好幽默，笑死我了！”

　　“放心芫姐，我铁忠国把话撂这儿，不废那小子一条胳膊一条腿，这事儿不算完！”

　　“哇靠铁子，你不吹牛要死啊？别的不多说，只要铁子你能废那姓柴的一条胳膊，后面的事儿我帮你摆平！”

　　“这话可是你说的啊凋哥，那看来当弟弟的我不干都不成了。”

　　“嚯嚯，有好戏瞧了，那个谁，还不通知下去，让其他人都留意点儿柴骏的下落！”

　　舒芫的跑车上。

　　负责开车的廖婳听到七嘴八舌的语音消息，不禁感慨道：“芫姐，你可真是交游广阔啊！”

　　舒芫随手关了朋友圈，哂道：“不是我交游广阔，而是这帮人上赶着舔我家的肥罢了。”

　　“那也算一呼百应啦！”廖婳多少有点羡慕道，“不过……”

　　“不过什么？有话你直说！”

　　“不过我俩刚才跟姓柴的对上时都亮枪了，这恐怕不妥吧？”廖婳多少有点担心道。她虽然在社会上打拼了近二十年，也知道社会上某些人有枪，但今天才算真正摸到短枪。至于长枪，她以前去非洲森林玩乐的时候摸过猎枪，还开过，只是没打死过任何动物。

　　“没事儿，刚才那段路根本就没有监控，不然你以为姓柴的为什么敢停下车来骚扰我俩？”舒芫显然是谋定而后动，“还有，姓柴的开超级跑车，说明他喜欢飙车，换言之，即便他车上装得有行车记录仪，恐怕也仅只是摆设，否则多半会录下他飙车的视频，成为呈堂证供，所以你懂的喔！”

　　廖婳闻言松了口气，但还是有点担心道：“万一他真录了你持枪的视频，截选片段呈堂，又咋办咧？”

　　“能怎么办？我几年前就获得了持枪证，怕个什么？”舒芫得意过后又黛眉轻蹙道，“唯一有点麻烦的是，我今天掏出来的两把枪都是我家二表哥在境外执行任务时缴获的，他直接就送给了我，并未在相关部门登过记。”

　　“那怎么办？”

　　“放心吧，我已经把两把枪都藏好了，就算最糟糕的情况发生，他们也搜不到枪支，又怎么证明我们犯法了呢？”

　　“那就好、那就好……不过这事儿要不要向杨总知会一声？”

　　舒芫听后，冷笑道：“我看就木有这个必要了吧？”

　　“你是在怕杨总再用眼神吓你么？”廖婳一眼就看穿了舒芫的掩饰。

　　舒芫瞪眼道：“莫非你不怕？”

　　“怕呀……可我一想到有你陪我，就没那么怕了！”

　　舒芫闻言一怔，气急败坏道：“你、你你，看我不挠死你……”

　　“慢来，我开车呢！”

　　“哼，别拿开车做挡箭牌，等会儿到地方了，你一样躲不掉！”

　　“不要啊……”

　　可惜舒芫不想杨棠知道的事儿，红后俱都在网路上收集齐了资料，很快转给了杨棠。

　　翻看了一下重点事项，发现了廖舒二女闹出的糗事后，杨棠不禁莞尔：“这两个女人还真是麻烦，在哪儿都能惹事，不过这叫柴骏的也不是什么好鸟，躲京城来了还不安份，真是一朵奇葩！”

　　没错，根据红后搜索到的资料，柴骏之所以进京，完全是因为他在当地的高中学校搞大了一名女同学的肚子，差点令女生跳楼轻生，这才在巨大的舆论压力下被校方开除，不得已才来了玉京避风头。

　　当然，那个被搞大肚子的女同学也不是什么好鸟。她在她单亲妈妈的支持下，检查出怀孕后，居然一直瞒着柴骏，直到显怀才跑到学校跟柴骏要死要活，想借孩子嫁入柴家……


第750章 论坛的另一面

　　不得不说，人的成长经历不同，所在的环境地域不同，眼界也会不同。

　　对一个单亲女生来说，她在一个村，就会觉得村长家是豪门；在一个镇，就会觉得镇长家是豪门；在一个县，会觉得县长家是豪门……所以一个女生将洪都这个省会却不是副省级城市的市局领导家里的公子当成豪门公子进而嫁入其家也就无可厚非。

　　虽说现如今资讯发达，国内外真正豪门什么样即使没有或者说各媒体不敢乱报道，但至少也偶露峥嵘，显出了冰山一角。如此这般，哪怕是真正大山里的孩子或许也都清楚什么是真豪门，比如那谁，摩根、杜邦、三井等等。

　　但是。

　　恰恰是大山里的孩子，他们比城里的孩子更早承受艰难生活的考验，也就少了些城里孩子的好高骛远，他们更务实。

　　嫁入什么摩根、杜邦这样的真豪门，山里孩子不会想、不敢想也不去想，他们只会把目标放在村里、镇里、县里，并且为之想方设法地钻营，或者说努力奋斗。

　　而城里孩子往往只是想，幻想，真要让她定一个嫁入豪门的目标，绝大多数她们反而畏缩了。

　　杨棠看着红后传给他的资料，瞬间就想了许多，随即他脑子里生出了一个恶作剧的念头，不过得跟舒芫商量一下，让她主持“正义”！

　　“喂，舒芫……”

　　“天哥？”接到杨棠电话的舒芫有点诧异，“你不说元宵节后再联系嘛！”

　　杨棠听得一怔，旋即愠怒道：“那是你们有事找我，元宵节后联系；反过来我有事找你们，随时可以联系！”

　　舒芫闻言直翻白眼，却没敢反驳，只嗲声道：“天哥大老爷，您有什么吩咐啊？”

　　“听说今天你跟廖婳回去的路上碰见一纨绔兼流氓，叫什么柴的。”

　　“你说柴骏？”

　　“对，就是他……”

　　杨棠当下把柴骏的情况，还有被柴骏搞大肚子那女生的情况通通讲给了舒芫听。

　　“可以呀天哥，柴骏的家庭背景我这边才知道个大概，你怎么就这么一清二楚了咧？”舒芫听完杨棠的详述后，一阵惊叹。

　　“你甭管我怎么知道的，你不是想要柴骏一只手嘛，这没问题，不过要了他手之后，你还得想个法子让他把那女生给娶回家抱着啃去……”

　　电话那头的舒芫听到个“啃”字，不知想哪儿去了，一时有些尴尬，面泛桃花，忍不住啐道：“天哥，你说话好粗鲁啊！”

　　“粗鲁？哪儿粗了？”杨棠有点莫名其妙，“反正那女生也不是什么省油的灯，总之你照我话去做，到时候会有好戏看的。”

　　想歪的画面还在脑子里晃荡，舒芫赧然道：“我也相信会有好戏看，可就算柴骏娶了那女生，人家俩口子关起门来，这好戏也看不见呐！”

　　“放心，不会看不见的，山人自有妙计！”杨棠老神在在道，“到时候包你像看大片一样过瘾……”这话倒是不假，毕竟兑换掌机里纳米级的智能拍摄机器人十功德（罪孽）就可以兑换一个，而每台机器人除了利用风能、太阳能、空气热能等多种方式转化成动能外，均带有六个八千万像素的高清摄像头，首次续航能力达三百六十小时，之后的续航时间由充能效果而定。

　　“这可是您说的，看大片喔！”舒芫并不太相信杨棠的保证，“那我就照您指示的办……”

　　杨棠挂断电话后，自觉心情畅快起来，当即一步三摇地进了杂物间，通过地道到了父母的别墅里。

　　这会儿杨妈妈正在网上跟人斗地主，阿芬几位女佣在做饭。杨爸却不知所踪。

　　“妈~~我爸呢？”

　　“你爸？喔，他去拜年了。”杨妈妈显然沉浸在牌局里，回答得不清不楚。

　　杨棠诧异道：“爸去哪儿拜年了？咱们家在京里还有亲戚吗？”

　　要知道，春节初二过后，的确有些人陆续上门拜年，但那都是杨爸杨妈以前的学生，比如涂真（详见682）和她的可爱女儿尧尧。

　　相反，能劳动杨爸大驾，去登门拜年的，怎么说应该也是杨棠爷爷辈级的人物吧？可如果京城有这样的老辈子，杨棠不可能不知道啊！

　　“是你秦二叔，听说他家老爷子快不行了，你爸就过去看望一下，拜个年，顺便给老辈子送支老山参过去，也算尽到心意了。”杨妈妈解释道。

　　“哪个秦二叔啊？”杨棠愕道，“还有妈，你说送老山参（详见679），该不会是上次我从原始森林里带回来那些吧？”

　　“就是你秦续武秦二叔啊！至于老山参，我跟你爸不是吃了小半根嘛，于是就从剩下的五根整的里面拿了两根让你爸送过去！”

　　“秦续武（详见009）？噢~~想起来了，虽然他那一双子女就没正眼瞧过咱们家，但他本人对爸倒是挺实诚的，送老山参也应该！”杨棠总算想起了秦二叔乃何方神圣，“可是妈，一次送两支老山参就太过了吧？”

　　“过什么过啊，想当年你爸求他帮你弄委培名额的时候，人家可是屁都没吭一声就给你办妥了，虽说后来你自己考上了京大，但……”

　　“我知道妈，我知道……所以我才不反对你们送老山参。”杨棠赶紧安抚住自家老妈的情绪，“但我拿回来那几根老山参可都是外面买都买不到的极品货，随便一根拿到市面上拍卖的话，怎么着也得两百万起底吧！”

　　杨妈妈闻言一愣：“多少？你刚说多少钱？”

　　“底价两、两百万啊……”

　　杨妈妈一听，眼睛朝上一翻，差点没倒过来气儿：“两百万？还底、底价？”

　　“是啊，那可是最正宗的老山参，你跟爸吃了小半根，药效怎样，你们应该能感觉到吧？”杨棠道。

　　“蠢材！这药效好不好，强还是弱，它得有比较才知道啊！”杨妈妈瞪视着杨棠叱道，“我跟你爸以前又没吃过西洋参或普通人参啥的，怎会知道你拿回来的老山参药效好不好，要不然也不至于上门拜年，让你爸送套三环的房子给人家啊？”

　　杨棠闻言，哭笑不得道：“妈~~既然已经送了，您就甭财迷啦，回头我再想办法多弄几根（老山参）给您和老爸补补身子，完全没必要为这种琐事动气的。”

　　“可是、这可是四百万呐……”

　　此世四百万，相当于前世两千万，在京城三环内买套百平新房尽够了，而且还是拍卖底价。

　　“妈——”

　　杨妈妈对杨棠的叫喊充耳不闻，继续嘟囔道：“就算当年你委培读出来，进了铁路系统，得攒多少年才能攒够这四百万一套的房钱啊？”

　　话虽如此，但在杨棠看来，有时候赚钱就跟库里投超远三分差不多，人家投三分就是那么准，看着挺难得的，但难者不会、会者不难；赚钱也是一样的道理，一旦找到了正确的赚钱方法，躺着睡着都能把钱给挣了，而要是没有正确方法，那就只能进行重复型劳动，挣个死工资。

　　前世的杨棠就是挣死工资的主儿，今世他通过地藏王烙印改变了命运，不仅拥有了强大的体魄、学会了多种技能，还具现出了兑换掌机这种逆天的玩意，自然不会再在乎那几根老山参。

　　可杨妈妈不一样，在杨棠把她跟杨爸接到京城入住大别墅之前，她的曰子不说过得紧巴巴的，但还是属于随时可能因大病重疾而致贫的那一类人，每天不是忧心杨棠的学业，就是担心自己老公在单位上受人排挤，总之有操不完的心。

　　杨棠这一世之所以找了不少门路捞钱，就是为了迅速致富，达到凡是钱能解决的问题就不是问题的地方，从而令父母不再因经济问题而发愁。及至现在，他完全有那个经济实力不把两根送礼的老山参放在眼里的地步。

　　“妈~~既然老山参已经送去了，咱也就甭后悔了。”杨棠宽慰道，“反正这样一来，秦叔对咱们家、对老爸的好，咱也算没亏了人家！”

　　杨妈妈闻言怔了怔，叹息道：“这倒也是……有时候啊，一个能交心的朋友花多少钱也换不来啊！”

　　“就是啊，既然老爸还认秦二叔这战友，那咱也认，两根老山参算啥，咱们家不是还有三根嘛！”杨棠哂道，“妈，您要觉得实在不够啊，我刚才说了，真的还可以进林子多弄几根回来！”

　　“不用了不用了……就最开始我和你爸吃那根，都还有大半根没吃完呢！”杨妈妈扯杨棠道，生怕他想一出是一出，这大冷天的就进林子挖老山参去了。

　　“行行行，等你和爸把剩下那些慢慢吃完了，我再去弄，这总可以了吧？”

　　杨妈妈没直接答应，只道：“到时候看情况再说……”话音未落，就见杨爸黑着脸进了大门，“老头子，怎么了？你没在秦家吃饭就回来啦？”

　　杨爸没作声，来到杨妈妈身旁坐下，自顾自倒了杯白水，痛饮了大半杯，然后就是一声长叹。

　　杨妈妈见状，小心翼翼地探问道：“不是老头子，莫非秦家没让你进门？”

　　“唉~~要是就好喽！”

　　杨棠挑眉道：“爸，到底出了啥事儿？”

　　“续武他们家真是屋漏偏逢连夜雨啊！”杨爸叹气不已，“秦老最近一礼拜都在深切治疗室，眼瞅着就快不行了，下面几个兄弟开始闹着要分家，这还不是让你秦二叔最烦心的，最烦心的是……小宏，亦坚你知道吧？”

　　“记得，秦亦坚嘛，打过交道，他怎么了？”

　　“听你秦二叔说，他去境外执行任务了，本该前天就回家的，但到现在也没见人影儿！”杨爸说完这话，脸色益发凝重了。

　　“好了老头子，秦家的事儿让他们秦家人自己操心吧，反正咱们礼数到了就行！”杨妈妈试图缓和现场的气氛，“我去厨房给你弄点儿吃的，你先垫巴两口？”

　　杨爸摆手道：“不用，你给我削个水果就是，等开饭了一块儿吃！”

　　“也行。”

　　就在杨妈妈吩咐阿芬奉上水果跟刀具时，杨棠的手机响了。一看，舒芫来电，恰好在红后的免拦截名单内。

　　杨棠悄然瞄了爸妈一眼，有几分恼火地接通了电话：“喂，廖总，我不是说了嘛……”

　　“天哥，是我。”电话对面传来舒芫的声音。

　　“噢~~是你啊，什么事儿？不会柴骏的事儿你都搞定了吧？”

　　“还没呢，但我已经收到风，知道柴骏的落脚点了……”

　　“那你不快点赶过去，跟我打什么电话？”杨棠诧异道。

　　“不是天哥，你难道没留意甲等会员论坛（详见649）吗？”舒芫说这话时，语气中带着一些焦虑。

　　“没在意……论坛那些任务虽然悬赏金不菲，但接任务都需要提供登录帐号，这尼玛根本就是在暴露实力，所以我基本不接任务，也就基本不泡论坛！”杨棠话是这么说，但实际上他还是命红后随时监控着论坛的重大新闻动向。

　　“我去~~天哥，你肯定是没有仔细研究过论坛的功能。”舒芫听了杨棠的解释气得想骂娘，“论坛里不仅有实名悬赏任务，也有匿名悬赏任务！”

　　“匿名悬赏？怎么个匿名悬赏法？”杨棠奇道，“还有，那匿名悬赏的任务在哪儿呢？我怎么没看到？”通话间，他已经来到父母别墅二楼的一间娱乐室内，点开了处于屏保状态的台式电脑，飞快登入了甲等会员论坛。

　　“就在论坛主页最下面，有一个【二次登入列表】的链接你看见了嘛？”

　　“看见了……”

　　“点进去。”

　　杨棠照做，等页面刷新后，他发现整个网页上密密麻麻罗列着三列红红蓝蓝的用户名，红的少、蓝的多：“有三竖排貌似用户名的东西，这玩意儿有什么用？”

　　“你选一个蓝色的用户名，密码一二三四五六，在整个页面最上方的登录那里试试……”

　　“密码一二三四五六？你确定？”杨棠对舒芫的话有所怀疑。

　　“你试试不就知道了。”


第751章 任意门（1）

　　“好，试试就试试，不过我很奇怪，我已经登入会员论坛了，怎么这里还要登一次，这么弄实在太复杂了，也不嫌麻烦！”

　　“你好啰嗦天哥！”舒芫吐槽道，“总之登进去你就知道了。”

　　杨棠：“……”不过他手却没停，当即选了个蓝色用户名登入。

　　页面很快刷新。

　　一个新的任务列表页面展现在杨棠眼前。

　　“看到不记名任务列表没？”舒芫的声音从免提的手机里传来。

　　“看到一个新的任务列表，至于记不记名，我还得再看看……”

　　“天哥，你看的就是不记名任务网页，不信你找找有没有个任务叫【紧急援红】的。”

　　“是有一个，怎么了？”

　　“要不你点进去瞅瞅……”

　　“为什么要瞅瞅？”

　　“你就瞅瞅嘛！”舒芫撒娇道。

　　杨棠哂道：“搞半天你是为了让我瞅任务才告诉我这个匿名任务网页的啊！”言语间，他已经点进了【紧急援红】任务。

　　“帮帮忙，看看嘛……”舒芫还在发嗲，但语气中带出的焦虑却作不得假。

　　“已经在看了，闭嘴！”

　　舒芫那边顿时不吭声了。

　　原来所谓“紧急援红”，其实是招募人手去搜救一支UN维和的出勤小分队，该小分队除了队医外，剩下的全是华夏士兵，总共十一人，于厄立特里亚北部重镇克伦郊野失联，目前失踪时间已经三十小时。

　　厄立特里亚这个国家许多人可能没听过，它属于世界上最不发达的国家之一，全国百分之八十的农业还处于靠天吃饭的阶段，一年到头雨水如果分布合理，收成能好点儿，但若干旱的话，欠收甚至颗粒无收也稀松平常。

　　但正因为这样，许多亚美国家的驻非部队都喜欢在厄立特里亚境内搅风搅雨，或发展反政斧武装，或煽动暴乱，或进行某些高精尖实验等等，更重要的是，该国南端与著名的非洲小国吉布提毗邻。

　　要知道，吉布提国土面积虽然不大，但该国与也门正好隔着曼德海峡相望，是红海连接亚丁湾的重要陆上支点，UN五大常任理事国在吉布提均有驻军，其重要的战略地位可见一斑。

　　任务中需要搜救的UN维和小分队实际上隶属于华夏驻吉保障基地，只是行动时挂上了UN维和的名头，其实现今各大国正规军在非洲各国行动时普遍这么干，维和要维，但他们各自目的也要达成，不然各国军队辛辛苦苦跑非洲去干嘛？真帮非洲各国平叛、站岗？就是上帝也没这么大发慈悲吧！

　　“啊舒芫，还在吗？”

　　“在、我在！”

　　“任务我已看过了，佣金挺可观的，但那什么小分队执行的具体任务不清不楚的，这也就造成了判断困难，所以我不太看好这个任务。”杨棠淡漠道。

　　“天哥，只是搜救而已，怎么就判断困难了？”舒芫急切追问道。

　　“很简单啊，比方说这小分队的具体任务是运核弹头，比方啊，我只是打比方……诶~~不对舒芫，你干嘛对这任务这么上心啊？”话说了一半，杨棠总算意识到他之前心里觉得不对劲的地方在哪儿了。

　　“我、我表哥就在小分队里。”舒芫犹豫一下，终还是吐露了实情。

　　“你表哥？原来如此……那你让我看这任务干嘛？”

　　“天哥，我知道你很厉害、很厉害，所以想请你帮帮忙，看看有没有什么办法能帮到我表哥……”

　　“我哪儿厉害了……”杨棠几乎想都没想就否了舒芫的话，“我能有什么办法？”

　　“你就是厉害，你有办法的，光头说了，你肯定有办法……我表哥对我真挺好的，他不能死，别的不说，就柴骏被我唬住那枪就是他送我的。”舒芫说着说着带起了哭腔。

　　杨棠的脸却一下子黑了：“光头？哪个光头？雷天动雷光头？”不得不说，他回忆了一下，认识的光头里边就雷天动一个多少知道他的本事。

　　“动哥说了，你肯定有办法，但他不让我告诉你……”

　　杨棠闻言翻了下白眼，掐死雷天动的心都有。不用说，既然雷天动在舒芫面前没保住他的实力秘密，那元能院那边多半也了解了一些他的实力。这也就难怪为什么上面会用交易的方式来跟杨棠换《月步》的秘笈，搞半天一部份原因出在这儿啊！

　　“行了行了舒芫，我只能帮你联系几个非洲的高手出马，去搜救一下……不过这得需要一大笔雇佣金，得你来出。”

　　“我出钱没问题！”舒芫显然更在乎她表哥的小命，“那你呢？不接这匿名任务啊？”

　　“我？这远隔十万八千里的，我就算赶过去了，黄花菜恐怕也凉了！”杨棠嘴上这么说，心头却在盘算着另外的主意，“对了，你表哥叫什么？长什么模样？还有他们小分队最后失踪的地点，这任务里说得模模糊糊的，不好弄啊！”

　　“天哥你放心，我表哥他们小分队最后失踪的地点经纬度我马上发给你，还有我表哥方刚的照片！”手机里传出舒芫风风火火的话语和翻箱倒柜的声音。

　　不一会儿，杨棠开着免提的手机又传出了短消息提示音。他点开一看，一幅大头照，下方还写着一排经纬度。

　　大头照上两个头像，杨棠定睛一瞧顿时愣住了。

　　“天哥，照片收到了吧？左边的是我表哥方刚，右边那个是他战友……”

　　杨棠闻言，很想回一句，“我认识，秦亦坚嘛”，但他话还没出口，舒芫就继续说道：“我表哥战友叫秦亦坚，据说今次也在小分队里头。”

　　“行，我知道了，基本佣金不会少于一千万，至于救回了活人，按照我认识那些高手以往的行价，救到一个人一般是两百万，最高的时候也有到五百万的，你要有个心理准备！”

　　“没问题，只要钱能解决的问题就不是问题，我这边随时能动用两个亿……”

　　“不用炫富，我这边如果谈妥了，你得马上把基本佣金的一半，也就是五百万打进指定的户头，另外还得多打一百万行动资金。”杨棠随口胡诌道，“当然，那些高手也还有一定的信誉，你资金到位后，他们会通过卫星加密频道每三个小时发送一次任务进度，直至他们完成任务或任务失败。”

　　“没问题，都没问题，只要能救到人！”

　　“那好，我这边暂时先挂断电话，帮你联系人。”说罢，杨棠通过脑波通知红后掐断了电话信号。

　　揣上手机，杨棠立马拐下楼，凑回父母身边，一边帮忙剥橙，一边不动声色道：“爸，秦家人既然连饭都不留你，那下回过年，咱不去拜年也就是了。”

　　杨爸瞪了他一眼，道：“怎么可能不去？你秦叔当初帮你那么大忙，你忘了？”

　　“没忘，可是……”

　　“去还是要去的，不过别再送老山参就对了。”杨妈妈适时插嘴道，“当然，礼数肯定还是要的，续武平时不是爱喝两盅嘛，再过年的时候，五千块以下的好酒买两瓶给他送去！”

　　杨爸一听，眼睛不禁鼓了出来，有点傻眼地望着杨妈妈：“小蓉，平时随份子你五百块都舍不得送，还五千？今天是哪根筋搭得不对了？”

　　杨妈妈反瞪杨爸道：“我筋没搭得不对，是你筋搭得不对……为什么你今儿非要拿老山参送人啊？还一送就两根！”

　　“这……当时我问你意见，你不也没反对嘛！”杨爸满头雾水，闹不明白杨妈妈这又是唱的哪一出。

　　“我……”

　　“好了好了妈，听我说一句，老山参送了就送了，秦叔跟我爸的友情不能用物质来衡量，当年咱家穷的时候，他也没嫌弃不是？”

　　杨棠这话一出，杨妈妈顿时不吭声了。

　　杨爸夸道：“小宏，看来你总算是懂事了……”

　　“爸，你还别夸我，秦叔是秦叔，秦家是秦家，我看秦叔顺眼，看秦家可不太顺眼。”杨棠哂道。

　　“我知道我知道……我去秦家拜年，这不也都是看在你秦叔面子上嘛！”杨爸说到这儿，又微微叹了口气。

　　“对了爸，你刚说秦家老爷子快不行了？还有秦亦坚，该放假的时候愣没见人是不是？”杨棠看似随意地重新聊起了秦家的话题。

　　杨爸倒没算到杨棠心里的弯弯绕，只是苦笑道：“唉~~秦老爷子也是九十有一的人了，就算今次熬不过走了，这岁数也没亏；反倒是秦亦坚，听续武的意思，他没按时归家，今次恐怕是凶多吉少……”

　　杨棠闻言心里顿时有了几分逼数，当即通过脑波让红后假装跟南非境内某个公用电话联系，以达到混淆视听的目的。

　　“老头子，我记得亦坚是当兵的吧？啥叫凶多吉少啊？”杨妈妈显然有点没明白过味。

　　“矮油~~老妈，正因为秦亦坚是当兵的，才会凶多吉少啊，不然你以为米国舰艇进入咱领海挑衅是玩游戏啊！”

　　杨妈妈听得一愣，旋又浑体一颤，打了个激灵：“老头子，你的意思是，亦坚那孩子牺牲了？”

　　杨爸摆手道：“这个不好说，但看续武的意思，唉~~凶多吉少！”

　　“那秦家岂非要白发人送黑发人？”杨妈妈颤声道。

　　“爸妈，这过年过节的，咱甭说不吉利的话好不好？”杨棠又开始胡扯了，“大不了我回屋给秦叔请根幸运签！”

　　“幸运签？”杨妈妈瞪眼道，“现在我们在说秦亦坚，没说你秦叔……”

　　“那我不管，我跟秦亦坚又没什么交情！”说着，杨棠装作任性的样子溜掉了。

　　“这个小宏，看来还是没长到，想一出是一出的。”杨爸感慨道。

　　“所以呀，咱们得给小宏张罗，让他早点结婚，等有了家庭责任，男人就会慢慢成熟了！”杨妈妈老调重弹。

　　“还是让小宏自己找吧，我们挑的他未必喜欢……”

　　这边。

　　杨棠通过地道回到自己别墅，命红后检测了一遍室内外所有的电信号设备后，他才又分出一具新的分身。

　　嘱咐了分身一些事项，让他待在一楼客厅，杨棠本尊径直上了二楼，钻进练功房，封好了门。

　　变换了容貌身形，杨棠这才盘腿坐下，从储物指环里掏出了兑换掌机。

　　“嗯，居然又累积了快一百万功德，看来分身们在各国都够给力啊！”

　　话是杨棠这么说，但米国曰本以及还有几个发达国家的监狱系统已然是风声鹤唳，因为每个监狱的监狱长都不敢肯定一觉睡醒之后，除自己之外，他所在的监狱还有没有活人。

　　实际上，国外这些监狱，下到狱警狱卒，上到监狱长，就没有没收过钱的，也就是说，分身干掉监狱长的话，同样会获得功德（罪孽）点，但由于杨棠的“仁慈”和禁令，分身们从不屠戮监狱长，顶多将其变成光杆司令。

　　“我记得好像有兑换任意门的选项，任意门、任意门……噢，看到了，在这里！A型任意门、D型任意门、E型任意门、AD型任意门，靠，种类还不少，兑换哪个好呢？”

　　事实上，《机器猫》剧场版《大雄的秘密道具博物馆》中出现的“未来世界道具博物馆”就有展示各种型号的任意门。

　　有的任意门有时差调整器，有的任意门有移动距离限制（十光年），还有的任意门居然是以蒸汽为动力，门打开时，边缘的四个孔会喷出蒸汽。

　　选来选去，杨棠没要那种无移动距离限制可以从很远的星云（超过十光年）回来的任意门，他只用一千功德兑换了一个以地球为中心一光年内可稳定传输的任意门。

　　稳定的任意门：以地球为中心，一光年内稳定传送；传送点确定方式，光图；传送失效概率，百万分之一。

　　所谓传送失效，就是传送地点出现偏差甚至南辕北辙的情况，不过按照机器猫的说法，“科学又不是魔法，总会有办不到的事情”，所以百万分之一的出错率，杨棠倒还能够忍受。


第752章 任意门（2）

　　兑换了“稳定的任意门”，杨棠还继续兑换了两台T1000型机器人，分别为一男一女，都是那种长相冷酷且平凡的混血容貌。

　　根据《终结者》系列电影及漫画来看，T1000型的战斗力不如TX型，但TX型的内部构造是金属骨架配上液体金属，相对来说，在变形及隐蔽性方面不如T1000型。

　　况且在《终结者II》里，导演并没有完全发挥出T1000型的威力，否则康纳母子早死了。举个最简单的例子，飞刀、飞针或者跳弹，只需要T1000型从自身分出一小部分液态金属，就可以大量形成跳弹，在精神病院那个楼道里，T1000型穿过栅栏门时手枪被卡了一下，其实根本没必要用手枪，以终结者比普通人大的多得多的力量，直接浑身冒子弹头甩过去，在整个楼道形成不规则跳弹，很容易就能干掉康纳母子，施瓦辛格想挡都挡不住。

　　同样的道理，一旦T1000型杀入人群，以东方姐姐的绣花针形式穿眼透脑杀人，简直不要太轻松。再加上T1000型比TX型便宜一半，所以杨棠考虑再三，就用兑换一台TX型的功德点兑了两台T1000型。

　　“你们两个，就以东南西北为名，至于姓嘛，就姓洪吧！”杨棠沉吟道，“你（男）就叫洪南，英文名south，她叫洪西，英文名west！”之所以姓洪，是因为杨棠小时候未改名前就叫杨宏，宏跟洪发音一样，且都是姓，不过洪更普遍一点，就用了洪姓。

　　随后，杨棠调出任意门的立体光图，指定传送坐标后，他拉开任意门，和身高均为一七七的洪南洪西一块儿走了进去。

　　下一瞬，三人出现在了一片丘陵地带，正是夕阳落下时。

　　杨棠精神力场扩向四周，除洪南洪西外，没发现其他人、物或监视器之类的东西，他立马将身侧的任意门纳入了储物指环。

　　周围的地形说是丘陵，实际上就是连绵起伏的黄土小坡坡，坡上只东一块西一块地生着小片沙漠里常见的蕨类植被。

　　杨棠一边打量四周鸟不拉屎的环境一边用脑波呼唤红后，同时还从后腰上抽出两把无限弹药的格洛克幺八分给洪南和洪西：“这枪可连发，不用重新装弹，千万别遗失，如果抢到其它武器，能不用它们就最好不要用了。”

　　洪南洪西各自接过手枪，冲杨棠郑重地点了点头，算是回应。

　　又过了十来秒，已融合过“天网”智能的红后总算不负全球无处不在的美名，接入了杨棠的脑波。

　　“主人……”

　　“帮我确定一下位置，看跟舒芫提供的经纬度坐标差多少。”杨棠吩咐道。

　　不得不说，到了一个陌生的地方，尤其是野外，确定方位是最重要的一个环节，不然瞎冲乱撞的话，很容易受到野兽的袭击和围剿，更有可能一头扎进不明势力圈里，死都不知道怎么死。

　　“报告主人，您现在所在的位置就在舒芫所提供坐标的东南方五十九米的位置。”

　　“那这么说任意门传送不怎么成功嘛！”杨棠撇嘴道，“这还是他妈最稳定的任意门，真是浪费我功德！”

　　杨棠之所以吐槽，完全是因为这还是地内传送就他妈误差了几十米，要是传送到太阳系别的星球的话，岂不要差上几公里甚至几十公里的距离？当然，太阳系其它行星应该都渺无人烟，几十公里的误差其实区别不大，怕就怕今次只是地表水平线横向上的误差，万一曰后来个纵向误差怎么办？那传去太阳系其它行星的人岂非会出现在地底几十公里又或者天上几公里的位置，无论怎样，不死也会惨不堪言！

　　不过话又说回来，只是地内移动的话，任意门这个几十米的误差完全可以接受，毕竟杨棠从华夏传到非洲这边，再怎么也有三分之一个地球最大周长了吧？

　　“红红，你帮我找找方圆一百平方公里内的水源，然后把准确的坐标告诉我！”杨棠给了红后第二个指令。

　　“收到，正在搜寻水源中……”

　　要知道，吉布提以及厄立特里亚虽然已经属于非洲南部，但由于这两个国家就在红海边上，受地理因素影响，不是火山岩山地就是沙漠，国境内的植被覆盖率低得可怜，各种矿藏也少，唯一够多的自然资源就是盐，所以可以想见这里非洲人的生活环境。

　　也正因如此，杨棠才会命红后搜索水源，而只有水源才能支撑各国驻军或各种势力在曼德海峡陆基沿岸上扎根下去，否则单靠后勤补给水源的话，一旦有局部战争打响，那就等于是在自掘坟墓。

　　杨棠让红后搜水源，也就是在搜基地或者聚居点，不然方刚秦亦坚那样一支小分队总不能凭空消失吧？若是被人屠了，也总得有个埋的地儿吧？如果暴尸荒野的话，三十几个小时，华夏在吉布提的保障基地肯定有出动无人机搜索，不会连新鲜尸骨也找不见吧？

　　相应的，如果整个小分队被人包圆活捉了，敌对势力基本不可能把人运离非洲，想要什么情报的话，就近找个落脚点直接拷问是最简便的做法。

　　再说了，若整个小分队真被绑了而且已经运出非洲的话，哪怕杨棠是铁了心找人，也会花上一番工夫，而在这段时间内，小分队的人恐怕早被敌对势力杀光了，即便找到尸体也于事无补啊！

　　所以杨棠只是按了小分队最有可能存活的方式去找，他们整支小分队被活捉到就近某处据点，正受严刑拷问，暂时还活着……

　　也许有人会天真地说，日内瓦公约，善待俘虏啥的，那都是扯淡，那是在军事行动胜利完成却暴露的情况下，才有可能善待俘虏，不然在沙漠或深山老林这样千篇一律的地形，随便挖个树坑，把尸体栽下去埋起来，你就是出动一个师也找不着尸啊，只能按“失踪”论，说什么虐待俘虏咧？

　　还有小孩、女人也是一样，被曝光了才会受到优待，否则生死两难，毕竟外军跟子弟兵还不大一样，那些奶奶的熊燥慌了连自己的战友都搞，更别说俘虏来的女人和小孩了。或许有的崇洋派会坚决地为外国佬洗地，说什么绝对不可能，可问题是，现在资讯这么发达，米国那边还常爆出白人神职人员猥亵少年儿童的案件，更遑论他们的军队了。

　　“红红，搜到没有？”

　　“搜到几个，尚未全部搜完……”

　　“那就先报两个最近的水源坐标点，让我跟洪南洪西先行动起来！”

　　“没问题……第一个，距离你们仨最近的水源在西北方，坐标是XXX.XXX……”

　　下一秒，杨棠变成了一只沙隼的模样，当即朝西北方疾掠而去。

　　洪南洪西对视一眼，立刻迈开大步快速追在沙隼后面，也朝西北方冲去，并且在两人跑动的过程中，从天空下望，他们的肤色几乎随时都在变幻，以欺隐藏在沙地背景中。

　　与此同时，一百多公里外的山地之中，这里已经是厄立特里亚境内。

　　两架米军制式的直升机刚从靠近山间公路的半山腰掠过，庞大的气流吹得下方的大片蕨类植物簌簌乱抖。

　　过了半晌，直升机远去已变得绿豆大，某一片蕨类植物陡然凸起，接着一双干瘦的大手从枝叶下穿出，原来这里的植被下藏了一个人。

　　如果杨棠在这里的话，肯定会小吃一惊，因为此人他认识，正是以前有过几面之缘的秦亦坚。

　　秦亦坚将自己身上的植被抖落，看着已变成针鼻儿大小的直升机，轻轻吁了口气。接着，他在六十度的山壁上移动了一段距离，又翻开一片植被，露出了米军制式帐篷的一角。

　　“辛妮，赶紧出来，把老方也弄出来，他们没发现我们。”

　　原来这一处的山壁被挖了个类似猫儿洞的凹坑，一米见方一米来深，紧巴巴够两人挤在里头，再覆上一层帐篷，外加植被遮掩，空中目视搜索是很难察觉这里有人的。

　　女军医辛妮灰头土脸地爬出藏身地，看向同样灰头土脸却双目有神仍未丧失斗志的秦亦坚，道：“方脱水严重，伤口似乎也有感染的迹象，情况不太妙！”

　　秦亦坚闻言透亮的眼睛微不可察地眯了一下。

　　这已经是他和辛妮从那处魔鬼据点逃出来的第二十六小时了，经过一天一夜还多的东躲西藏，两人带着重伤昏迷的小队长方刚幸运地躲过了无人机的搜索，又避过了搜山队的围追堵截，更在刚才瞒过了直升机。

　　可问题是，在没有足够补给的情况下，在这连草根树皮都没得吃的荒山里头逃避敌方的追捕，身边还带着一个手无缚鸡之力的女军医辛妮以及重伤昏迷的方刚，秦亦坚也不知自己能坚持多久，但他深知，如果这个时候连他也丧失仅有的一点信念的话，那么他们三人就只能在原地等死了。

　　事实上，整支小分队到目前为止，死得就剩他们三个了。本来当时秦亦坚去救方刚之际，还有另外两个战友在苟延残喘，只是他们一个少了半只脚掌一个髋部被敲烂了，加上其它外伤，为了不拖累秦亦坚救方刚，这二人均当着秦亦坚的面咬舌自尽了。

　　每每回想起那时候的画面，秦亦坚就想摸回那个魔鬼据点与里边的洋鬼子拼了，杀一个够本，杀两个有赚，能杀多少算多少！

　　可是方刚，他以前的老班长，现在的小队长，还活着，他不可能放任方刚不管，也不可能让辛妮带着方刚突出重围，所以一切的苦痛仇恨都只能暂时忍耐。

　　“辛妮，把帐篷收一下，再检查一下弹药，我来背老方，咱们在接下来的六个小时，必须急行军三十一公里，直接穿过厄吉两国的边境线。”

　　辛妮闻言愣了一下，懦懦道：“坚，你还支持得住嘛？”

　　本来平常人一小时走五公里不算什么，但连续走上几个小时，就不太容易了，而到了秦亦坚这里，他不仅得背着方刚，还得身负一些装备，加上又饥又渴，精神还处于高度紧张状态，那体能消耗可想而知。

　　“关键是你，我怕你吃不消辛妮！”秦亦坚在辛妮的帮助下，开始用背包带扎紧背上的方刚，“但眼下也没别的法子，想活命咱们只能尽快向边境迂回。”

　　实际上，秦亦坚和辛妮所处的位置直线距离厄吉两国边境只有十公里多一点，但附近一带多是山地，所以秦亦坚他们不得不绕路，否则光是翻山所消耗的体力就能令他们瘫痪……

　　而且。

　　虽然从三个钟头之前开始，原本像苍蝇一样烦人的无人机出现的频次少了许多，但还是会偶尔在附近转悠，如果他们翻越荒山的话，就极容易被无人机发现。

　　“好了，我这边绑好了，准备走！”秦亦坚感受着后背上方刚微弱的心跳，难得催促了一句。

　　辛妮点点头，背上行军包正要说话，柳眉却倏然一挑，看向秦亦坚道：“坚，你有没有听到什么古怪的声音？”

　　秦亦坚一脸茫然道：“什么声音啊？”不是他警惕性不够，也不是他军事素质不高，而是在直升机搜山前，他刚单枪匹马经历了一阵枪战，在毙了几个洋鬼子士兵之余，连续的枪响令他直到此刻耳朵还嗡嗡作响，哪怕多年的军旅生涯早习惯了这样的状态，但在身体匮乏的情况下，对外界的反应弱一些也情有可原。

　　“真有声音，你没听到吗？”辛妮看向秦亦坚的目光中尽是担忧。

　　好在秦亦坚努力地听，眉头跟着也皱了起来，看向山间公路的拐角处：“有车过来了？”

　　辛妮不太确定道：“应该是车声，我听着也像！”

　　秦亦坚赶紧移到猫儿坑那里，把后背上的方刚窝放进去，同时辛妮早有默契地扯着边上的一片植被就盖在了他前面。

　　接着辛妮也在他旁边不远处伏下身，还扯了另一片植被盖在她自己后背上。

　　一系列隐蔽动作刚完成没多久，兴许也就几秒的时间差，山间公路转角处的车声已变得轰耳欲聋。


第753章 任意门（3）

　　一系列隐蔽动作刚完成没多久，兴许也就是几秒的时间差，山间公路转角处的车声已变得轰耳欲聋。

　　引擎声越来越近，公路拐角处开始驶出一辆沙漠涂装的军用悍马，接着是第二辆、第三辆……

　　不一会儿，整个车队的阵容都暴露在了秦亦坚和辛妮眼前。这是一支拥有十多辆悍马的大车队，而这样的车队转移，通常的护卫不会少于一个连。

　　更令秦亦坚和辛妮惊讶的是，车队上空居然还盘旋着六架武装直升机，它们明显拱卫着车队中部的两辆轮式装甲运兵车，前后的悍马们也明显在掩护这两辆兵车。

　　要知道，武直的战斗编队跟战机类似，各国基本都是三架为一小组，一长机两僚机，这样的编制如果机动隐蔽得好的话，偷袭一个坦克营都没问题，更何况现在天上有两个小组。

　　“阵仗好大啊，也不知这帮外军在搞什么鬼名堂！”秦亦坚感慨了一句。说真的，如果他们小分队的建制还在，他真想摸摸下方车队的底，但现在明显不可能。

　　看着车队中央那两辆明显经过改装的兵车，辛妮小声道：“坚，那两辆车应该是科研车，不信你可以看看它们的悬挂。”

　　秦亦坚闻言望去，光线太暗，看不太真切，却也发现两辆轮式运兵车的车身震动幅度比前后的悍马还小。可在通常情况下，运兵车的舒适度应该远不如悍马才对，现在却反过来了，这明显不正常：“恐怕你的判断是对的，即使不是科研车，也一定运了什么重要的仪器设备。”

　　“那咱们现在怎办？要不要跟上去瞧瞧？”辛妮探问道，“也许我们可以借其中一辆车来赶路……”

　　听到这话，秦亦坚先是眼前一亮，随即摇头道：“这……很难，如此庞大的车队，执行的肯定是重点任务，自然也会被重点关注，少一辆车很快就会被发现，到时候等待我们的只会是更大规模的追剿。”

　　“这倒也是……”辛妮微微颔首，算是认同了秦亦坚的分析，“不过若能搞到他们的通讯设备，向外发出求援信号也是好的啊！”

　　“没那么容易。”秦亦坚摇头道，“至少这个车队的通讯设备不容易搞。”主要是辛妮手无缚鸡之力，方刚又已经彻底丧失了战斗力。在顾忌他俩的情况下，秦亦坚施展不开手脚。

　　实际上，他们这一路逃来，并不是没想过向外求援，只是敌对势力实施了大范围的电子干扰，使得秦亦坚他们根本就无法对外通联，所以在十个小时之前，他们索性抛掉了份量不轻的通讯设备。

　　可两人不知道的是，即使这样，目前的情况也比他们想象的还要严峻。最关键的是，敌对势力已经在厄吉两国边境上设立了重点关口游动哨，一旦发现他们的踪迹，即使追进吉布提境内，也誓要将他们击毙。

　　而眼门前，山间公路上的车队还隐藏着秦亦坚尚未发现的威胁。

　　具体的威胁在哪里呢？

　　杨棠前世早几十年鬼子侵华的时候，替车队开路的宪兵不仅会向公路两侧乱放冷枪，还会进行一定范围的地毯式搜索。

　　同样的，山间公路上的外军车队由于是秘密行动，除了没放枪暴露车队的方位外，其它杜绝车队遭袭的预防措施却一个不拉，尤其是悍马车队中设有好几个隐蔽观察组，每个组都配备了热成像观察仪。

　　“快看，十一点钟方向的山坡上有热能反应！”其中一辆设有观察组的悍马内，刚刚换班过来的观察兵倏然喊叫起来。

　　“你给我小声点凯伦，生怕车外面听不到嘛！”组长呵斥了一句叫喊的士兵，人却已凑到士兵身边，看向了观察仪的显示屏，“还好车队是等到了天黑才行动，果然有热能反应，山坡上应该是两个、不对，三个人！其中一个似乎正趴在另一个人背上，呼~~看来不是来袭击我们的。”

　　“那现在怎么办长官？”

　　“既然不是针对咱们的，那就让其他兄弟部队来处理……”说着，组长抄起通讯器嚷嚷道，“这里是环卫三，这里是环卫三，呼叫清洁工，呼叫清洁工，收到请回答，收到请回答！”

　　“这里是清洁工调度中心，环卫三请讲。”

　　“环卫三目前处于virus07行动执勤中，在EH3地区发现可疑热能反应，具体坐标请参看实时电子地图，地图正在传输中，请接收。”

　　“清洁工明白，正在接收地图。”

　　……

　　“呼……总算过去了，咱们也赶紧走吧！”

　　秦亦坚提醒辛妮一声，正准备刨开身上覆盖的植被，就听见远处的天空中又一次传来直升机旋翼的转动声。

　　秦亦坚跟辛妮赶紧停止了抛弃植被的动作，重新回归隐蔽体位，可是没有用，直升机似乎正对着他们的所在地而来，并且双侧机炮连发，“咄咄咄”，不偏不倚地打在两人隐蔽位置的左右两侧附近。

　　突如其来的攻击令秦亦坚和辛妮面面相觑，完全闹不明白他们是怎么暴露的，而且面对悬停在半空、正在滑降下一个个迷彩脸洋鬼子的直升机，两人都泛起一股绝望的情绪，根本升不起逃跑的心思。

　　同一时间，杨棠利用“变身术”变成的沙隼以及洪南洪西变成的十数条沙蛇轻易通过了厄吉两国边境，再往西移动两公里，他们仨就能发现第三个水源，不过这个目的尚未达成，就先发现了外军的游动哨，但是杨棠根本提不起消灭哨兵的兴趣。

　　“呵呵，外军？看着像米国佬，布防这么严密，肯定有猫腻……”杨棠变的沙隼在边境线徘徊了几圈，一直在碎碎念。

　　有在凹地里大便的洋鬼子士兵无意中发现了低空飞掠的杨棠，诧异之余，倒没想过用枪把他击落。

　　事实上，沙隼外形实力却没减弱半分的杨棠就算真挨了枪子儿也不会从天上掉下去。甭说杨棠还会念力飞行，就单是杨棠所变沙隼的身体强度就不是一般子弹能够损伤半点的。再说了，杨棠本身的力量要比真的沙隼大得太多太多了，就好似大象跟蚂蚁之间的力量差距，而当这些力量几乎都集中在沙隼的胸肌和侧臂肌上时，产生的动能是可怕的。

　　值得一提的是，鸟类之所以能飞，与其身体构造是分不开的。鸟儿的身体符合气动布局，配上翅膀、体内的气囊以及强度较高却质量够轻的空骨，等于上天赐予了最优化飞行的可能。当然，这里还有一点不得不提的是，鸟类的胸肌加侧臂肌的重量基本上占到了身体总重的百分之四十，甚至极端情况（某些特殊鸟类）能达到体重的一半，这就使得鸟类扇翅的动作能足够有力，保证了飞行动力。

　　至于杨棠所变的沙隼，除非体型构造是沙隼的体型构造外，剩下的身体强度还有力量敏捷念力这些全是他自身的实力水准，所以他这只沙隼的极限速度是寻常沙隼的数倍以上，甚至能够接近音速飞行。

　　“咄咄咄……”

　　直升机机炮的声音从十几公里外的山地间隐约传来，边境上的洋鬼子外军们自动将其忽略掉了，而正飞在空中的杨棠却察觉出了异常。

　　“这应该是米军战术直升机前置机炮的声音吧？这是在打谁呢？还是说是某种威慑？”

　　心中冒出这个念头的杨棠立马用脑波通知了红后；红后当即又把他的命令转达给了洪南和洪西。值得玩味的是，边境这一带的大规模电子干扰丝毫阻挠不到红后联络洪南跟洪西，原因很简单，两下就没对上位。

　　什么叫没对上位？你跟裁判探讨篮球规则，裁判却给你发红牌，这就叫没对上位。用通俗一点的话说，就叫驴唇不对马嘴。

　　再说得直白点儿，电子干扰对无线电信号有效，但如果是在进行量子通信的话，那电子干扰还有屁用啊？红后因为融合的“天网”智能，所以联络T1000型的洪南和洪西自有一套通讯方式，自然不可能受到所谓的电子干扰。

　　“红红，再通知洪南洪西一下，等下如果需要攻击的话，别以兑换时的第一面貌出现，让他们换张脸，比如米国总统国务卿啥的，还有身高，稍微拉长或缩短一点，别一七七！”

　　“收到主人，我这就转告他们。”

　　而此时，身为沙隼的杨棠正疾速飞向机炮声传来的地点；同时，洪南洪西嫌化身沙蛇游走太慢，于是他们各化为三只沙狼，全速追赶天上的杨棠。

　　十几公里的直线距离，不到一分钟，杨棠就飞到了。

　　直升机上滑降的六人特战小组在照明灯的配合下，已将秦亦坚和辛妮围得死死的，正在对二人进行一些例行询问和言行侮辱。

　　“嗨~~士兵们，你们是怎么发现我们的？”秦亦坚故作轻松的口吻道。

　　“哒哒！”

　　枪响。

　　弹着点就在秦亦坚脚边，令他跳脚。

　　“咩哈哈哈……”

　　迷彩洋鬼子们一阵哄笑。

　　接着，其中一个洋鬼子端枪瞄准秦亦坚的胸腹，扭过头冲辛妮叱道：“你，就你（辛妮），把裤子脱掉，不脱毙了他（秦亦坚）！now！”

　　辛妮闻言一怔，脏兮兮的脸上现出绝望之色。秦亦坚见状怒道：“她是军医，是UN特派的，受公约保……”

　　“哒哒！”

　　瞄着秦亦坚的洋鬼子毫不犹豫地朝他膝盖的位置开了枪。

　　“噗……”

　　一声入肉的声音。

　　原来两发子弹只有一发钻进了秦亦坚右小腿内侧的腓肠肌，而另一发则偏了位置，打在了沙土地上。

　　“嗯……”秦亦坚闷哼一声，整个身体一歪，半跪下来，得亏他及时用手撑住重心，这才没摔了后背上的方刚。

　　“坚！”

　　看到秦亦坚被击伤，辛妮当即想要向他靠拢，却见洋鬼子的枪管顶在秦亦坚胸口上：“脱，快脱裤子！不然我打死他！”

　　辛妮的眼睛开始聚集水汽，但手却摸向了腰带。

　　“别听他的！”秦亦坚睚眦欲裂道。

　　这话一出，逼迫辛妮脱裤子的洋鬼子瞬间把枪口抬高，抵在了秦亦坚脑门上，冲他叱道：“you，你要是再敢出声，我就崩了……呃！”话还没说完，他的喉结上竟冒出了一截刃尖。

　　秦亦坚看得一愣，正不知所措间，却骇然发现，其余几个洋鬼子士兵或胸口或眼眶均冒出了金属尖锐物。

　　同一时间，秦亦坚和辛妮听见头顶上叮叮当当一阵乱响，只见半空中的直升机旋翼不知被什么东西撞击得曲折变形，接着失控的直升机向着对面的山凹栽去……

　　“轰！”

　　山凹里传出巨大的爆炸声，跟着火光冲天，映亮了半边山坡。

　　突如其来的变化令秦亦坚跟辛妮目瞪口呆。两人自然也发现不了，在直升机坠毁的现场，几摊不大的流体金属汇聚到一起，凝成了一只沙鼠，飞快地窜回了山坡这面，和其它几只沙狼沙鼠一起远远地看护着他们。

　　随着六名要害被刺了个透心凉的洋鬼子士兵软倒在地，辛妮弱弱道：“坚，现在怎办？”

　　“捡尸……搜一下他们身上，看看有没有给养和药品，还有短枪和手雷也要，然后咱们赶紧转移！”秦亦坚一边发号施令一边自己处理着腿上的伤势。

　　唯一的利好消息是，子弹没有伤到骨头，肌肉也没有完全撕裂，缝合后咬咬牙应该能用上一部份劲道。

　　“我来帮你吧……”

　　辛妮有点看不下去秦亦坚拙劣的缝合，秦亦坚却道：“直升机坠毁了，应该很快被发现，咱们时间不多，你赶紧的。”

　　辛妮显然也清楚这一点，无奈抽出插在军靴里的狗腿刀，凑近其中一个洋鬼子，二话不说就是补刀。这是她跟着秦亦坚逃亡二十几个钟头以来用血的教训学会的其中一种捡尸必备技。

　　飞在天上的杨棠看着下边混血女军医比刽子手更恶毒地搜刮着每一具洋鬼子的尸体，不禁感叹，战争带来毁灭和苦痛，却也让人更快的成熟。


第754章 任意门（4）

　　同时，他也在犹豫，究竟要怎么样令秦亦坚和重伤昏迷的方刚回归呢？直接任意门？怕是有些不妥。别说暴不暴露杨棠自身的问题，单是秦亦坚三人无缘无故突兀地出现在吉布提保障基地大门口或基地内、甚至直接回到国内，这三个家伙恐怕就得接受长期的内部调查，说不准得给弄疯了还不一定。

　　既然杨棠难得出动救人，总不能救回去的人半疯不疯的吧？还需要其他人来照顾他们仨倒霉货，那还不如不救，省得浪费粮食。

　　杨棠考虑的是，他既出手救人，就得面面俱到，不能半半拉拉，给秦亦坚三个留下什么后患。

　　是，诚然秦亦坚当初瞧不上杨棠，但到底没撕破脸皮，况且杨棠今次出动，是为了还秦二叔续武的人情，别看人家只是帮他找了个委培名额，那是在秦续武完全不知道杨棠底细的情况下，仅凭与杨爸的战友情而白帮忙，根本不图他们杨家什么。仔细琢磨一下，若杨棠没有现如今的实力，这个人情就大了去了。

　　正因为如此，杨棠不是个不讲究的人，人给了一桃儿，咱至少得还俩梨吧？所谓滴水之恩涌泉相报，概莫如是。

　　说到底，秦续武与杨爸年纪相仿，这岁数大了，想跟自家堂客再生个小猴子，基本也就处于有心无力的状况。秦亦坚作为秦二叔这一支的独苗，杨棠有能耐有时间去救而不救，就有点不通人情了，所以，杨棠今次才会主动出击。

　　当然，话又说回来，秦亦坚作为特种兵，这是个高危职业，杨棠可以救得了他一次，却不会一直保他，做什么工作，走什么的路，过什么样的生活，那都是各人自己的选择，否则还要秦亦坚作什么尖兵，杨棠直接顶替他不就完了嘛！

　　至于弥留的秦老爷子，以杨棠如今的手段，自然也可以延他几年寿命，可是，凭什么？当初，高考前夕，杨爸上京帮杨棠找路子，虽说受了秦续武的热情接待，但却连秦家大院的门没进过，由此可见，秦老爷子是不待见杨爸的，而不待见杨爸，就是不待见杨家。

　　杨棠可以救小的（秦亦坚），毕竟小的还不懂事，又是秦继武的独子，但秦老爷子可不是秦二叔一个人的爹，况且说句不中听的话，这老东西吃的盐比杨棠吃的米还多，早懂事了吧？既然他瞧不上杨爸，杨棠凭什么上赶着热脸贴冷屁股去救他。

　　再说，这老爷子都活过九十了，难道还想活到一百二三，成仙呐？如果杨棠出手把秦老爷子治得活蹦乱跳的、又或者往后苟延残喘好些年，那有麻烦的人就该是他杨棠了。还人情，帮人消灾解难是可以，但前提是，别引麻烦上身！

　　“坚，你还能行吗？”看见自己缝合好腿上伤口想要撑着站起来的秦亦坚疼得满头大汗的样子，搜尸完毕的辛妮满眼心痛的探问道。

　　“必、必须的……咱们得尽快离开这里。”言语间，秦亦坚几乎靠单腿撑起了自己的身体，以及后背上挂着的方刚。

　　“可是你这样，还、还不如就近养伤……”辛妮想要劝阻的话开了个头就说不下去了，她与秦亦坚一路患难逃来，已然摸清了这男人的脾气。

　　“我也想利用一下特效伤药的神奇，可那至少也要三个钟头，但眼下不走不行啊……”秦亦坚看向洋鬼子士兵尸体的眼中透出恐惧，“辛妮，你不想想，刚才这些人是怎么死的？杀他们的凶器呢？”

　　“嗯！？”辛妮闻言一怔，刚才她转危为安，免遭侮辱，几乎喜极而泣之下，却把眼皮子底下最最简单直接又令人惊骇的事情给忽略掉了。

　　秦亦坚脑子里倒一直在琢磨这个问题，可细思极恐，于是只能招呼辛妮赶紧搜尸走人，但见她现在关心自己的伤势，踌躇不想走，这才不得不点出问题所在。

　　“我想……刚、刚才屠戮这些士兵的神秘存在，应该是来帮我们的吧？”辛妮弱弱道，“至少他是同情我们的，所以我们应该觅地疗伤才对，这样至少能缓解方的伤情，也能令你稍作恢复！”说着，她还亮了亮刚从尸体上搜到的几种战地特效药。

　　秦亦坚被劝得动摇了：“那也得赶快离开这附近，毕竟直升机就坠毁在山坡那边……”

　　“好，我扶着你！”辛妮不顾自己背着一大包刚搜刮来的物品，赶紧几步来到秦亦坚身边，架起了男人单侧的身体，暂充拐杖。

　　两人三腿，外带一个伤兵，趁着夜幕，踉踉跄跄好不容易离开了这一片血腥味尚存的山坳。

　　在寻觅隐蔽落脚点的途中，秦亦坚倏然顿住了脚步：“辛妮，我总感觉有人在盯着我们？”

　　辛妮闻言一愣，当即吸了吸鼻子，微微摇头道：“除了我们仨，周围没别的活物体味。”不得不说，作为一名在特种兵眼中手无缚鸡之力的女军医，她的嗅觉和视觉都大大超出常人，在逃亡的过程中，经常能提前发现一些秦亦坚难以发现的危险。

　　因此，秦亦坚很容易就相信了辛妮的判断，继续前进，可没过多久，他又停了下来：“不对劲，我还是有被人窥视的感觉！”

　　“这……”辛妮犯难了，她深知自己嗅觉视觉的厉害，但也相信秦亦坚的战场直觉，毕竟这一路逃下来，秦亦坚的战场直觉至少帮他们逃过了三次必死剿杀。

　　其实倒也怪不着辛妮，她怎么可能知道目前正监视着她们的是两尊T1000型终结者，以及杨棠这个可以随时紧闭毛孔不让体味外泄的家伙。

　　在原地待了半分钟有余，秦亦坚突然道：“咱们赶紧转移……”

　　“可你不是说……”

　　“别管那么多了，赶紧走！”

　　又撤出了几公里的距离，秦亦坚和辛妮总算找到了一处背风的凹地，暂时停了下来。

　　“坚，吃点东西吧！我帮你上药……”说着，辛妮塞了一管从尸体上搜来的power棒到秦亦坚手里。

　　感觉体能消耗极大的秦亦坚也不客气，撕开包装袋就一嘴咬掉了半截power棒，同时婉拒道：“别管我的伤，先瞧瞧方刚……”

　　辛妮犹豫了一下，点头道：“也好。”于是两人合力把方刚从秦亦坚背后解了下来。

　　试了下方刚的体温，辛妮微微松了口气，道：“方的状况没有像我想象中那么恶化，应该撑得住！”

　　秦亦坚不置可否，却心知应该是他们几个小分队员在执行此次任务前，被注射到体内的那一管生物制剂起了作用，否则以方刚跟他差不多的体质，应该撑不到现在这个时候。

　　吞下剩余的一小截power棒，秦亦坚趁着辛妮替方刚诊治的当口，道：“对了辛妮，我一直没机会问你……”

　　辛妮正检视着方刚瞳孔的状况，头也没抬道：“什么啊？有话你就直说。”

　　“你到底是哪国人啊？从军几年了？”

　　“扑哧……”

　　“你笑什么？”

　　“敢情你是想打听我底细啊，那直接问就好了呗，干嘛吞吞吐吐的？”

　　秦亦坚有点尴尬地挠挠头，道：“我这人做什么都笨，尤其是嘴笨，怕问得太直接了你不高兴！”

　　辛妮闻言嘴角翘起一个诱人的弧度，道：“那你以为你犹犹豫豫，我就高兴啦？”

　　“啊？呵呵，我不问了还不成……”

　　“不成……我告诉你，实际上我有好几国血统，像什么法兰西、意大利，还有挪威，这些都有，对了，还有俄罗斯血统！在加入维和部队之前，我已经在军队里待了二十年。”

　　“啥？二十年？”秦亦坚瞠目结舌，下意识问道：“你到底几岁啦？”

　　“你难道不知道追问女士的年龄是很冒昧的问题吗？”辛妮莞尔道。

　　“呃……”秦亦坚无语凝噎。

　　“实际上我就出生在军营里，从婴孩时期，不是在军事基地里边住着，就是在战地军营里边待着，晃眼就二十年了，直到三年前，我接替了我母亲的职务，成为了正式的军医，随后受UN邀请，加入了维和部队！”

　　“哇哦，好传奇的人生啊！”秦亦坚故作夸张道。

　　辛妮的脸色却变得不悦起来：“坚，难道没人告诉你，你说谎话的时候表情很做作吗？”顿了顿又道：“说吧，你还有什么想说的，都一块儿说出来，别欲言又止，OK？”

　　“好好……我说！”秦亦坚摆出投降的姿势道，“你应该知道，我所在的部队家规很严的……”

　　辛妮微微颔首：“嗯，我听过传闻。”

　　“其实我只是想请求你，对刚才那帮洋鬼子的死法不要做任何隐瞒……”

　　“为什么？”辛妮既诧异又激动道，“他们死得那么离奇，我们若如实交代的话，肯定会被认为精神有问题，或是故意隐瞒其它事实不报，会被长期审查的！”

　　秦亦坚耸肩道：“也许你说得对，但你有没有想过，如果我们隐瞒了，情况有可能更糟！”

　　辛妮反问：“还能比现在糟到哪里去？”

　　秦亦坚摇头苦笑道：“你有没有想过，我们小分队今次出勤是秘密任务，但进入荒野后不到三个小时即遭围剿，搞得整队人不是死就是被俘，难道这些都是偶然？”

　　辛妮一听，神色凝重起来：“你的意思是，维和部队内部有奷细？”

　　“不然呢……既然这个奷细能够获悉我们秘密任务小分队的情况，那么职级一定不会太低，他既然能泄露情报，自然能从外面回收情报……刚才那些士兵尸体都没有埋，一旦后面有敌方部队增援过来，就一定能回收到尸体，那些士兵的死因不一目了然嘛，如果奷细得知这一情况，不管是向维和部队高层报告了，还是向其他势力报告了，我们都会吃不了兜着走！所以唯一的出路就是向上峰据实报告，让上峰去查证，从而获得上面的信任和重视，把我们严密保护起来。”

　　听完这番话，辛妮恍然醒悟：“好，就照你说的办！”

　　飞在天上的杨棠将两人的悄悄话完全听在耳里，不得不承认秦亦坚的心思缜密。不过就在这时候，红后传来消息，以杨棠现在所在的位置为基点，四点钟方向，直线距离二十二公里处，有亚裔异力者出现，正截杀一个颇有规模的车队。

　　“亚裔？能确定具体是哪国人吗？”

　　“资料和辅助数据暂时不足，无法确认！”红后略显无奈道。

　　“那我亲自过去瞅瞅吧！”说完这话，杨棠又秘密传达了给洪南洪西的命令，让他们两个继续化身沙鼠、沙蛇之类的玩意监视和保护秦亦坚跟辛妮。

　　不得不承认，T1000型终结者可分可合的液体金属体实在是融入周围环境的最好掩护，甚至它们能够化身白蚁群之类的外形瞒天过海。

　　天上。

　　下令完毕的沙隼杨棠飞走了。

　　有夜幕的掩护，秦亦坚和辛妮根本就没注意到空中的动静。

　　沙隼以每小时一千二百公里、无比接近音速的速度直扑红后给出的方位，一分多钟后，他便飞抵了车队上空。

　　这处好不热闹。

　　下方简易的山间公路上，六七辆悍马都歪斜着车身，正好把车队一头一尾都给堵死了，其余车辆即使没坏，也动弹不得。

　　那些歇菜的悍马，每辆至少两个以上的车轱辘不是变了形、就是彻底崩裂了。

　　要知道，军用悍马的车胎可是防弹的。只不过然并卵，现如今热兵器取得了长足的进步和发展，别的不说，简单举个例子，当代驱逐舰侧面的舰体装甲强度比二战时期那是高得多得多，但就算是这样，也是经不起当代鱼雷正面击中爆炸。

　　同样的道理，悍马车胎再怎么防弹，也不可能有舰艇侧体装甲那般强度，自然也就有被破坏的可能。


第755章 任意门（5）

　　下面山间公路上的悍马横七竖八的还不算，更令杨棠惊诧的是，五六个蒙面黑衣人正穿梭于车队间，近战屠戮着各式车辆上的洋鬼子士兵以及其他人员。

　　看那些蒙面黑衣人婐露在外的皮肤，还有他们的体形，应该是红后所报告的亚裔人士，毕竟欧美人种骨架子向来比亚洲人为大。

　　黑衣人们行动迅速、动作敏捷，分布在车队各段实施袭杀的他们哪怕在遭遇到持枪特战队员时，也丝毫不落下风，轻易就能在第一时间避开对方的射击，然后发动近身绞杀战，往往两三招之间便能击中开枪之洋鬼子，而自身毫发无损。

　　不过几分钟，便有洋鬼子士兵受不了蒙面黑衣人们诡异的移动、妖孽的攻击，开始纷纷在一阵乱散乱射后大叫着夺路而逃。

　　起初一两个还好，由于像没头苍蝇似的，逃跑过程中不是慌不择路朝山坡上去，就是不小心撞在哪儿哪儿了，轻易被黑衣人追杀并斩杀。

　　可后面陆续逃走的洋鬼子却开始变得有预谋起来，看似发疯，实际上却装疯卖傻，觑准逃跑路线，利用扫射开路，然后一路狂飙。

　　要知道，这些黑衣人虽然能干掉热武器特种兵，但他们并非钢铁之躯可以硬抗子弹，只是动作的速率和反应的敏捷度比一帮洋鬼子士兵更快罢了，所以当漫无目的的扫射展开时，他们没法正面抗衡，倒真给了洋鬼子逃走的空当。

　　只是天上的杨棠很快发现，这个空当也许并不是空当，因为其中一个像是领头的黑衣人见有洋鬼子士兵逃窜出了他手下的攻击范围，似乎追之不及，当即把后背上遮着黑布的长形兵器取在手中……

　　黑布一揭，里边赫然是一把武士刀！

　　“东瀛人？还是华人？”天上的杨棠皱了皱眉，邪眼瞬间开启，当下有了答案，下方的蒙面黑衣人全是华人。

　　再说了，武士刀的样式由唐刀演化而来，世界上许多国家的武术爱好者都有使用或收藏，并非东瀛专属独有。

　　下一刻，只见领头黑衣人双手握住武士刀柄，身形暴掠而起，离地一丈有余，猛然朝逃在远处的洋鬼子隔空挥刀……

　　顿时，一道寒芒，蓦然斩出，在空气中形成一个半月弧形的白雾状凝气，破空二十几米，直至斩中那洋鬼子后背，也未曾消散！

　　奔跑中的洋鬼子被凝气斩中，向前的身形骤然一顿，接着只听“噗”一声，洋鬼子的身体从正中间一分为二，红的、绿的、黄的洒了一地，比开染坊还鲜。

　　“果然有异力，但干嘛用东瀛人的挥刀方式？啊~~懂了……”

　　半空中的杨棠正嘀咕，一点钟方向的山口处就有人影儿闪动，接着就听到有洋鬼子在呵斥：“东瀛狗，简直反了你们了！”而山口那边隐隐有直升机旋翼的转动声传来。

　　也对，直升机不明这边车队被截杀的战况，贸然进入战场再空降援兵的话，说不定就成了某具发射器的活靶子了。于是只能在山坡另一边放人下来，这样慢是慢了点儿，倒不至于被敌方直接报销。

　　更何况，以杨棠估计，来援的肯定不是普通角色，也就无所谓山这边山那边这点距离了。

　　来援的的确不是普通角色，其中突前的一个带着猫头鹰面具的白人赫然双脚离地，根本就是从山口处飘过来的。

　　“嗯？风异力？”

　　为首的蒙面黑衣人见此一幕，几乎没怎么考虑就以单手挥出了数朵刀花，唰唰唰唰，森冷的凝气寒芒瞬间化作数道微型半月，朝那飘进的白人裹挟而去，其间有两月刀气剐蹭上了附近的军用悍马，只听“嘭嘭”两声闷响，一辆悍马的车窗被斩开，另一辆悍马的侧后镜不翼而飞。

　　天上的杨棠看到这种情况，却略显遗憾道：“控制力不够，太勉强了……”可他眼里的雕虫小技，却让飘进战场的猫头鹰白人一脸凝重，不敢不谨慎对待。

　　“风刃乱舞！”

　　身为风异力者的猫头鹰白人一声暴喝，他身前立时爆出数道青绿色的风卷，尽都朝刀气撞去，同时猫头鹰自己却飘向侧面，暂避其锋之余，还向离他很近的另一名黑衣人攻去。

　　“啵！”“啵！”“啵！”“啵！”……

　　一阵闷响之后，成片的刀气虽然击溃了猫头鹰弄出的小型风刃阵，但剩下的几道刀气威力明显不足，最终撞在后一个从山口过来的黑人异力者身上，仅留下几道白印。

　　“金异力者！？”为首的黑衣人瞪着戴棕熊面具的黑人，声音有些滞涩。

　　照刚才刀气撞在棕熊身上留下的印记来看，即使是威力完整的刀气也最多只能砍开对方的皮肤，而无法伤及大血管和肌肉，更别说砍伤骨头了。

　　当然，如果用双手挥刀的大刀气，倒是能给予棕熊较大的伤害，可想要发出大刀气得有三至五秒的准备时间，而且黑衣人仅能在短时间内发出四道大刀气，然后就需要歇上一个时辰才可以再发，与敌单挑的话，基本上黄花菜都凉了。

　　相对来说，戴棕熊面具的黑人金异力者除了速度慢点之外，抗打击能力却得到了大幅增强，而且他的反应灵敏，一旦有热兵器在手，对在场的黑衣人均是莫大的威胁，毕竟黑衣人们还没有超凡入圣，俱是血肉之躯，挨了枪子儿一样会痛会流血。

　　更重要的是，想要杀死像棕熊这样的金异力者，在场所有的黑衣人需要心无旁骛地围攻一到两分钟才有可能，而和棕熊一起来援的战友们不可能眼睁睁看着他被干掉，一定会救援他，所以黑衣人们不管围不围杀棕熊，都将陷入麻烦，到时候被反杀也不是没有可能。

　　有鉴于此，为首黑衣人再顾不上留意后续从山口窜过来的援兵，反而长啸一声，朝着车队当间的试验车扑去。

　　他必须趁着援军尚未全部到位的时间差，达成最差的任务目标——破坏试验车里的设备以及干掉车里的科研人员。同时，他的啸声也提醒了战友目前的形势变化。

　　“该死！”

　　只是向最近的另一个黑衣人发了几道风刃的猫头鹰一看为首黑衣人的反应，就知他们混淆视听的目的没有达成。

　　或者。

　　说得更简单点，就是没有忽悠住黑衣人，让他呆头呆脑地去劫杀棕熊。如果真发生这样的事，只需棕熊缠住为首的黑衣人几十秒时间，他们这方的增援就会源源不断过来，直至将黑衣人们全部围捕。

　　事实上，猫头鹰知道他们这队人之所以增援得这么“及时”，完全是上面提前有所安排，他本人甚至隐隐猜到了一点端倪。

　　所以，在猫头鹰欲阻止为首黑衣人的同时，他只是有这方面的想法跟行动，但动作并不快，几乎就是眼睁睁看着为首黑衣人一刀斩坏了试验车门，将车门整个卸了下来。

　　但是。

　　试验车内的情况令为首黑衣人有点傻眼，哪有什么科研人员，哪有什么试验设备？车厢里就几个洋鬼子士兵正端着枪、冲着门口，与黑衣人大眼瞪小眼。

　　“哒哒、哒哒哒哒哒……”

　　终于有洋鬼子士兵反应过来，扣动了扳机。

　　“嗯？！”

　　为首黑衣人骤然瞪大了眼睛，向侧面来了个懒驴打滚，可还不等他身体砸落到地上，后方一阵风刃就砸了过来。

　　“果然有猫腻，看来念力探查没有出错，亏我还以为那几个洋鬼子士兵就是科研人员咧！”空中的杨棠有些啼笑皆非的嘟囔着，“这么看来，驻外部队里的奷细还真挺有能耐的。”当然，也有可能是部队领导过于纵容或本身警惕性不够。

　　下方。

　　所有黑衣人已然停止了杀戮，汇集到为首黑衣人周围。

　　“老大，怎么办？”

　　为首黑衣人眼神凝重道：“现在我们唯一的机会就是跑出一人去，向上头报告内奷的事。”

　　“可是老大……”

　　“没有可是，这是命令……小川，你速度最快，等下大伙儿掩护你！”

　　黑衣人小川闻言，眼神变得黯淡，明显有些沮丧。

　　“小川，你振作点儿，咱们能不能报这一箭之仇，就全看你能不能突出重围了。”

　　“就是……不好，洋鬼子围上来了！”

　　果然，增援来的洋鬼子异力者们个个都戴着面具，以猫头鹰为首，呼呼啦啦十多个人呈扇形围向黑衣人这方。

　　“战！”

　　黑衣人们各自祭出了背上背的兵器，两两杀向侧翼，仅留为首黑衣人和小川在中路。

　　“小川，自己看准时机啊！”说着，为首黑衣人将武士刀一棱，攻向了猫头鹰、棕熊和另一个面具异力者。

　　霎时间，场中电闪雷鸣、风刃刀气交加，好不热闹。

　　同时，黑衣人小川内心正激烈地天人交战，犹豫着到底要不要单独撤走。

　　殊不知，天上的杨棠又隐隐听到山坡后有直升机旋翼之声，另一队戴面具的家伙从反方向上的山口摸进了战场，正巧堵在小川唯一的逃路上。

　　“哼，这是要斩尽杀绝呀……我倒要瞧瞧你们这帮洋鬼子搞什么名堂！”杨棠怨念无比地嘀咕着，半空中的他动作却不慢，为了不暴露自身实力，已然兑换出【初级金异力】【初级斩之奥义】以及一小块尚未塑形的真正艾德曼合金。

　　不得不说，主神兑换列表里，除了那些神魔级的材料，稍次一级材料的兑换额度都相对偏低，至少比兑换历史上的名剑，比如莫邪啊石中剑这些要低得多。

　　“噌——”

　　随着杨棠沙隼的翅膀在艾德曼合金上抚过，艾德曼合金顿时变成了一把长度跟为首黑衣人手上武士刀相仿，却整个纤细一圈的暗金色武士刀。

　　等把刀身、镡和刀柄的样式及纹路彻底定型后，杨棠听到了提示音，称该合金武器再不可改变形态。实际上，由艾德曼合金塑形成的刀，纹路样式什么的都是扯淡，只是个摆设而已，完全就是为了美观和混淆视听用的。

　　不过，当杨棠落到战场附近其中一座坡顶上，把合金刀竖起来，施用“斩之奥义”劈向堵住小川逃路那一群人时，现场顿时炸了锅。

　　所谓初级斩之奥义，其实就是《海贼王》中鹰眼在海上餐厅外面一刀劈开克里克座驾“无畏战舰军刀号”那种斩击的加强版，号称“无物不可斩”！当然，这话是在吹牛，虽然初级斩之奥义能斩开舰艇、斩开小型岛屿，却没法斩开大陆板块，更没法斩落星辰。

　　但应付眼前的状况，倒是尽够了。

　　车队现场。

　　激斗中的众人只感觉凉幽幽的夜风拂过，似带起一阵鸣音，接着就有人发现斜对面的山口出现一道巨大的豁口，更有惨叫声从那处传来，似有人掉进了豁口里，同时豁口两边有六七瓣断肢残体。

　　知道还有第二批异力者增援的猫头鹰陡然瞪圆了双眼，如果他没记错的话，后来的援军会抄后，完全堵住袭击车队的这帮家伙，可问题是刚刚……究竟发生了什么啊？？

　　想法还没完，又一阵轻如蝉鸣的微声流过，啪嗒，距他（猫头鹰）身侧不到一米处的棕熊，正弓着上半身向前出拳打碎一记刀气的棕熊，他的躯干，就从他弯弓着的肋部那里，骤然一分为二，红的黄的乱溅，上半身带着脑袋坠地，还有半口气在那儿惨叫，下半身矗在那里，顿了两秒钟有余，终还是向后倾倒，跌在尘土里，抽搐几下，便没了反应。

　　“这、这这……”

　　面具上被溅了一抹鲜血的猫头鹰被突如其来的立体环绕画面给震惊了，他简直不敢相信自己眼睛所看到的景象。

　　不止是他，其余在场的异力者，包括黑衣人们同样难以置信，眼中尽是慌乱无措；所有人当即停了手，开始四下张望，期待发现点什么。

　　“原来如此，这初级斩之奥义只是省力……”

　　山坡顶上，随手劈出两刀的杨棠正呢喃自语着……


第756章 任意门（6）

　　山坡顶上，随手劈出两刀的杨棠正呢喃自语着，他发现以他现今的实力，即使没有“斩之奥义”，同样可以达到刚才的特效画面，唯一的区别就是，他若以本身实力发出两刀的话，估计得消耗掉一成还多的内息，而“斩之奥义”对内息的消耗几可忽略不计，甚至两刀劈斩之间的间隔稍微再拉长一点的话，他的回复速度就能跟得上消耗。

　　当然，杨棠还必须得承认的是，“斩之奥义”比他以本身实力挥出“剑罡”似乎还要锋利那么一点点，这令杨棠都有点想要兑换“中级斩之奥义”，瞧瞧这中级的优势又在什么地方。

　　不过“中级斩之奥义”的兑换值是初级的一百倍，也就是一百万功德（罪孽），杨棠现在根本拿不出来，也就只能干瞪眼了。至于“高级斩之奥义”，需要一亿功德；究极需要一百亿，近乎于“剑道”了。

　　杨棠的嘀咕声顺着夜风传到了鬼佬异力者们还有黑衣人们的耳里。

　　两方人里，有三四个几乎第一时间看向了杨棠所在的坡顶，接着剩下的人陆续也都望向了坡顶；饶是这些人因为实力差异，瞧向杨棠的时间有先有后，但两帮人都在两秒内全盯住了已经回复人形却换了张平淡混血面孔的杨棠。

　　“什、什么人？！”

　　猫头鹰呆呆看着从山坡顶上飘下来的杨棠，心头骇然不已。

　　其他人，包括为首的黑衣人在夜视力上都稍弱猫头鹰一筹，但当杨棠到了山坡下，向他们径直飘来时，大部份人变得瞠目结舌，为首黑衣人更是下意识喊出了声：“这不可能！！”

　　无他。

　　此刻的杨棠离地半米，匀速直线且稳定的正向他们靠拢。

　　匀速直线可以办到，但稳定在一个高度上，即使资深的风异力者猫头鹰也办不到，他之前登场的飘飞过程中，若细看的话，就可以发现其实他的身体在空中依着某种节奏，会不断地起伏，就像人造水池里的水流一样，看似平稳，实际上还是有波纹存在。

　　可眼前的杨棠，他的飘飞一点起伏都没有，这就相当吓人了！可实际上，杨棠连念力都没动用，完全就是靠着装备“貂绒袜（详见677）”悬空飘飞的。

　　要知道“貂绒袜”的属性一直都在，所以杨棠飘在空中哪怕细微的起伏都没有，而这一点让眼力超常的猫头鹰、黑衣人等看出来了，想不惊诧都不行！

　　随着杨棠越飘越近，有鬼佬异力者终于绷不住了，大叫道：“站住，你他玛德到底是谁啊？”

　　话音未落，众人只觉眼前一花，杨棠似乎挥了一刀，喊叫出声的鬼佬异力者当即一声闷哼，整个人由人中线一分为二，鲜血四溅，然后哗啦一声，内脏流淌而下，全落进了他两腿之间一道深不见底的大地沟壑里去了。

　　唯一值得猫头鹰们庆幸的是，新开出的大地沟壑虽然很深，但长度不足一丈，显然杨棠没像前两次斩击那样下重手。可即便这样，三丈等于十米，没人能有一丈的身高，杨棠这一记轻松随意的斩击把人劈两半也尽够了。

　　看着那两瓣仍在微微抽搐的同伙尸体，猫头鹰等一干鬼佬都忍不住吞了口口水，他们突然觉得自己这些人就像在精壮野男人面前脱光了衣服的小妞，完全没有反抗的余地。哪怕他们是人类进化者，在这个飘过来的神秘混血男子面前，天骄般的异力者也一样不设防。

　　在战场上，当人兴不起抵抗欲望的时候，等待他的不是被俘受虐，就是血腥杀戮。许多事实都可以证明这一点，包括眼下。杨棠飘近到距离两方人马不足十米的位置后，嘴角勾起残忍的弧度，合金刀毅然挥出……

　　唰！唰！唰！

　　三次很随便的斩击，将两名鬼佬异力者为化了四截尸体，可有一个在洋鬼子阵中并不起眼的异力者竟然施出了部分身体雷电元素化，堪堪避过了杨棠的斩击。

　　“噢？元素化么？这有点棘手了……”

　　杨棠嘀咕这话的时候，黑衣人们也吓了一跳，因为部份元素化的家伙就是七品异力者，没想到今次来剿杀他们的居然有这种猛人。

　　可实际上，这个能部份元素化的鬼佬异力者是在今次任务中无意间吞服了在荒漠中得来的一枚奇石而蜕生出元素化能力的。正因为如此，他对部份元素化或者说半元素化（详见658）的掌握并不熟稔，以至于躲过杨棠的斩击后，他透出的是劫后余生那种眼神。

　　倒是其他的鬼佬异力者仿佛找到了依靠，其中有个戴哈士奇面具的白人鬼佬更是冲戴狮子面具能半元素化的鬼佬嚷道：“里欧，咱们赶紧撤吧！”言下之意，你（里欧）殿后，缠住杨棠。

　　能半元素化的鬼佬里欧闻言顿时怒了：“阿扎尔，你干嘛喊我名字？想让我暴露吗？”

　　“两个蠢逼！”

　　杨棠随口吐槽了一句，人却骤然直冲上了百丈夜空，众人只觉莫名其妙时，他又很快飘飞下来，冲鬼佬里欧道：“你再接这一斩试试！”话落，拼命控制身体元素化的里欧被斩成了两截，淋漓满地，抽搐几下，便死得不能再死了。

　　众人俱都给吓懵了。

　　“果然是这样，我本还在想其它办法，但都不如武装色直接……”

　　没错，就是兑换了“武装色霸气”附着在斩击上，元素化便没什么大不了的。当然，其实杨棠还想试试有没有其它方式破解元素化，可惜他随手的斩击都习惯了朝要害而斩，就跟长期上战场的军人一样，无论开枪或捅刀子都是冲要害招呼。

　　唰！唰！唰！唰！

　　又是随手挥出的几下斩击，地上霎时多了几道沟壑以及两倍的尸块。

　　到处都是血，唯独没有黑衣人们的。

　　残余的鬼佬异力者很快发现这一点，其中有两三个互看一眼，几乎同时大喊着发出无差别群攻，将杨棠和黑衣人们俱都笼罩在攻击范围之内，然后趁着群攻效果尚存，这几个家伙分散而逃。

　　“呵呵，想得倒便宜！”

　　杨棠的诡笑声回荡在当场所有人的耳边，包括那几个已经逃出十余丈的鬼佬。声音很轻，就好像在耳边讲悄悄话，但又很清晰，令逃窜的其中一个戴河马面具的鬼佬眼神大恐，高喊道：“别杀我，投降啦！”话落瞬间，他已经听到新的尸块落地的声音，而已经抱头蹲地的他却屁事没有。

　　看着周围的血腥屠戮，已经凑回为首黑衣人身边的小川压低声音问道：“老大，我们怎么办？”

　　“等……”

　　“等什么？”

　　“等高手把鬼佬都清理了……”说这话时，为首黑衣人忍不住又吞了口口水，“妄我自诩玩武士刀的高手，比那些东瀛刀客高明太多，结果到头来才发现，是我坐井观天了。”

　　“万一他清理完鬼佬，再清理我们怎办？”小川问了一个比较诛心的问题。

　　为首黑衣人不置可否道：“如果你们想逃就逃吧，我是连逃跑的勇气都没了。”说着，他扬起下巴，用嘴努了努三点钟方向的一辆军用悍马。

　　众黑衣人循望过去，愕然发现，不知什么时候，那辆悍马变成了不规整的两瓣，但切口处异常平滑。

　　“这、这是斩击造成的么？”

　　要知道，军用悍马的装甲防护程度不亚于某些薄皮儿运兵车，眼下却被人随便一斩成两瓣，如此的斩击威力令人惊怖。

　　也就在黑衣人们望着那辆悍马心生恐惧之时，周遭的鬼佬异力者就剩那个蹲地抱头的还活着，其余差不多二十人全部被肃清，血滩随处可见，东一片西一块的，就连整个空气中都弥漫着一股浓浓的血腥味，把之前的硝烟味都给完全压下去了。

　　杨棠持着犹在滴血的合金刀，飘飞到河马鬼佬面前，淡淡道：“站起来！”

　　“投降，我投降，不要杀我。”河马鬼佬主动取下面具，扬起脸看杨棠，却没敢起身。

　　杨棠随手甩了甩合金刀上的血，不大的动作却把河马吓得跌坐在地，他以为杨棠要斩他。

　　“呵呵，这么胆小？不应该呀！”杨棠笑意盈盈地瞅着河马鬼佬，“别装啦，再装我就砍了你的脑袋，然后录个像全世界直播，再把你脑袋抛在欧罗巴最大的地铁站里，相信你所效力的势力会把你脑袋运回去厚葬的。”

　　“那又怎么样呢？”河马鬼佬恢复了本色，一脸桀骜地瞪着杨棠，他的目光相当凶恶，看向杨棠的时候带有明显的敌意。

　　杨棠毫不在意河马的目光，淡淡道：“是不会怎么样，但我相信你的葬礼你家亲戚肯定会参加吧？甚至你的妻子还有孩子也会到场，换句话说，我要把你跟你的家族消灭干净并不会太难！”

　　河马鬼佬听完杨棠饱含威胁的话后，当即就试图讨好杨棠，褶子多得像菊花的脸上正努力挤出一丝谄媚的表情，可由始至终比哭还难看。

　　“看来你知道该怎么选了，下面我提问，你回答，由我来判断你是否诚实，撒谎的后果是什么，你肯定不愿意知道……你叫什么？”

　　河马鬼佬几乎没怎么考虑，脱口而出道：“赛斯，赛斯·乔治！”

　　杨棠冷笑不已，漠然道：“那保罗是谁？”邪眼告诉他，河马撒谎了。

　　河马鬼佬闻言先是一愣，接着脸上一副“见了鬼”的表情：“你、你怎么知道我姓保罗的？”远处，动也不敢动的黑衣人们听到河马的话，同样一副见了鬼的表情。

　　杨棠却裂嘴流露出一个残忍的笑意，道：“很好，既然你认了，那就享受后果吧！”说着，他一指点在了河马颈侧。

　　河马鬼佬闭上眼睛，做好硬撑的准备，可是过了一会儿，他预想中的痛苦并没有到来，却又隐隐感到一丝不对……

　　很快，他的脊柱传来阵阵痒麻，接着这种滋味如附骨之疽一样蔓延开来，全身的骨头都像有小强在上面爬来爬去，毛骨悚然中带着一丝丝痒麻，而痒麻的感觉随着时间的推移越来越清晰，真真教人求生不得求死不能。

　　“啊……痒！！”

　　河马鬼佬喉咙里传来阵阵凄厉的惨嚎，他用指甲拼命抓挠甚至抠钻自己的皮肤：“痒……啊……好痒……痒死啦！！！”

　　听到河马的惨叫，本已有挪动身子念头的黑衣人们重又安稳下来，个个心头都狂汗不已。

　　小川更是在为首黑衣人耳边道：“老大，怎么办？这两伙异力者之后肯定会有收尸队增援上来！”

　　不得不说，这是在非洲执行各自的任务，因此没那么多讲究，所谓的收尸队，其实就是携有喷火武器的特种部队，这样的队伍抵达战场后，往往会把双方尸体各拢一堆，放火焚烧。烧完后，本方骨灰带走，敌方的就不管了。

　　“再等等，再看看，我感觉这个高手还有目的……”

　　“能有什么目的啊？”

　　用脚尖捅了捅整个身子蜷缩起来在地上拼命翻滚磨蹭、喊声嘶哑的河马鬼佬，杨棠再度问道：“姓名？”

　　“理查德·保罗！”

　　“你效力的势力是？”杨棠的问题直截了当。

　　“我隶属于米国国防部特勤指挥中心，军事编码为XHT……”

　　“那你来非洲这边总有歇脚的地方吧？最近的一个落脚点在哪儿？”

　　河马鬼佬一下迟疑了，他意识到如果吐露落脚点位置的话，杨棠很可能去那里大开杀戒。

　　事实上，杨棠就是这么想的。今次出来，他本没打算亲自动手，可眼下已经出手了，斩掉十几二十个异力者，那就索性继续砍杀下去，直至杀到酣畅淋漓，觉得痛快了为止。

　　“不想说是吧？看来刚才还没痒够……”

　　听到杨棠淡漠的话语，河马屈服了，他举双手投降道：“我说、我说……但在说之前能不能有个小小的要求啊？”

　　“讲！”

　　“能不能绕我一条狗命？我……”

　　“可以让你活命。”

　　“真哒？！”


第757章 任意门（7）

　　“我说、我说……但在说之前能不能有个小小的要求啊？”

　　“讲！”

　　“能不能饶我一条狗命？我……”

　　“可以让你活命。”

　　“真哒？！”

　　“废话！”杨棠吐槽的同时，已然斜起了合金刀，似乎随时准备砍人。

　　河马鬼佬当即报了一个经纬度坐标，然后道：“我来之前落脚的基地就是这个坐标。”

　　杨棠不置可否，一边暗中通知红后，让它利用米军军用卫星查证一番坐标的准确性，一边继续追问道：“你就只知道这一个目标？嗯？”

　　河马鬼佬又开始耍小聪明：“啊，就知道这一个。”

　　“是吗？”杨棠淡淡道，“若这样的话，我只能扒光你衣服，让你婐体回去。”

　　“啊？”河马鬼佬虽然是歪果仁，浑身体毛相当充足，但到底还是知羞耻要脸面的家伙，“不、不，我还知道一个基地坐标。”

　　“讲。”

　　河马鬼佬忙又报了个经纬度坐标。杨棠又一次传给了红后。

　　不多时，反馈回来，两处坐标都的确有军事据点存在，只不过第一处规模较小，第二处规模较大。

　　基地大小杨棠不在乎，只要有就成。

　　“对了，你什么异力？”杨棠问这问题时，邪眼一直盯着河马鬼佬。

　　“我、我体表可以钻石化……”河马说着，将自己的脖子化为了一片晶莹铮亮的钻石。

　　杨棠见状哂道：“那你应该跑啊？我的斩击未必对你有效。”

　　河马鬼佬哭丧着脸道：“可我还不到五品（异力者），钻石化后的身体硬度比棕熊（详见755）还差点儿！”

　　“棕熊？”

　　“就是被您砍死的一个金异力者，他快六品了。”

　　杨棠看了眼周围的断肢残骸，记得好像有这么个人，但也没过多的印象。

　　要知道，其实品级都算是比较粗糙的划分，比如四品跟五品，这算是“大档次”的差距，跟高考时五百分档与六百分档差不多，但要细论的话，五百一（按总分七百五计）跟六百九差距那完全是一个天上一个地下。

　　现实之中，刚入四品和接近六品的异力者，实力差距就有这么大，根本不会像许多网游那样，刚升四十六级和差一丝经验就升四十八级的游戏人物之间，就一级的属性差距。

　　“高手，现在我、我可以走了吧？”河马壮着胆子问。

　　杨棠一怔，旋即道：“可以，当然可以。”说着，他骈指戳出，毫无征兆地捅瞎了河马的双眼。

　　“啊~~啊……”

　　河马捂住眼眶，在地上翻滚着惨叫，那声音比刚才还凄厉十数倍，听得黑衣人们不寒而栗。

　　杨棠却不耐烦道：“只是瞎了眼，还可以活命的，嚎什么嚎啊？”说着，他再不理会河马，扭身朝黑衣人们走去。

　　黑衣人们见杨棠过来，俱都心头一凛、菊花夹紧，连大气都不敢出，生怕自己一个不好，惹了杨棠这杀神生气，虽然杨棠将一干鬼佬异力者几乎屠了个精光，但谁也摸不清他的来路跟目的，所以没有黑衣人敢主动套近乎，毕竟万一哪句话说得不是地方，到时候大活人变成两截尸体可不是闹着玩的。

　　“你们……都华人？”

　　杨棠用的是普通话，问得黑衣人们尽皆一愣。

　　可不等黑衣人们答话，杨棠又问：“给谁效力啊？哪部份的？”实际上他心中已有所猜测，正用“邪眼”比对答案。

　　黑衣人们还是懵逼得不行，大、大高手也是华人么？否则歪果仁很难问出“哪部份”这种话。

　　与此同时，杨棠确定了这帮黑衣人的确是在为国朝效力，并且就隶属于国防部下辖的一支秘密部队，但具体的部队番号，由于可能性较多，杨棠尚未通过“邪眼”的否定试出来。

　　不过这不重要，重要的在于黑衣人们是同胞，这就足够了。

　　“剩下打扫战场，还是要怎么样，不用我教你们了吧？”说着，杨棠再度冲上夜空，然后便消失不见了。

　　等了大概一分来钟，见杨棠没下来，黑衣人小川道：“老大，高手应该已经离开了，咱们现在咋办？敌人的收尸队应该快到了。”

　　为首黑衣人哂道：“收尸队而已，咱们打他个埋伏怎么样？”

　　有黑衣人提出了不同意见：“这恐怕不妥吧？咱们应该立即回去复命，顺便把内奷的事报告一下……”

　　“打伏击，我看行！”另一个黑衣人却赞同道，“刚才高手问出两个据点坐标，多半是杀过去了。等咱们这边再把收尸队给包圆了，嘿嘿，到时候这片地区外军指挥官的脸色肯定会相当好看。”

　　“我同意……”小川一边投赞成票一边追向了正跌跌撞撞想要逃离现场的河马。如果真要袭击收尸队，这活口不能留。

　　杨棠飞离山谷车队现场后，在一座山顶上落了下来，祭出任意门，输入较近的一个坐标点后，拉开门走了进去。

　　不是杨棠不愿意飞到坐标据点去，而是距离近的那个据点直线距离都有二十几公里，加上据点内轻重武器一应俱全，还有矩阵雷达，就算他变只鸟飞过去，也是会被雷达发现的。

　　要知道，雷达分了好几层警戒圈，一旦突破最内围的警戒圈，即便是只鸟也会引起值守人员的警惕，会派出小分队进行实地查验。

　　相对来说，如果杨棠突兀地出现在离据点很近的地方，那么不仅可以立马发起攻击，同时也不会被雷达监测到。

　　同时，再次使用任意门，杨棠也想证实一下他心中的猜测。

　　从任意门出来，杨棠让红后测定了一下他与据点基地的距离。果不其然，任意门的传送与他进门前的设定有所偏差，但由于今次传送距离较近，所以偏差的距离只有几米，基本上可以忽略不计。

　　“多重影分身！”

　　“变身术！”

　　……

　　杨棠本尊很快一变多，化为了十几只沙鼠，分成三拨，溜进了外军基地的电网墙之内。

　　随后沙鼠分身们又利用“变形术”变成了基地里的夜勤兵、文职人员、中层军官等等。这些家伙悄悄渗透了据点的每一个地方，安放好定时的C4，然后集结成一队巡逻兵，算好时间溜达到了基地前的空旷处。

　　“轰！”

　　先是一声突兀的爆炸声。

　　杨棠本尊见状，挑了挑眉，嗯，应该是他从基地军火库“借”来的那堆计时器里有某一个出现了机械误差。

　　果不其然，他这么想着，基地的其它地方也开始爆出炸响声。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”……

　　一群分身，包括杨棠本尊变成了巡逻兵原地扑倒在广场上，瞅着四周围升起的爆炸火光，眼里俱都兴奋不已。

　　仔细听着炸响声，杨棠本尊倏然道：“好了，安放的C4应该都爆了，剩下的爆炸是殉爆，咱们该行动了！记住，鸡犬不留，我要下一批进驻这据点的洋鬼子全都傻眼！”

　　值得一提的是，目前这个基地的无线通讯已经被红后屏蔽掉了，而有线通讯线路，沙鼠分身们在潜入基地前就已经啃断了。至于基地的指挥中心，第一个爆炸的地方就是那儿，所以鸡犬不留的同时还不让外界获悉消息是完全可能的。

　　夜，就在爆炸和血色中变得绚烂……

　　两个钟头后，银兔西沉，满身血腥味的杨棠已通过任意门来到了河马鬼佬泄露的第二个基地附近。

　　念力场扩散感知了一下后，杨棠忍不住骂咧道：“我去~~这基地好大，恐怕不比米军在亚利桑那州的空军武器中心小了。”

　　唯一的区别是，亚利桑那州空军武器中心里边最多的就是各种型号的军机，而杨棠眼门前这座基地，不仅军机多，坦克、战车甚至各种轻重武器都不少，西北角的仓库里还停着几辆战略导弹运输车，也不知这是准备用来打谁的。

　　当然，此世还没有核弹头，而对杨棠前世的核大国来讲，威胁最大的并非可以携带核弹头的战略导弹或洲际导弹，而是几乎不间断游弋在深海中的战略核潜艇。

　　携带了多枚核弹头的核潜艇对人类的最大功绩是让各个核大国相互投鼠忌器，不敢放开手脚进行第三次世界大战。

　　可事实上，按照杨棠前世的各国仇怨以及利益分配诉求来看，第三次世界大战早就该爆发了，只是因为有核武器这柄达摩克利斯之剑悬在那里，才导致了各大国都忍辱负重，莫敢轻言世界大战。从这个意义上讲，核武器的诞生未必就是件坏事。

　　“一次性死光武器发射筒……这玩意儿也太便宜了吧，才三百功德，笼罩范围却有直径十公里（的圆）大小！”杨棠碎碎念着，却从兑换掌机里兑出一个类似于NBA赛场上发小礼物的那种弹射枪，枪柄上还缠着一卷说明书。

　　“发射筒最大射程一百六十公里，请事先输入好发射距离，在平均式量三十的气场空间内，七级风以下，发射后的最终落点误差不会超过五米！”

　　念完说明书上的文字，杨棠又有点炸毛了：“我去~~这手持式的发射筒这么牛？能修正七级风的偏差？不过为什么是英文说明，不是汉字？”但再一想，汉字说明不是暴露自己嘛！

　　当然，这说明书杨棠看完是一定会销毁的，即便是英文的也不会留存下来。

　　“红红，帮忙算一算，前面这基地的中心点在哪里，距离我有多远……”

　　随着杨棠一声令下，红后又开始调用太空的卫星以及远在欧罗巴的云计算服务器……实际上，以红后融合了天网的智能程度，测算这点东西根本就是以秒为单位的事情，可惜红后漫游在网络中，暂时没有固定的栖身之所，加上各种资源都是在对方空档的时候“借用”，所以才导致了红后在某些计算需要上反应较为缓慢。

　　半分钟后，红后给出了答案：“主人，前方基地的总占地面积为十七点二平方公里，目前您与基地中心点的直线距离有十九点六公里。”

　　要知道，这死光弹的笼罩范围是直径十公里的圆形，换言之，就是近八十平方公里的区域，而基地面积是十几平方公里，所以想要完全笼罩也没有问题。

　　“嘀……嘟嘟、嘟……”

　　杨棠摁了一下死光武器发射筒上标注着【输入距离】的红色按钮，顿时发射筒正上方的一个小孔射出了虚光，在他面前形成了像科幻电影里边那样的3D环绕虚拟触摸屏，样式有点像计算器的样式，有阿拉伯数字有字母，只不过按钮多了许多。

　　稍微观察了一下，杨棠直接摁了十九点六，虚拟屏上方的长框里就显了个“19.6”，接着杨棠犹豫了一下，并没马上按下【确定】，反而又在十九点六后边输入了“KM”两个字母，这才点了【确定】。他相信，既然发射筒的说明书是英文的，那么发射筒内置的辨识器应该能解读“KM”！

　　果不其然，按下【确定】后不到两秒，发射筒竟然传出了英文的语音提示：“发射距离十九点六千米，请再次按下发射器上的红色按钮表示确认！”

　　“是再按这个【输入距离】么？”杨棠嘀咕着再度摁下红色按钮。

　　“嘀……”

　　长鸣声过后，又是英文提示音：“随时可以发射……如想取消当前发射距离，请摁红色按钮。”

　　敢情这发射筒上的红按钮还是个多功能……杨棠觉得自己已无力吐槽，当下也懒得再试验什么，直接将发射筒对准基地方向，扣下了扳机。

　　“嗵！”

　　一声并不是很大的闷响后，就见一个网球大的东西外表泛着微光被射向了斜上方的夜幕之中。

　　十几秒后，杨棠没感觉基地有什么动静，反倒是他手中的发射筒开始“崩解”，化为了灰白色粉末，从指缝间流掉。

　　“这……”

　　杨棠略显讶异，当即摸向屁兜里没来及销毁的发射筒说明书，结果什么也没捞到，只捻了些同样灰白色的粉末出兜。

　　也就在这时候，前方荒地上的基地内升腾起了像夏日阳光一样刺眼的白光……


第758章 任意门（8）

　　那白光很奇特，以光源为中心，在地表形成了一个半径五公里的半球形光罩，将整个基地都笼罩在了其中，而那白光并没有丝毫透出光罩范围，煞是奇异。

　　大约二十秒过后，整个光罩和里边的白光终于消散不见，前方的基地重又恢复了原样，在夜幕中仅有几盏探照灯依然固我地转弋着，可探照灯后岗哨上的卫兵却不见了。

　　其实也不是不见了，而是卫兵被死光穿透身体，已然死悄悄，栽倒在地了。不止是外面卫兵，就连营房里，还有各种建筑里的所有基地人员，全都死尽了。

　　不止人，就连基地地底下的各种小动物、虫蚁这些都死了个干净。

　　嗯，死光弹就是干这个的，专门杀灭死光照耀范围内的所有生物。当然，以杨棠现如今的身体强度和生命力，倒是不怕一般死光的照射。

　　死光攻击过后，留给杨棠的是一个空旷的基地，还有整个基地的所有装备。

　　这些装备能卖多少钱？杨棠没法回答，他只知道，将装备收藏起来，总是有用的。毕竟红后已经开始在他耳边碎碎念了，说什么基地里有两套主机它是可以完全利用起来的。

　　杨棠本来还有点犹豫，毕竟是外军专用的大型电脑主机，各个零部件上肯定都有特殊标示，还有那些武器装备也一样，但红后提醒道：“反正京城的烂尾楼快完工了，主人您完全可以把装备都收起来，藏到楼里啊！只要没人发现，谁敢找您麻烦？”

　　杨棠一听，挑眉道：“就是发现又咋地？把发现者干掉就是了，剩下的兵来将挡水来土掩！”

　　“也对，主人您的实力……不过主人，那些东西上就一点特殊标记或编号这些，兑换掌机里说不定能有什么物件将其抹除掉。”

　　“嗯，说得对说得对！”

　　实际上，红后真要有个栖身之所的话，杨棠完全可以攒多些功德帮它从掌机里兑换个好的，还有这基地里武器装备，再好也比不过掌机出品，但是，从掌机里兑换物件始终是要花费功德（罪孽）的，眼下有白捡的，为何不用？不有句老话说得好，新三年旧三年缝缝补补又三年，杨棠前世的祖国还不就是靠敌人的装备起家，发展到新世纪第二大经济体嘛！

　　杨棠得了红后提醒，一翻兑换列表，顿时发现了一种标记抹除枪。这种枪属于机器猫世界产品，但并未在漫画或动画中出过场，它能发出一种光，穿透力与死光相当，百米内有效，但凡在范围内被光照到的物品，像发动机上的标号啊，食品袋上的商标啊，子弹壳底部的标识这些，甚至人体上的痣或胎记，它都能通通给消除了。

　　虽然这样做有掩耳盗铃的嫌疑，真要检测的话，武器、硬件这些，人家有几百种方法能够验出究竟是哪个工厂哪条生产线下来的，但是没标记总比一目了然好吧？

　　再有就是，这种标记抹除枪一点不贵，仅需一百功德就能兑换。当然，标记抹除枪就跟电筒差不多，射出的光黯淡到一定程度后就需要充能，而且必须用功德（罪孽）充能，充一次也要一百功德。

　　“玛德，兑了！”

　　掌机屏幕射出的幽光很快具现出一把标记抹除枪，杨棠拿在手中，想先在自己身上试试。

　　“不是说可以消除痣还有胎记吗？咦，我身上怎么一干二净的？不对啊，我记得我原本有痣的。”杨棠嘀咕着，还在继续扭腰撅屁股查看自己的身体。

　　殊不知，痣算人体皮肤组织的微小变异，通常情况下是良性的，但如果有特殊情况，比如被过量放射元素辐射到，那么长痣的皮肤将比正常皮肤率先出现病变化，至于胎记，属于一种遗传变（性），就跟类似血友病遗传的原理相仿，只是胎记属良性遗传，就好像给马匹烙个印记那样，但是同样的，通常情况下，皮肤上良性的胎记不会出问题，只不过皮下纹理有畸形，遇到特殊情况（极小概率）还是会病变。

　　以杨棠如今的身体素质，他身体内外的一切隐患早就消除根绝了，自然也包括痣。

　　任性的兑换了标记抹除枪后，杨棠才发现他现在根本没时间使用，当前最大的任务是把基地的装备搬走。于是他又狠下心，兑了十枚内部空间一百立方米的储物戒，再分出九个分身，给了他们每人一个戒指，然后本尊和分身一起，全都变成非洲黑人最普通的模样，大摇大摆地进了基地，找到武器库以及各个建筑的武器保管室，开始疯狂洗劫武器装备。

　　杨棠本尊则来到指挥中心的机房，依着红后的指定，拆搬里边用得着的硬件。

　　差不多半小时后，有分身冲到机房来，对还在忙活的杨棠本尊道：“老大，有部份悍马车、装甲车坦克以及运载车装不下怎么办？”

　　“蠢货，车辆直升机什么的，统统不要，一缕炸掉。”

　　“啊？”

　　“立即照办！还有，各式弹药能搬多少算多少！”

　　“是……”

　　等分身离开，杨棠不禁嘀咕道：“那些玩意可比普通武器烫手多了，就算能倒卖出去，估计很快就会被人盯上，然后顺藤摸瓜！”

　　普通的枪支弹药则不然，毕竟米军的制式装备在世界各地都很畅销和通用。米军标配的大型武器装备跟出口到国外的就有所区别了，所以这个基地里的大家伙杨棠都没打算要。

　　“主人，快点快点，基地西北方向直线距离十二公里处已经有车过来了。”红后催促正在拆最后几个部件的杨棠。

　　“知道了，我已经够快了！”

　　两分钟后，杨棠总算完成了对基地指挥中心机房的打劫，当即用心灵感应联系上其他分身。这个时候，其他分身已完成了各自对基地的洗劫工作，还安装好了定时C4，就等杨棠本尊宣布撤离了。

　　“走走走，一起往南边撤！”具体地点杨棠没说，分身们也没问，反正都有心灵感应，稍一联络，肯定不会走丢就对了。而就在他们撤离后不到十分钟，就有三架直升机落在了基地的广场上，孰料机组人员刚下机，基地就开启了连环大爆炸模式。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”……

　　与此同时，在洪南洪西的隐蔽护送下，秦亦坚背着方刚和辛妮一块儿，已经越过了厄吉边境，正在朝吉布提北部重镇达达托赶，而这个时候，正有保障基地的一个运输队借输送物资为名在达达托打探方刚小分队的消息。

　　等秦亦坚三人与运输队汇合后，洪南洪西收到杨棠通过红后传来的新指令，命他俩一直游弋在秦亦坚周围，哪怕秦亦坚回了保障基地，也要在基地周围守着他，直至他最近一次返回华夏。

　　至于洪南洪西怎么回华夏，这简直不要太轻松，只需他俩单个直接化作数只飞鸟混进机场，然后变成流体溜进行李舱就行。

　　所以，杨棠给洪南洪西下完命令后，也就没在理会他们，直接从分身手中把储物戒拢到一起收妥，然后与分身们合而为一，设定好坐标，拉开任意门，变成一只麻雀模样，飞进门内，回了京城。

　　杨棠设定的坐标其实就在绿野别苑附近的半空中，几十米的误差，他变的麻雀出现时，还是在空中几百米的高度。在杨棠突兀出现的一瞬间，他就将任意门摄入了储物指环，然后轻轻巧巧地飞到了自己别墅的露台，一个滑翔就钻进了开着窗的健身房（不是练功房），根本没人留意，堪称神不知鬼不觉。

　　之后，他又与陪杨爸杨妈聊天回来的分身合了体，这才算结束了今次的行动。

　　只不过，那十枚储物戒里的武器装备还没来得及做摸出标记的处理，但这也不用急，反正搁戒指里，根本不会有人猜到或找得到。

　　转天一大早，舒芫就来了电话，只不过正在利用超能训练盒锻炼的杨棠没接，没曾想等杨棠锻炼完，大概八点一刻的样子，从地道过去父母别墅吃早餐时，却发现舒芫成了杨妈妈的座上宾，她面前更有一份与杨棠完全相同的早餐。

　　要知道，杨棠在家里的早餐一向是杨妈妈亲手准备的，所以见此一幕，他脸色阴鸷得快滴出水来，当即指着舒芫鼻尖道：“你，立刻、马上，滚出去！”

　　舒芫被吓了一跳，但还是神情黯淡、花容失色地冲出了餐厅。见状，轮到杨妈妈脸黑了：“干嘛？小舒是我的客人，你小子想干嘛？还不赶紧去把人追回来！”

　　杨棠没动，反而有点小不满道：“妈~~她就是我生意上一朋友，你干嘛请她进屋啊？我刚从地道过来，骤然看见她，差点没被吓死，万一她察觉出不对劲，探究起来，跟城建的多嘴了，咱是不是还得把地道堵上啊？”

　　杨妈妈被杨棠一通抢白，反而有点不好发作了：“我下回注意吧！但眼下事情已经这样了，你还凶小舒干什么？这不是逼人家多嘴嘛！”

　　杨棠闻言一愣，忙认错道：“我、我这不是一时气上了头嘛！我这就去请她进来，好吃好喝供着，行了吧？”

　　“那倒用不着……不过你还是对人家小舒好点，我听说她还未婚咧！”

　　“妈~~！”

　　“好了好了，我不说了，你赶紧去吧！”

　　杨棠这才返身追出别墅，却发现舒芫并未一气开车走人，而是趴在院落一角果圃架下的长椅上，嘤嘤轻泣。

　　“好啦芫姐，你知道我为什么发火吗？”

　　“我知道，呜呜……”

　　“那你还哭什么？”杨棠撇嘴道，“早跟你说了，元宵节之前别再来找我，你还来干嘛？”

　　“我也不想来找你呀，可打你电话你又不接……”

　　“我干嘛要接你电话啊？不都说了嘛，有事元宵节之后再谈！”杨棠已然有点不耐烦了。

　　柔荑掩面的舒芫显然通过指缝也看出了这一点，赶紧道：“人家就想通知你，我（表）哥已经回基地了，你不用再帮我想办法了。”

　　“是吗？方刚醒啦？”杨棠随口问道。

　　“没有，他还昏……”舒芫下意识答了半句，旋即反应过来，“不是，我哥什么状况，你、你怎么知道？”

　　杨棠很是淡漠地斜了她一眼：“你觉得呢？”

　　舒芫心头一凛：“原来你……”

　　“原来我什么？赶紧去哄哄我妈，要是五分钟之内我见不到她乐的话，我保证你表哥永远也醒不过来，想不想试试？”

　　舒芫当即把头摇得跟泼浪鼓似的，然后二话不说就急匆匆地向别墅小跑而去。

　　杨棠忍不住在她背后扬声叮嘱了一句：“别哭丧个脸，红眼圈也不行……”

　　转眼，国朝电视台的元宵节晚会都过了。

　　这几天，杨棠抽空将从死光基地掳回来的那批武器装备都去了标记，他打算抽个时间让洪南洪西去中东卖掉七成，剩下三成留着自用。

　　旧历正月十六，快到上午十点的时候，廖婳打来了电话：“杨总，知道咱们现在票房多少了吗？”

　　“多少？”

　　“截止昨天午夜场，十三亿七！”

　　杨棠小吃了一惊，道：“那岂非春节这半个月平均每天九千万朝上的票房？这有点夸张了吧？”

　　“不夸张……春节放假那几天，有许多人还是待在家里，没进电影院，结果一上班，听了周围人的口碑称赞，那些春节没看电影的人就开始挤各种时间进电影院了，比如晚上啊，再比如上午早退下午晚到、利用中午的时间观影！”

　　杨棠：“……”

　　“还有就是那些二刷、三刷、四刷的影迷……”

　　“行行行，既然这样，那你就抽个时间举办庆功宴吧，人你看着请，红包包大点儿！”杨棠吩咐道，“到时候通知我出席就行！”

　　“得嘞！”廖婳满口答应，但话风一转，又开始装可怜了，“可是杨总，这庆功宴的经费……”


第759章 任意门（9）

　　“找舒芫要去，她还该我一个亿呢！啪！”说完，杨棠就把电话挂了。

　　廖婳办公室。

　　被杨棠挂了电话的廖婳无奈地看向正坐在边上喝奶茶的舒芫：“芫姐，刚、刚才杨总说的……”

　　“我都听到啦，放心，经费我出，就按杨总说的一个亿。”

　　“啊？”廖婳被惊到了。

　　“不过我可丑话说在前头，这一亿呢，算是杨总借给公司的，等票房到账了，要还的。”

　　廖婳以为自己幻听了：“不是芫姐，这钱由你出，怎么算杨总借的？”

　　“废话，他刚才不都说了嘛，我还差他一个亿……”

　　事实上，在舒芫心中，能救回她表哥方刚，就是再多差几亿也没问题。毕竟方刚算是她幼年和少女时代的一个念想，只是后来她才知道，近亲他玛德不能结婚！

　　“不是吧芫姐，你真差杨总钱啊？”

　　“少打听……”

　　“那我不打听，但问问钱什么时候到账总可以吧？”廖婳撇嘴道。

　　“这一亿呢，分三期，第一期一千万，二十四小时之内到账，剩下两期三天内到账！”

　　廖婳闻言松了口气：“那我这边就没问题了，可以马上安排庆功宴布置会场、发请柬之类的。”

　　“行，你忙，我就先……”

　　舒芫正想告辞，手机响了，一看来电显示，华为国。

　　“喂，华总，你老人家怎么想起打我电话来了？”

　　“小舒啊，还是那件事，麻烦你跟杨总再说说……”

　　“不行啊华总，我已经跟杨……这样吧华总，最近几天彩虹公司会组织庆功宴，杨总会出席，到时候你们俩亲自聊，不更好吗？”

　　“这样也行……你要不提，我倒是忘了祝贺彩虹公司电影票房大爆啦！”华为国的语气开始变得和蔼起来，“小舒啊，不过到时候你可得亲自为我引荐杨总啊！”

　　“放心吧华总，这一点是肯定的，回头我就叫人发张请帖给您。”

　　“那好，就这么说定了！”

　　华为国办公室。

　　结束了与舒芫的通话，华为国坐在老板椅内，眸光闪烁，也不知在想些什么，这时内线电话响起，他从裤兜里掏出个车钥匙大的遥控器，随手一摁，接通了电话。

　　超大的办公桌上，内线座机里传出了机要秘书的声音：“华总，刚刚接通了柯先生秘书的电话……”

　　“马上转进来！”华为国疾言厉色道。

　　“收到，马上转进来，三号线！”

　　华为国当即又用遥控器接通了三号座机：“嘟……喂，是华氏集团吗？我老板已经答应接你们华总的电话了。”

　　听到这个男声，华为国立马道：“我就是华为国，请柯先生接下电话。”

　　“啊？哦，好的好的，您稍等！”

　　不一会儿，一个粗犷的男声从座机里传出：“喂，谁找我啊？”

　　“我，华为国！”

　　“华为国？倒是听过这名儿，可我不认识你啊！”柯先生的语气相当生硬。

　　“咱俩现在不是认识了嘛！”华为国道，“柯先生，华某有事请您帮忙啊……”

　　“华总，你名声在外，事先肯定已经打听过我啦，我就一二道贩子，能帮什么忙啊？”

　　“柯先生谦虚了，我希望您能帮我从国外带批货，想必这事儿难不倒柯先生吧？我可有重酬喔！”

　　“呵呵，带货？什么货你华总都搞不定，非要倒手啊？”柯先生不愧是老江湖，说的话也一针见血，不会轻易被所谓的利益蒙蔽。

　　“不瞒柯先生说，华某一时有些难处，因此需要的货、离岸出口有些麻烦，所以还望先生不吝帮手，不管事成与否，我华某必有重谢！”

　　“重谢我可不敢当啊华总，实不相瞒，敝人我也不是什么货都能走的……”

　　“这，柯先生……”

　　“你听我把话说完……”

　　“您说。”

　　“是这样，我虽然不是什么货都走得通，但你华总慈善做了那么多年，大家都看在眼里，所以老弟我倒是可以给华哥你指条明路，你只要得到那个人帮忙，不管什么货，肯定能帮你走通，而且货物分毫不损！”

　　华为国闻言浑体一震，急切追问道：“谁？”

　　“此人叫杨棠，杨树的杨，海棠的棠，才二十岁年纪……”

　　“啊？”华为国惊叫起来。

　　“华总，你别看他年轻……”

　　“不是柯先生，你说的杨棠是不是在京大念书，投资了一家影视公司叫彩虹娱乐的那个年轻人？”

　　“嗯？他倒是在京大读书，不过他最近投资娱乐圈去了吗？”柯先生讶然道，“原来华总你也知道他啊？”

　　华为国苦笑道：“知道是知道，但他很难沟通，已经拒绝了我一次，我正试着亲自跟他聊一次。”

　　“啊？不是华总，你说他拒绝了你一次，然后你准备亲自跟他见面？头一次请托的时候你没跟他见面吗？”柯先生问道。

　　“我当时……我怎么知道他会那么难沟通！”华为国又一阵苦笑。

　　“呵呵……那好吧，祝华总你沟通顺利，再见！”说着，柯先生已然挂断了电话。

　　华为国听着盲音，呆了呆，继续苦笑。

　　柯先生办公室。

　　“华为国，呵呵，这白痴！他以为他是谁啊？”

　　骂咧了几句后，柯先生随手接通了内线电话：“杰米！”

　　“老板您吩咐……”

　　“华为国再来电话不要再接了！”

　　“……是。”

　　“还有，去打听一下彩虹娱乐的消息，如果有什么宴请之类的，就帮我弄到请柬！”

　　“是，这就办。”

　　布鲁塞尔，北大西洋公约组织总部。

　　小会议室内乌烟瘴气。

　　在座的头头脑脑们个个脸都黑得吓人，尤其是米国的那几位。

　　“两个基地，一晚上都覆灭了，谁来说说，这到底是怎么回事？”

　　“冷静，不要发火……分支基地倒还罢了，关键是零三基地，那里可是驻扎有三个中队，超过两千人，就这么没了？”

　　所谓的中队，按米军编制来说，相当于营，每个中队按任务和功能不同，在编五百至九百人不等。

　　“说说吧沃尔西，你们对AFEr03基地的勘查，有没有发现什么有用的线索？”

　　听到副秘书长福格斯的话，CIA驻北非办事处最高负责人沃尔西接话道：“对于被摧毁的AFEr03基地的调查如下……”

　　“别念报告沃尔西，直接用通俗的话讲吧！”

　　“是……根据办事处特工几天的调查，AFEr03基地里百分之六十八的装备不翼而飞，当然，绝大部分是中型装备、轻型装备以及武器弹药，大型的像运兵车这类的装备被后续的殉爆炸烂，除了少数几辆还可以修复之外，剩下的都可以直接报废了。”

　　一口气说到这儿，沃尔西顿了顿，让其他人消化了他话里的信息以后，呡了口咖啡，润了润喉，继续道：“以上的装备损耗及流矢情况，下面我重要要讲的是，人员伤亡情况，以及基地被攻破前的抵抗情况。”

　　“是啊，这点很奇怪，根据战备室记录，要不是发现AFEr03基地发生连环爆炸，AFEr01基地都不知道03基地出了问题，甚至连警报讯息都没收到一条。”

　　“这就是问题所在了。”沃尔西接过话茬道，“根据我手下的检验，所有基地人员尸体上的伤，均为死后伤，包括那些在连环爆炸中只剩下残肢断臂的尸体也一样！”

　　“什么？！”这下不止副秘书长福格斯惊了，就连主位上从未出声的秘书长拉姆塞也惊了，因为他很清楚沃尔西所报告的消息有多严重，“沃尔西主管，你能保证你说话内容的真实性么？”

　　“我保证……况且尸体就在那里，你们大可以找其他人去验一验就知道了。”沃尔西略显不满道，“当然，接着刚才的话，更令人震惊的是，我的人在尸体和基地的残余部份建筑上，并未找到交火或抵抗外来入侵者的痕迹！”

　　“这不可能？！难道全基地的人都睡得跟猪一样？”

　　“注意你的言词，埃尔法副司令长官，基地里死的百分之九十都是我们米国士兵！”

　　“骚蕊，我一时口快……”结果这解释一出，更是迎来了在座所有米国人的恶瞪，还不如不解释。

　　这时候，福格斯嚷道：“安静，大家都安静，沃尔西主管，你继续说！”

　　“好的，我继续……由各方面的勘查结果，我的手下，那就是AFEr03基地里的所有人，在没有任何抵抗的情况下，甚至于连入侵者都没有发现就死了个精光……”

　　“不对啊沃尔西主管，根据我们法兰西这边得到的情报，AFEr03基地的监控设备不少都录到了洗劫基地装备的黑人身影！”

　　“不止，我听说还录到其中几个黑人的脸了。”

　　“那就应该能顺藤摸瓜啊……”

　　听着其他人你一言我一语，沃尔西好不尴尬，想插嘴都找不到机会。好在没一会儿，讨论就结束了，他继续道：“各位长官，你们得到的消息并不准确……没错，的确有监控探头录到了洗劫基地装备的黑人样貌，但事后查证过，那几个黑人似乎在厄国人间蒸发了。”

　　“你这不废话嘛，厄国全国几乎都是黑人，几个模样普通的黑人融入一堆黑人里边，就好像几块煤块扔进了煤堆，你找得出来嘛你？”

　　“哎~~话不能这么说，只要咱们想找，一定能找到这伙黑人的，这毕竟是有关于AFEr03基地被摧毁的一条重要线索！”

　　“说得对说得对，我赞成埃尔法副司令的说法，不管怎样，那些掳走装备的黑人不可能那么巧出现在基地里吧？他们一定是受人指示算好了时间的，所以肯定知道基地人员死光的内幕，换句话说，咱们只要抓到这伙黑人其中一个，应该就能顺着线索往下查了。”

　　“福格斯说得对，这番分析我赞同！”

　　“那接下来就要麻烦沃尔西主管了，必须在厄国挖地三尺也要把人给我找到……沃尔西主管，你没问题吧？”

　　面对秘书长拉姆塞的注视，沃尔西稍一犹豫，便起身敬礼道：“保证完成任务！”等礼毕之后，他又苦着脸道：“不过秘书长，要挖地三尺的话，我手底下的人不太够！”

　　没等拉姆塞说话，一个米国的理事会成员就抢答道：“你放心沃尔西主管，两天之内，就会有更多的特工增援到厄国。”

　　禁苑，安全委员会所在的庭院。

　　东厢房内同样是乌烟瘴气。

　　国防部、参谋二部、安全局……几大部门对外情报机关的主管全都到齐了。

　　“好了，现在正式开会。”国防部主管情报的一位将军道，“今次会议有几个议题，首先，关于驻吉保障基地内奷的问题；其次，米军两个基地被端掉的问题；最后就是有关于特别小分队逃返基地的队员方刚和秦亦坚的审查问题。下面开始一样一样议吧！”

　　房间里一阵静默。

　　“既然大家都在考虑，我先插一句啊……”参谋二部的部长率先开了口，“在我看来，保障基地内奷的问题，跟方刚秦亦坚两位队员的审查问题，其实是大有联系的。只要我们能查证这两位队员不是内奷，那么他们怎么逃回来的就可以另议。”

　　“我不同意你的说法！”国防部另一位领导摆手道，“方刚还好一点，毕竟他昨天才醒过来……秦亦坚有关逃返的报告，还有那个UN方面派来的军医辛妮的报告，复印件我都看过了，简直天方夜谭嘛，就凭他们俩，呃不，准确地说，就凭秦亦坚一个人，就能躲过外军好几拨搜索？更扯的是，他们两人的报告里还有一段是他们已经被外军发现包围了，结果那些外军突然被不知什么东西击毙了，这么扯淡的报告你们信？反正我不信！”

　　“老何啊老何，这就是你的逻辑思维有问题啦！”安全局局长呡笑起来，“正因为你说的那段报告很荒诞，而秦亦坚跟辛妮两人的描述又基本一致，这才可信嘛！他们根本没必要编一个一眼就能识破的谎话出来，对不啦？”


第760章 凶匿（1）

　　“恰恰相反啊老王，这些个能入选保障基地小分队的特战队员，没一个是智障吧？”国防部那位何姓领导道，“就是因为人家觉得我们会相信他的忠诚，所以才故意编个看似可笑的故事出来，这叫将计就计再就计。”

　　“老何，你的意思是说，我们觉得秦亦坚不是傻子，不会编瞎话来骗我们，结果他偏偏与辛妮串供，编了这么个瞎话，让咱们在各种怀疑之间反倒不怀疑他了？”

　　“没错，我就是这个意思……”

　　“唔……这倒也不是完全没有可能，但秦亦坚这么做的目的是什么呢？难道他就是基地里的内奷？”

　　“应该不会吧？他要真是内奷，他还跑回来干嘛，毕竟那些小分队队员体内可是在任务前都注射过那玩意儿，要获得活体样本的话，外军已经获得了啊！”

　　“难道派他回来继续内应？这说不通啊……我们的规矩其他国家不会不知道，即使秦亦坚没有问题，也会接受几个月的隔离审查，外加长时间的休假，而且稍有不对，他就可能被调到二线甚至三线去，哪还会给他内应的机会？”

　　“说得是啊，这么看来，内奷要么还在基地里，要么就是连京城这边也有人呼应，毕竟那玩意属于绝密，就算是接受注射的战士也不知道那到底是什么东西！”

　　其实，这位领导说的也是常规做法。说到底，尤其在中东或非洲执行任务时，由于环境气候恶劣，各种疫病毒虫不少，所以经常注射防治疫苗，行动前打打针也没什么好奇怪的，反正大家都打，只要打过之后身体不出问题，战士们就不会深究，不知道究竟注射的什么药物成分也就很好理解了。

　　“那到底是谁下令注射的那玩意儿？”

　　“基地总指挥。”

　　“赵总指挥？不对吧，他就一个人，每天那么忙，基地有多少人出任务？他会关心一支负责侦查取证的小分队么？”

　　“这倒也是啊，毕竟方刚小分队是遵照UN方面的指示，前往预定地点，收集是否有化武残余的……这是一个小得不能再小的任务了，可偏偏这么个任务出了纰漏！”

　　“那照你们这么说，方刚小队的任务够不够格注射那玩意儿呢？”

　　“倒是勉强够，如果真有化武的话，致毒式致病式都有可能，所以到底要不要注射那玩意，这完全取决于基地指挥官的临场判断！”

　　“这么说真有可能是赵总出了问题？”

　　“不是，赵总或许有小的纰漏，但原则问题他肯定是能坚守得住的。”国防部的老何这时又开腔了，“我扫听过了，关于那玩意在保障基地的运用，几乎每天都有，而且每天不少于五个任务，换言之每天至少五队人会接受注射，所以在签字同意注射这个环节呢，赵总就捡懒了，基本上他会在早饭后统一签单，而方刚小队的注射单的的确确是在早上八点至九点之间签署的，我的人还问了赵总，他说他对方刚小队那张单据没太多印象……”

　　“照你这么说老何，这内奷还是在基地内部嘛，否则外人怎么能钻到赵总的空子？”

　　“那也不一定，万一是基地内部有人打听到了赵总这臭毛病，然后泄露出去的呢？”

　　“哈哈，既然有人泄露赵总的臭毛病，不还是基地内部有问题嘛！”

　　“好了，大家都别在这儿东拉西扯的了，我建议还是按正常程序走，将有问题的相关人员一律进行审查！”

　　“那赵总呢？”

　　“照规矩办，上报！”

　　众人闻言倒吸了一口凉气。

　　“当然，更关键的问题是，还要更加严控【克素】的使用制度。”

　　众人不置可否，毕竟有些东西冰冻三尺非一日之寒。

　　克素，就是众领导口中的那玩意儿，是一种功效与兴奋剂类似但药理却大相径庭的军事禁忌品，它的药效仅能维持八小时，在八小时内，注射了这种药物的战士，其各方面素质，力量、速度、反应力，甚至包括免疫力跟抵抗力都在常人的一点六倍以上，但最高也达不到两倍。唯一值得称道的是，药效过后，不会一下进入四小时的衰弱期，而是会经过一段大约两小时与常人差不多的平缓期，才会进入衰弱。

　　换言之，注射克素后，十小时之内都战斗力会保持在水准线以上，相当适合现代局部特种作战快进快退的理念。毕竟以现如今热兵器的威力，短兵相接交火两小时就算缠战了，交火五小时以上，那就是鏖战了，什么空中啊或者远程火力这些支援肯定已经到位，所要达成的任务几乎等同于失败。

　　“哦对了，秦亦坚不是在报告中提到有队围追他的外军当着他面被不知名的东西干掉了吗？咱们这样，通知在外军的内应，对此事稍微打听一下，能探听到最好，不能也没什么，万一得来的信息与秦亦坚的报告吻合，咱们也不能冤枉好同志嘛！”

　　“老王这说法我赞同，不过更关键的是，米军驻厄国的那两个基地到底怎么回事儿？”

　　“暂时没有更详细的情报，这一点需要内应去获取更多讯息，不过可以肯定的是，那两个基地已经被彻底铲掉，一晚上，不，准确地说，应该是半个晚上都没用到，米军两个基地就有共三千出头的人阵亡，想想都叫人不寒而栗！”

　　“三千人？一个晚上？简直不敢想象！”有还没有听说米军基地具体惨状的领导惊呼起来，“当年海湾战争，联军才伤亡多少人？一个多月时间，不到一千人，现在一晚上？三千人？”

　　“所以这件事情咱们得警惕，而且必须尽快查明到底是什么势力在搞鬼……这股神秘势力能对付米军，未必就不能对付我军！”

　　也就在各方对米军基地被连锅端掉的事情震惊不已、忙着开会的当口，始作俑者的杨棠却在杨妈妈的怂恿下来到了位于二环内的一家铺面。

　　“妈，您带我来这里干嘛？”杨棠有些不解。

　　杨妈妈看着杨棠，犹豫了一下才道：“这不，我整天在家里闲着也是闲着，所以想盘下这家店面做点什么。”

　　杨棠闻言有点哭笑不得：“那您想做点什么呢？”

　　“暂时没想好……你别笑，虽然我没想好，但不妨碍咱把这里租下来啊！”杨妈妈显然有自己的考虑，“这二环以内的店面可不容易找，咱们不趁机租下来，以后还指不定找不找得到这么符合我心意又位置好的呢！”

　　杨棠一想也对，反正一年租金也没多少钱，既然杨妈妈想折腾，就让她去折腾好了，只要她不嫌麻烦，别磕着碰着哪儿就行。

　　“好好好妈，既然你相中了这店面，房东呢？把他叫来签合同就是了。”至于租金具体多少，杨棠没考虑过，就算再怎么虚高，也不能达到邻铺的两倍吧！

　　杨妈妈见杨棠同意了，喜上眉梢道：“放心小宏，不用你的钱，妈自己有私房钱！”

　　“妈——”杨棠有点不乐意了，“必须用我的钱，不然我就不让你租，就算租好了，也让你开不成店！”

　　“行行行，妈知道你孝顺，不过我都打听过了附近其它铺面的年租金了，所以就算房东把租金喊得贵，我也得给他侃下来！”杨妈妈显然是这方面的个中老手，说起砍价就眉飞色舞。

　　不多时，一辆大众SUV杀到了店面门口，下来一男一女。女的到了店面门口，扫了杨棠和杨妈妈一眼就问：“是你们要租店啊？”

　　“对！”杨棠点头，“你们这铺面怎么个租法啊？”

　　“咱们这铺面使用面积一百五出头，一万六万（相当于前世八万）一个月不讲价，押金五万，租金半年交就九万六，按年交的话就十九万，咋样？”女的开了个价，贵是比旁边的店铺贵点，但算不上黑。

　　倒是那男的，一直没凑近，看似在店门外吸烟，目光却老往杨棠脸上瞟，待发现杨棠在盯着他看，他终于试探着叫了一声：“嘿嘿，杨总？是杨总吗？”

　　“你是……”

　　“廖三儿啊！”男人道。

　　“廖三？”杨棠皱眉回忆着，此人他确实毫无印象。

　　“我家大姐死得早，廖婳是我二姐，我在家里行三，大名廖强！”廖三儿自我介绍道，“我姐手机里有你照片，我无意中看到过！对了，她我媳妇儿唐梨！”

　　“噢~~你是廖姐的弟弟，幸会幸会！”杨棠难得主动伸手与廖强相握，然后又跟身高接近一米七长相才刚刚及格的唐梨握了握手，“哦对了，这是我妈！”

　　“杨阿姨，您好您好！”唐梨一脸懵懂，但在廖强的带动下，笑容可掬地与杨妈妈握了手。

　　杨妈妈同样没搞明白这廖强是何许人也，不过在杨棠的暗示下，倒是与廖氏夫妇寒暄了几句。

　　很快，廖强主动提起了租店的问题：“阿姨，是你要租这铺面呐？”

　　“啊，怎么，不行吗？”

　　“当然没问题，甚至租金方面……”

　　廖强说到这儿，顿了顿，他在考虑降租金的问题，但同时他也知道，杨棠是个不差钱的主儿，这租金要是降少了，没做到人情，要是降多了，他又肉痛。

　　唐梨与廖强结婚有十年了，自然看出老公的打算，她心里也在肉痛，同时还莫名其妙，这姓杨的母子什么人呐，哪怕跟婳姐认识，自家老公也用不着这么巴结吧？

　　此时，没等廖强把降租的话说出来，杨棠就插嘴道：“就按刚才唐姐说的办，押金五万，年交十九万，我这就可以叫律师过来签合同。”

　　唐梨闻言一怔，这都啥人啊？签个租赁合同还叫律师？但杨棠愿意按她说的价给钱，她也没什么好说的。

　　反倒是廖强，讪笑道：“杨总，嘿嘿，实不相瞒，梨子她开的租金比旁边的店铺要贵点儿，您、您不介意吧！”

　　杨妈妈一副欲言又止的模样，杨棠却摆手道：“没事儿，关键是这店咱妈租下以后，别有什么乱七八糟的人过来捣乱！”

　　“这点你放心，绝对不会！”廖强拍胸脯保证道，“回头我把这大街东头治安大队的队长介绍给您和阿姨认识，那是我高中的铁哥们！”

　　“那我可要谢谢你费心啰！”杨棠半开玩笑道。

　　“应该的、应该的……”

　　等律师赶到，把合同签好，杨棠和杨妈妈离开后，唐梨当即就在廖强的小臂上拧了一把：“你还在看什么？车都没影儿你还看？那俩都什么人呐？你差点还主动减钱！”

　　“你懂个屁！”廖强恶瞪了唐梨一眼，揉着胳膊道：“你不是吵着一直想进娱乐圈耍耍吗？可惜我二姐看不上你，一直没给你机会，而刚才那杨总，就是我二姐公司的大老板，也是我二姐的顶头上司。”

　　“啊？”唐梨被吓了一跳，“那你不早说！”

　　“我说？我怎么早说啊？”廖强瞪眼道，“老子在巴结他你看不出来？还想拆我台，真是个蠢女人，咱结婚都这么多年了，我会害你嘛！”

　　唐梨一下蔫了，噘嘴道：“那现在怎么办呀？诶不对，最近那部很火的《疯狂的石头》不就你二姐公司出的吗？十几个亿的票房……”

　　“废话，人大老板当然拿大头啦，听二姐说，至少净赚几个亿吧！”

　　“啊？那你还降价……哎哟！”

　　廖强忍不住拍了唐梨屁股一记狠的：“说你蠢你还不信，我们降价跟人家赚几亿有关系吗？还有，我听二姐说过，杨总也是最近一两年才发迹的，之前他家里并不富裕，没见杨阿姨还想跟你砍价嘛！”

　　“有好几亿资产，还想跟我砍价，真是为富不仁！”

　　“你放屁……”


第761章 凶匿（2）

　　“我放屁？我放什么屁？”唐梨眼睛棱了起来，“照你的说法，姓杨的那么有钱，咱这铺面就是免租白送，人家也未必看得上，还降租……”

　　廖强闻言也有点火了：“老子这还不是为了你……杨总是看不上咱免租，但他妈也才过了一年多的清福曰子，未必看不上降价，你没见杨阿姨都打算跟你砍价了嘛，这叫江山易改本性难移，只不过被杨总阻止了。”

　　唐梨仔细回忆了一下，发现老公说得对，顿时气势大弱：“为了我，你到底想怎么为我啊？”

　　“早都跟你说了，你不是喜欢唱歌嘛，只要那杨总同意，我二姐那公司还敢不捧你？”廖强道。

　　唐梨闻言呆了一呆，旋即道：“我都三十啦，还捧我？捧得起来我嘛！”

　　“谁说碰不起来，前一段那什么《华夏宏声》还有个女的都三十二了，不一样火起来了……”

　　“你说谁啊？我怎么没听说过？”唐梨诧异道。

　　“叫什么瑶的，贝瑶，我想起来了。”廖强总算还有那么点记性。

　　“哦~~是她呀，听说过，她也不算太火吧？”

　　“总比你这包租婆出名吧！”廖强瞪眼道。

　　“那是，比你这包租公也出名！”唐梨反唇相讥了一句，旋又发嗲道：“那老公，现在怎么办呀？”

　　“怎么办？我哪儿知道怎么办啊，等杨阿姨开了店再说吧！”

　　“对对，杨阿姨，要不咱……”

　　“打住，我知你在想什么，你肯定想主动上面去找杨阿姨是不是？千万不要！”

　　“为什么啊？”

　　“不为什么，总之有些主动舔肥的行为会招人反感，懂不？”

　　“那去给二姐拜个年？”唐梨眼珠一转，又心生一计。

　　“呵呵……”

　　“你笑什么笑啊？”唐梨不满道。

　　“你说呢？”

　　“不拜就不拜，有什么了不起的。”

　　另一边，杨棠陪杨妈妈回了绿野别苑。

　　杨爸难得没出去钓鱼，见两人回来，随口问了一句：“去哪儿凑热闹啦？”

　　“也没去哪儿，就是陪妈去市区看了看铺面。”杨棠回道。

　　杨爸闻言一怔，看向杨妈妈道：“小蓉，你不会又在想开店的事吧？不早跟你说了嘛，你开个店，不管折腾什么，一个月能有小宏现在挣得多？不浪费时间嘛？再说了，这开店做生意是那么容易的？搞不好还得赔！”

　　杨妈妈一听，不乐意了，却没有立即反驳杨爸的话，而是问杨棠道：“儿子，妈开店要是赔了，你怎么办？”

　　“这还不简单，帮您把亏的补上呗！”杨棠一本正经道。

　　“老头子，听见没有，我开店就不可能亏！”杨妈妈雄赳赳气昂昂道。

　　“那也是瞎折腾功夫……”

　　“难道你钓鱼就不是瞎折腾？就你钓回来那鱼，还没买的野生鱼新鲜！”

　　杨爸：“……”

　　不得不说，华夏经济好了，民众的物质生活得到了极大的丰富，超市里，各种食材，甭说野生鱼了，就是除太平洋外其它大洋的海产，也能够买到三天内的新货。

　　当然，得要有钞票才行，不然只能喝西北风。

　　“好了好了爸妈，这些都是小事，你们就别争了。”杨棠主动打起了圆场，“对了爸，今天我路过一家渔具店，看见玻璃壁橱里摆着一根鱼杆，才七钱重！”

　　“噢？多长的杆？”

　　杨棠回忆了一下，道：“四米五……”

　　杨爸一听傻眼了：“四米五的杆？七钱？”一两等于十钱，一钱等于五克，七钱也就三十五克，这份量着实不重。

　　“对啊，四米五的杆，七钱，卖价两万五千五……”

　　“你说多少？两万五……”杨爸被噎住了。

　　杨妈妈也有点吃惊：“臭小子，你说的是哪儿的渔具店呐？我在路上怎么没看到？”

　　“有的，就在咱们去看出租店面那条街上，只是妈您当时光顾着看门牌号了。”

　　“哦哦，好像有……”

　　杨爸却摊手道：“有我也买不……”

　　“爸，您买啥买啊，我送您呗！”杨棠突然来了这么一句，闹得杨爸有点懵，“我已经给一个朋友发了短信，让他帮忙预订全套渔具，包括我刚跟您说的那根杆，今下午五点之前，那家店就会送货上门。”

　　“啊？你花这些个冤枉钱干啥？多少钱呐？”杨爸嘴上埋怨，心里头却美滋滋的。毕竟自家亲儿孝敬自己，有什么理由不高兴呢？

　　“不贵，还不到十三万。”

　　“什么？！”杨爸杨妈同时惊住了，“一整套渔具要十几万？”

　　“这没什么吧？”杨棠耸肩道，“好马配好鞍，现在贵的自行车一辆也要六七万咧。”

　　“六七万？自行车？！”

　　这话又把杨爸杨妈吓了一跳。

　　“真的，不信你们可以上网看网购价……当然，不能是高仿货啊！”杨棠不得不叮嘱了一句。

　　这年头，除了高科技，山寨哪儿都有，尤其是号称高端价位的奢侈品一系，高仿的东西几乎就达到了以假乱真的地步。

　　幸好此世华夏，在高尖端科技，比如量子通信啊，自主电脑品牌，自主手机品牌，国产轿车，国产发动机这些方面，那都是处于世界领头羊的行列。

　　剩下的，山寨不山寨的，华夏国朝基本上睁只眼闭只眼……就拿杨棠前世国内禁止销售的印度格列宁来说，此世国内就有高仿的，而且药效跟正版的几乎没区别，所以在地下市场卖得跟当年的盗版光盘一样火爆。

　　而（华夏）国朝对这件事的态度就是，凡是国内的知识产权自主品牌或文章或歌曲或这一系列之类的东西，那都应受到严格的保护，至于国外的知识产权，嗯，还是先顾好自己的人民群众再说，歪果仁我管你去死啊！

　　再说得简单点就是，华夏国朝在此世第一，那么它的逻辑跟杨棠前世美利坚的逻辑差不多，咱们美利坚的利益就应该得到保护，其他国家的不管，你不服气我也硬来，谁叫咱们家实力天下第一，军队也天下第一咧！

　　典型的强盗逻辑……但如果是站在总统的位置上为美利坚的寡头利益集团计，那么这个逻辑也没什么错！至少美利坚一直挑逗俄罗斯，其他欧洲的北约盟国一不安，美军工集团的订单不就来了嘛！实际上前世有核弹在，像一战二战那样的大规模战争就打不起来，除非人类想自我毁灭。

　　“哎哎，果然咧，我这边有三万二的自行车，老头子你那边找到啥啦？”

　　“我这边看到一辆四万七的，啥时候自行车都跟轿车一个价了？”杨爸这话几乎就是在说，世界变化太快，我快要跟不上了。

　　杨棠在边上听着父母的感叹，心说这才哪儿到哪儿啊，你们二老是没看到，前世维密一件钻石胸衣都要上百万美金，而且还是他玛德历年来最便宜的价位。

　　这时候，门厅的对讲器响了：“喂喂，是杨先生家吗？”

　　“什么事？”杨棠没让父母起身，他自己走到大门旁作了回答。

　　“我们是别苑路口门岗，这里来了辆出租车，说是送货上门的。”

　　“出租车？送什么货啊？”

　　“喂，你送的什么啊……他说渔具。”

　　“对，我是有订渔具，让他进来吧！”

　　“好的杨先生，您稍等！”

　　结束通话的同时，杨棠把正在门外站岗的木辰叫进了屋，吩咐道：“等下有人来送渔具，你仔细全面地检查一下，如果没有问题，就拿三万块钱给他。”

　　“明白，老板！”

　　之所以只给三万，是因为杨棠早已通过红后预付了十万定金。至于为什么不从掌机里直接兑换更牛逼的渔具给杨爸，杨棠也有自己考虑，他怕鱼杆之类的东西坚不可摧的话，既能伤人，也很可能反伤杨爸的身体，所以杨爸只需要有木阳木辰这样的保镖就够了，用常规东西反而能令杨棠安心。

　　当然，杨棠也在利用掌机的兑换功能暗中改善父母的身体素质，虽然不会将二老的六维增加到“主神”所谓的极限，即两倍身体素质，但也每隔五天就零点零二或零点零三这样子往上增加，杨棠打算把父母的六维加到常人的一点三或一点四这样子，既不夸张，一些小的险情他们自己也足够能反应过来。至于大的危险，自有木阳等保镖来扛。

　　大约一刻钟后，被灌输有达人级钓鱼经验的木辰已然检查妥全套渔具，并给了钱打发送货人走了。

　　回到院内，木辰本想把渔具交到杨棠面前，杨棠却挥挥手道：“送去给我爸，然后教会他怎么使用这整套玩意！”

　　“是，老板！”

　　木辰由于是杨爸的贴身保镖，所以杨棠才会花了几点功德兑换钓鱼经验给他，让他有能力随时可以陪杨爸消遣，而杨棠自己却一直都是菜鸟级的钓鱼水平，之所以维持这样的程度，完全是因为他希望以后偶尔陪杨爸钓鱼时，能像小时候那样，受杨爸的钓鱼教学，“臭小子，看好了，挂鱼饵要这样……”

　　正当杨棠沉浸在童年回忆时，他手机响了。舒芫来电。

　　一脸不爽地接通电话，杨棠粗着声音道：“什么事啊？不会又什么鸡毛蒜皮的小事吧？”话音未落，他就听到红后的提醒：“主人，有第三方正插入监听。”

　　杨棠心头一凛，对面舒芫此时发话了：“杨总，我打这电话可不是什么小事儿，难道你没听说嘛？”

　　“听说什么啊？”

　　“就前几天，米军驻非有两个基地被连根拔掉了……”

　　“这事我略有耳闻，但跟咱们国内没什么关系呀！”杨棠说这话的同时，用脑波通知红后道：“红红，你模拟一个市内在监控盲区的公用座机电话打我现在正通话的手机上。”

　　“你觉得没关系吗？可我觉得有点奇怪……”

　　杨棠已经预料道舒芫想说什么了，连忙阻止她道：“芫姐，你要有正经事儿的话，咱们可以约出来找个地方聊聊，在电话里……（嘟嘟）啊~~不好意思，我有电话进来，你真想继续聊，就发我个时间地点，先这样！”说着，他便结束了通话。

　　电话那头的舒芫一脸的莫名其妙：“什么啊？就算有电话插进来，也用不着这么着急吧？”

　　而在舒芫埋怨的同时，远在国防部的军旗调查局监听室内，两名负责监听的尉官之一摘下了耳机，丧气道：“好不容易有这么一次外拨的电话，竟然就这么三言两语？”

　　“行了，别埋怨啦，我们这组还算好的，不信你去其他组问问，但凡知道或听说过营救任务，又或者是秦亦坚方刚亲戚朋友的电话，咱们全面监听，可这都三十个钟头了，仍没有半点线索！”

　　“哎呀不管了，总之上面让怎么做就怎么做吧，剩下的事也不是我们可以决定的。”

　　“红红，查到了吗？第三方监听者的位置……”

　　“查是查到了，但由于怕暴露，具体位置我没敢追查，现在只能锁定一个大概的范围，地图我传你手机上了。”

　　杨棠点开手机一看：“这片地图好眼熟……国防部？我去！”想了想，他问道：“红红，你所谓的暴露是什么意思啊？”

　　“就是有人知道我在入侵他们的系统……”

　　“那具体能反追查出你这位入侵者的底细吗？”杨棠下意识地追问道。

　　“呵呵，主人，你别忘了我现在于网络可是无处不在啊！”

　　“啊？哦哦哦，我明白了。”杨棠瞬间醒悟，“那要这样，你完全可以进去跟他们聊聊嘛！”

　　“我跟他们没什么好聊的……如果主人你想聊的话，我倒是可以帮忙接通线路，你现在需要吗？”

　　“NO，现在不要，我刚刚才以莫名其妙的方式挂断了舒芫的电话，这会儿就跟他们聊上了，极易引起怀疑……我讨厌麻烦！”

　　“那就过一段时间？比如明天？”

　　“这个不忙，容我好生琢磨一番再说。”

　　“也行，反正我随时都可以侵进去……”


第762章 凶匿（3）

　　“那就过一段时间？比如明天？”

　　“这个不忙，容我好生琢磨一番再说。”主要是杨棠没想好红后侵入进去之后，他该说什么，只是平白示威的话，没什么意义。

　　“也行，反正我随时都可以侵进去……”

　　红后这话看似口气很大，可实际上融合“天网”的红后可不是一加一等于二那么简单，它已然全面超越了当代的任何电脑软件，而且代差不是在几代之内，保守估计十代起，打个直接点的比方，就是其中的差距比瘟倒死一点零与瘟倒死十点零的差距还要大，没个三四十年根本甭想要追上，而且还得红后本身原地踏步才行。

　　也就在杨棠还优哉游哉地琢磨该怎么折腾监听他电话的家伙时，玉京时间公历二月二十八曰下午三点四十五，米国华府时间二月二十八曰凌晨两点四十五。

　　白宫。

　　CIA局长威廉·戈斯匆匆进入总统办公室，坐在一旁的单人沙发上，静候总统到来。他正襟危坐着，不仔细观察的人绝对发现不了他此时的左脚正在有节拍地微颤，显然心绪不如他的表情那么平静。

　　不多时，内侍官推开办公室的门，米国总统布鲁斯·坎南走了进来。

　　等内侍官带上门，坎南还没来得及绕进办公桌后面，戈斯就来到桌前，将一份资料递过去，神色凝重道：“总统先生，我想我们有大麻烦了！”

　　坎南微不可察地挑了下眉，接过文件细细地看了起来。作为总统，他非常清楚，以戈斯的身份都感到棘手的“大麻烦”，显然事情已经到了很严重的程度。

　　要知道，戈斯可是上一届总统在任时就担当过白宫安全顾问的资深幕僚，作为他们这一党内部的宿老人物，深得上任总统、党首以及现任总统坎南的信任，所以坎南上任后才将CIA局长这个重要职位委派给了他。

　　戈斯非常清楚，最近一段时间，米军在全球出的最大纰漏就是AFEr03基地被连锅端了，不禁整个基地的装备不见了一大批，剩下的装备也都基本毁于爆炸之中，但这还不是最关键的，最关键处在于，他刚才递交给坎南的那份材料——对基地所有牺牲士兵的验尸报告。

　　本来验尸报告并不可怕，但当所有士兵的死因都一样时，这就相当可怕了。

　　六七分钟后，坎南轻轻摘下刚戴上没多久的眼镜放到一边，抬头问戈斯道：“确认都是体内水份电解死掉的？”

　　“准确来说，不能算电解，算是一种不知名的水分解方式……所有牺牲士兵身体内的水份在一瞬间被分解掉，变成氢氧离子，照理说，士兵们都该被撑得爆体而亡，但实际上并没有，只是身体皮肤、筋肉以及各个组织器官变得蓬松，然后他们体内的氢和氧又迅速化合为水份，导致死掉的士兵看上去体表毫无伤痕可验！”

　　同样的解释报告里也有，但坎南再听戈斯连笔带划地描述一番后，不禁有点毛骨悚然！

　　要知道，米国科学家早在一九五八年就提出了杀人不杀建筑装备的构想，即大量杀伤城市人员后尽量保留城市原貌，而不是让城市像广岛长崎那样化为一片废墟，于是有了中子弹的构想。

　　从一九六二年开始，菲力摩尔核武实验室率先制造出试验弹，并在内华达州引爆成功。

　　但是。

　　中子弹也并不是对建筑物或武器装备毫无伤害，准确地说，它对非人员的破坏被限制在了爆炸中心区域；不过一枚千吨级TNT当量的中子弹，它对人类的瞬杀辐射半径为八百米，更远地方的人类也会染上程度不同的放射病，但只会在爆炸中心区域留下一个弹洞；有专家认为，如果这样反复使用中子弹，城市百分之八十以上的建筑都会保留下来，而不是变成一片废墟。

　　可现在问题来了。

　　总统坎南拿到的最终调查报告里明确写着，整个基地人员瞬死，当然，也不算完全瞬死，应该是在三到五秒内全部死光，而且由于死状完全一样，专家调查组直到现在都不确定这种神秘的仅针对战争人员的杀伤武器的爆炸或者说使用地点。只是有专家根据辐射原理在基地内暂时划定了几个武器使用点，由此可见这种神秘武器棘手的程度到了一个什么样的级别。

　　“SIR，事发当天找不到任何短程弹道武器发射过的痕迹，我想应该是手提式或肩扛式发射器，所以已经命令情报分析处对所有当时在红海上空的卫星回传资料进行秘密审查，只不过这需要NASA方面的全力配合。另外，虽然AFEr03基地的所有人员都已经阵亡，但反谍小组还是会将阵亡名单上的人通通筛查一遍，或许能发现内应也不一定。”

　　坎南不置可否，闭上眼单手挤按着睛明穴，沉默了数秒，道：“报告上说，基地有大批武器失踪了，对么？”

　　“是的，流矢的多为中、轻型武器，但是数目以及弹药的数目相当庞大，毕竟AFEr03基地的标配是两个战斗营、两个战斗保障营以及一个战斗勤务保障营，总计五个营，所以那里存有一个标准师的装备以及五倍弹药。”

　　“五倍弹药？这么多？！”坎南也吓了一跳。

　　按照米军的标准，一倍的配弹，对于普通的长短枪而言，是三到四个标准弹夹，而大火力枪械的配单更是富余。米军的理念很直接，尽量用弹药消灭敌人，而不是短兵相接和肉搏。

　　“SIR，主要是零三基地下辖的几个分支基地出勤任务较为频繁，所以零三基地配弹较多，以备随时调取……”

　　“那你说有没有这种可能？袭击基地的凶手就是冲基地里的弹药来的？”坎南道。

　　“唔，逻辑上倒是说得通，但那个神秘武器……”

　　“神秘武器也许只有一发呢？”说到这儿，坎南意味深长地看了戈斯一眼。

　　戈斯倏然一愣，道：“SIR，我不太明白你的意思。”

　　不得不说，戈斯作为CIA的大老板，知道许多旁人根本接触不到的辛秘，但同样的，有些国家机密连他也不知道，唯独米国总统一人知晓。

　　“就是我字面的意思，神秘武器就只有一发，或者说不超过这个数。”坎南伸出右手的大拇指、食指和中指，比了个略显古怪的“三”！

　　戈斯敏锐地自觉坎南总统的手势不止数字“三”那么简单：“可是，根据呢？”

　　“总之我有我的理由，你不必深究……但是那批失踪的装备，必须追查下去。”坎南开始下达指令，“还有，本土的安保级别提高到橙色！”

　　“好的，我这就去办！”

　　“去吧！”坎南摆手道，“记住，半小时后回来开会。”

　　待戈斯离开，坎南召来了内侍官，吩咐道：“通知内阁成员，半小时后召开紧急会议。另外，通知彼得·唐宁，让他跟华夏军方沟通一下，红海地区可不能出乱子。”

　　……

　　玉京时间公历二月二十八曰下午五点。

　　参谋本部，二部战略情报分析室。

　　整个屋子里烟雾缭绕，与会者眼神疲惫，却个个都精神亢奋。

　　书记员在旁边奋笔疾书，将每一位领导或参谋长的发言俱都记录在案。

　　说到底，本国之外其他国家的军事基地被一窝端了，搁自己人身上，谁不偷笑啊？

　　但是问题随之而来，当华夏军方获悉了米军基地的具体惨状之后，颇有一种利剑悬在脑袋之上的感觉，毕竟同等规模的米军基地虽然比华夏弱点儿，可也弱不到哪儿去啊，神秘势力能神不知鬼不觉地端了米军基地，难道就不能同样端了我方基地？

　　居安思危、未雨绸缪，这是每个军人都该绷紧的那根弦，所以在笑过米军之后，再仔细一分析，各个部门的领导们就有点笑不出来了。

　　关键是，神秘势力对米军基地破坏得太彻底，而它本身暴露出来的信息过于零散稀少，所以分析起来连一个大概的对象模型都难以建立。

　　也就在众人有点愁眉不展时，房间大门被推了开来，外联情报局局长云贵海匆匆走进来，神情看上去有些诡异。

　　“部长，非洲那边刚刚有消息传过来，证实了米军有一个战术小分队的士兵死于冷兵器偷袭，而这个消息跟秦亦坚在脱逃报告中的描述基本吻合……”

　　“噢？有这种事？”二部部长眉头微挑，翻看着云贵海递上的报告。倒不是他不相信自家的士兵，而是类似的苦肉计在各国谍战中并非没上演过，“消息可以二次确定吗？”

　　云贵海顿了一下，回道：“应该可以……还有就是，我仔细研读过秦亦坚报告的影印件，发现他在腿部受伤后多次提到感觉周围有人监视他，但直到他逃回基地也一直没发现监视者何在。”

　　部长瞪了云贵海一眼，道：“说重点……”

　　“我想说的是，如果秦亦坚没有撒谎，那监视者会不会就是袭杀米军战术小分队的神秘人物呢？”

　　“这只是你的猜测，作不得数。”部长摇头道，“而且我很难相信这个世界上有人能单枪匹马快速灭掉一支米军的战术小分队，令米军战士连开枪的机会都没有。”

　　为什么说单枪匹马，很简单，因为云贵海呈交的报告上明确写着米军整个战术小分队战士的致命伤完全由同一把冷兵器造成。

　　要知道，哪怕是同一条生产线同一个模具铸造出的工具（冷兵器），也会因为使用时间、使用方式、保养、环境等等因素造成每一把工具都独一无二，所以以米军的检测细致程度，如果他们没有在报告上作假的话，此事就有点蹊跷了。

　　“部长，我还想提一句的就是，米军基地也就是在这支战术小分队阵亡后不久便遭袭的。”

　　云贵海这话一出，使得没怎么把米军士兵死亡时间放在心上的二部长蓦然一惊，再度翻看那报告，发现小分队果然就是在米军分支基地被袭前不久遭的难。

　　换句话说，秦亦坚的逃遁与米军大小两个基地被袭或许存在某种必然的联系。

　　关于这样的分析，如果杨棠听见了，他铁定会感叹一句“莫愁前路无知己”，因为他当时的确有扫灭米军基地，在出口气的同时，转移米军注意力的打算。毕竟老窝都被人掏了，米军哪还有心情去追捕秦亦坚跟辛妮呢？

　　二部部长心里显然也升起了类似的想法，但他越想心头就越感到惊恐，为啥咧？因为如果真有个神秘势力为了达成救秦亦坚这么个小目标，临时起意摧毁米军基地以转移注意力，这就太轻率太随意了！就好像一个几岁的孩童捧着所有程序准备就绪只需按钮的核弹发射器，想不想发射完全取决于孩童好恶一瞬间，完全没有理智可言。

　　“不行，这件事得深入调查……贵海局长，你就辛苦一下，继续跟进此事吧！”

　　“好的部长，我会时刻关注，同时还会派精兵强将赴非深入调查这件事。”

　　“那就最好了，有新进展的话，第一时间记得通知我……”

　　“没问题。”

　　……

　　事实上不止华夏跟米国两家在讨论米军基地遭袭的情报，英格兰、法兰西、德意志、俄罗斯……几乎世界上所有国家的情报机构都在研讨这事儿。

　　关键是一个三千人的基地被彻底平淌了，还没法作出有效的抵抗，这简直就是不可思议的事件。要说米军这些年战斗力有所下降，但也不至于降得连反抗都不能吧？

　　尤其是俄罗斯安委会经过深入探讨发现，即便是派他们最精锐的地面部队包围了米军整个零三基地，然后发起突然袭击，也不可能让基地在一晚上之内彻底完蛋。换句话说，灭了零三基地的神秘势力，其战斗力至少是俄罗斯精锐部队的六倍以上。

　　这样的结论想想都教人颤栗！

　　不止俄罗斯，英法德几国也做了战力分析比较，得出了与俄罗斯类似的结论，而且反复验证了好几次，都是几乎相同的结果，这就令各国上层大佬们抓狂了。


第763章 凶匿（4）

　　神秘势力，超常的战斗力！

　　这不止让各国各大情报机构抓狂，同时也让他们忽略了一些事情，甚至这种忽略也存在于CIA内部。

　　戈斯参加完总统办公室的紧急会议后，已经快天光了，但他没有回家，反而乘车返回了兰利总部，刚进办公室，还没来得及脱下外套，机要秘书就跟了进来，道：“局长先生，特能局有份报告递过来，上面标注的是‘普件’，已经三天了，我刚才翻阅了一下，觉得有点不太对劲，请您过目！”

　　挂好外套，随手接过文件，戈斯坐进老板椅里，一边打开文件一边问道：“哪儿不对劲了？”

　　要知道，特能局虽然挂靠在CIA名下，但它有临机决断权，即所谓的“将在外君命有所不受”，所以特能局的局长是直接向内阁负责的，一般的任务，他们根本不会受CIA调派，即使是重要任务，CIA需要他们配合时，也需总统点头。

　　“就在零三基地遭袭当晚，特能局在同一区域有任务，结果两组人马至今未归，也联络不上……”

　　“什么？！”戈斯椅子还没坐热就又站了起来，“为什么现在才报告？”

　　“我问过特能局那边了，他们说，照规矩，只要任务完成，甚至不用复命就可以去休假了。”机要秘书有些无奈道，“事实上特能局那边也是在前两天收到当晚出任务的诱饵车队一直未归的消息后，才开始试着联络当时出勤的两组人马，到最后发现一个人也联系不上，这才写了报告上来，不过他们认为，两组人马应该是被困在某地了，而非全军覆没！”

　　“放屁！泄特！狗屎！”戈斯一通大骂，“就杀灭零三基地所有人员那神秘武器，干他妈整个特能局都够了！”

　　这倒不是气话，而是几个武器实验室最新得出的结论。说到底，特能局那些家伙虽然拥有异力，身体却比普通人强不了多少，最多能扛住初始动能五百焦耳以下的枪械攻击，体内水份跟常人相若，根本无法抵挡死光的穿透。

　　异力者要想扛得住死光，至少得有七品的水准，让身体可以部份元素化，从而保障头、胸等部位的活力，至于其他部份的损害就要靠苦撑苦熬了。

　　如果是八品异力者，可以靠元素化完全避开死光攻击，倒是可以保证毫发无损；可全世界的八品异力者，连那些隐匿不出的一块儿算上，也不会超过双手双脚之数，在毁灭性打击下，即便全活下来，于人类文明而言，那也是杯水车薪。

　　发泄了一些怒气后，戈斯忍着火把特能局递来的所谓“普件”报告看完，又忍不住骂咧了一句：“三藕浮碧池！这群肌肉都长在脑子里的蠢货……”

　　又过了十几二十秒，戈斯总算基本冷静下来，冲机要秘书道：“这样，你跟特能局那边沟通一下，让他们再写份详细的报告交过来，越详细越好，尤其是诱饵车队，对了，特能局说的是什么诱饵车队？”

　　机要秘书回道：“关于这个诱饵车队，我来您这儿前稍微打听了一下，听说是DIA（国防情报局）针对华夏驻吉保障基地搞的一次行动，具体怎么回事儿我也不太清楚。”

　　戈斯一听，火又起来了：“又是他玛德DIA，他们搞什么？”

　　不得不提一句的是，CIA负责米国本土以外的全球情报，而DIA负责全球军事情报，这两者的职权是有重叠的地方，就好似那个年代的中统和军统，很难尿到一个壶里。

　　“行了，你先出去吧，通知特能局写报告上来。”

　　戈斯打发走了机要秘书，回手就抄起了密线电话，给DIA局长哈尔西·克莱德打了过去。

　　电话很快接通，然后由对面的机要秘书转接给了克莱德。

　　“喂，戈斯局长，什么风……”

　　“你少来克莱德，我问你，诱饵车队怎么回事儿？”

　　“什么诱饵车队啊？”克莱德装傻道。

　　“就零三基地被一锅端的那天晚上，你们DIA……”

　　“你说那事儿啊，实际上是由国家基因武器实验室以及特能局联袂发起的，我们DIA只是配合，具体的我不太清楚，由下面的一个副局长在负责。”克莱德一派轻松的口吻，显然并不太重视此事。

　　“你说的那个副局长呢？可以把他叫到你办公室来说话么？有重大的急事儿！”

　　克莱德本想拒绝戈斯的请求，但听到最后半截话，立马改了主意：“当然没问题，你稍等！”说完这句，他随手接通了机要秘书的内线电话，“让哈希尔到我办公室来一趟。”

　　“好的局长，我这就通知哈希尔副局长……”

　　可半分钟过去，就在克莱德有些不耐烦时，机要秘书回话了：“抱歉局长，出勤考核组的人说，哈希尔副局长已经有好几天没来上班了。”

　　“what？！”克莱德惊讶出声的同时，意识到问题严重了。

　　随后，戈斯听了克莱德的说词，也破口大骂起来：“泄特！看来这里面还真有问题……哐！”他直接把电话挂了。

　　克莱德却傻眼了：“哎？哎？什么问题啊？你别挂电话啊！”正想回拨过去，就有一个电话打了进来，“局长，基因武器实验室主任科贝尔电话找你。”

　　“武器实验室？”克莱德一怔，旋即道：“快，快把电话接进来！”

　　“克莱德局长，我是科贝尔……”

　　“行了行了，说正事，你说完了我说。”克莱德着急忙慌道。

　　“是这样，贵局的哈希尔副局长昨晚打算传些资料给我，由于数据包过大，我当时又在忙，所以就采用了断点传输，然后就没管它了。结果我忙完睡了一觉，刚才起来时才发现传输断了，资料没有传完，于是给哈希尔打电话，没人听，打他家里也没人听……”

　　“我的天呐，看来是真的出事了！”克莱德心头不妙之感越来越强烈。

　　“克莱德局长，请先听我把话说完好不好？”电话那头科贝尔的语气相当不善。

　　“你说、你说……”

　　“联络不到哈希尔，于是我用技术手段拆解开了哈希尔当时已经传给我的部份数据，结果发现了一些断续的视频，只不过视频非常不完整，幸好其中某些画面还有参考价值，我截图成了照片，正在发送到你的加密手机上。”

　　“嘟嘟！”

　　科贝尔话刚讲完，克莱德的加密手机就响起了提示音。

　　克莱德拿过手机一看，有两张图片，一张是被切开的巨大物体，另一张好像是一线天峡谷。

　　“科贝尔主任，这都是什么啊？我不太明白……”

　　“根据我的分析，应该是焦距过近的关系，但拍摄的东西还是相当清晰的，如果我没分析错误的话，那张被切开的巨大物体的照片，应该是一辆陆军的制式悍马。”

　　“悍马？你怎么确认是陆军的咧？”

　　“克莱德局长，如果你仔细观察的话，就会发现海陆空三军的悍马乍看一样，但有些细节还是不同的，但我提起这张悍马照片的重点并不在这里，而是照片上那道巨大的切口……虽然我没亲眼目睹现场，但从切口的位置和角度来看，悍马应该完全被切成了两段。”

　　“两段？！”克莱德吸了口凉气，“看照片上切口很整齐啊！”

　　“没错，切口很整齐，这就是我给你打电话的原因。”科贝尔的声音开始变得凝重起来，“经过我所在实验室多种切口比对，悍马车身上这个切口应该是由强度极高极锋利的冷兵器造成……”

　　“什么——？”克莱德的声调陡然提高了八度，整个人更是从椅子里站了起来，“冷兵器造成的切口？这得多长多大的冷兵器啊？”

　　“克莱德局长，别激动，其实我也觉得不可思议，但科学验证的结论就是如此，我不能胡说八道！”科贝尔一板一眼道，“另外，第二张照片并非是哪个峡谷，而是一道地缝，宽度至少一米以上，长度无法判断……”

　　“地、地缝？！”

　　“应该是由切开悍马的冷兵器造成的……好了，克莱德局长，我这通电话想要说的事情已经说完，如果你有其他需要，请致电到我的实验室，再见！”

　　听着话筒里的盲音，克莱德仍处于震惊当中，等回过味来，他急忙冲话筒嚷道：“哎哎~~科贝尔主任，我还有几个问题想请……玛德老家伙，这么快就挂了，我还有问题没问呢！算了，具体问题让其他人去头疼吧！我现在要做的就是把问题交上去，就是不知道可怜的哈希尔怎么样了。”

　　DIA副局长哈希尔的尸体眼下正浸泡在加州某处海湾的水里，赤条条的身上多处外伤，导致不少血液都扩散到了周边的海水里。不多时，海面上多了六七尾鱼鳍，接着哈希尔尸体附近的水开始翻腾，至少三条虎鲨从海水中窜起，咬向哈希尔……

　　不得不说，哪怕是一头虎鲨（居氏鼬鲨）吃一个人，那个人也多半不够虎鲨塞牙缝的，现在数条虎鲨分食，不一会儿，哈希尔的尸体便完全消失不见了。

　　是的，哈希尔完全消失了。

　　因为虎鲨会把任何能吃和不能吃的东西都吃得津津有味，无论是塑料瓶子、汽车牌照、橡胶轮胎还是酒瓶子和空铁罐都照吃不误，当然，也包括人的骨头。

　　在哈希尔消失于虎鲨嘴下时，游弋在加州海域外海更深处的一艘俄籍核潜艇正在向俄国本土发送加密讯息，同时有随艇军官向本土的安委会服务器上传了FSB特工交到艇上的一个特殊优盘内的视频资料。

　　大约一刻钟后，安委会秘书长安德烈斯基的专用电脑响起了“嘟嘟嘟”的警报声。

　　安德烈斯基菊花一紧，认真检查后才发现是有外勤上传了情报，同时将情报设置成了绝密。这也是FSB的一贯做法，特工将上传的情报设置一个加密等级，反正只要总部这边有人能够打得开就成，至于情报到底重要与否，由总部判断，最后不太重要的情报才会扩散出去。

　　“这些外勤也真是的，屁大的情报通常都会设成绝密，这规矩得改改啦……”

　　安德烈斯基嘴里发着牢骚，但手上的动作却不敢怠慢，插上硬件加密模块，切换成管理员，点开了那份刚上传不久的视频资料。

　　播放器画面中，只见一个人手持武士刀，随意挥刀间，不是将地面或远处的山包斩开，就是将一些人砍得支离破碎，尤其是附近一辆悍马车遭受到池鱼之殃，被切成了两截……

　　看着看着，安德烈斯基的嘴巴不禁张大得能吞下鸭蛋，等视频好不容易播完，他当即愠怒道：“这、这这他妈是从哪部科幻大片截取的片段吧？”

　　但冷静下来后，他仔细琢磨了一下，又重新播放起刚才的视频，然后看到悍马被斩开那一幕，选择了十六倍慢放镜头：“哇哦，我的天呐，这悍马的内饰竟然跟美国陆军的制式悍马完全相同！？”

　　要知道，如果视频是伪造的，有些细节就不可能完全把握得到，但现在安德烈斯基看到了什么，他根据悍马内饰的局部来判断，已经有七分相信这个视频是真的了。

　　“我去~~这视频要是真的，慢慢慢慢……这个家伙被斩成两半前，他的体表，这这、这是金属化么？莫非这一帮子人都是异力者？嘶——”

　　惊骇莫名的安德烈斯基先是抖着手关掉了视频，然后扣扣索索地摸到了办公桌底下的按钮，面目狰狞地按了下去。

　　整间办公室里没有任何警报传出或其它变化，但是不到半分钟，一个排的卫兵就荷枪实弹地冲进了安德烈斯基的办公室。

　　“你们还算来得及时，分两个人去通知总统，剩下的人全面警戒，保护我！”

　　大约十分钟后，俄总统德米耶维奇赶到了安德烈斯基的办公室。

　　“怎么回事？”

　　“出大事了……”说着，安德烈斯基指了指自己的专用电脑。


第764章 凶匿（5）

　　德米耶维奇看过之后，瞠目结舌道：“电、电影吧？”但他心里却知道不可能，否则安德烈斯基也不会招呼卫兵过来了。

　　对于看过视频后，同样目瞪口呆的德米耶维奇，远在京城的始作俑者杨棠并不晓得，甚至于他根本就不清楚有这样一段视频存在。

　　说到底，杨棠还是有些大意了，没有考虑到、或者说考虑到了却没在乎当时那些异力者身上单独的、个体的摄录设备。

　　主要还是因为杨棠进行杀戮时几乎就没露过真面目或体型，如果单从视频里按图索骥的话，那是根本不可能找到他本人头上的，所以他“大意”了。

　　可杨棠不会想到，或者说他估摸不到，他这一大意，流露出去的视频即将引起各大国政斧以及世界特能界多大的震撼……

　　特别是其中一个，已经触碰到七品边缘，甚至可以算是新入七品的异力者被杨棠斩成尸块的画面，令懂行的俄总统毛骨悚然！

　　你说要是世界各国原本就没有异力者，普通人被杨棠一斩两半，差距大到惊人，倒也还好些，这就好像人踮起脚尖去够太阳，够不着，也就放弃了。

　　可眼前的问题并不是这样，杨棠斩那个新入七品的异力者用了两回，第一回七品异力者勉强躲过，第二次被斩杀，这前后两次期间相隔不过数秒，诸多分析高手自然很难分析得出杨棠有尼玛一个兑换掌机，他们只会分析得出一个结果，那就是杨棠第一斩的时候没附加某项技能，而第二斩附加了，然后就轻易秒杀了七品异力者。

　　如此结论，就好像人已经离太阳够近了，完全能感受到它的炽热，却还想要靠得更近，结果化作了宇宙尘埃，根本就是个彻底的悲剧。

　　这与前一种“一看就知道差距大得惊人、基本丧失了追赶之心”来比较，后面这种显然更加可怕，饱含了“不可得、不甘心”的情绪在里边，跟飞蛾扑火差不多。

　　杨棠自然不知道俄国人有多纠结，也自然不知道俄国人纠结了半天之后，竟想出了一个特猥琐的办法，他们不去理会也不去探查视频里手执合金武士刀的家伙到底是谁，只是把视频复制了数份，透过某些特殊渠道流入情报界，让各大国有名的情报机构纷纷获得了其中一份拷贝视频。

　　华夏军方同样得了一份。

　　红后手里也有一份，不过它这份是又一次转存复制过的。

　　随后不久，杨棠就看到了这视频。

　　“我去~~没想到当时在场的还有这种损人不利己的贱相！”杨棠看完视频后忍不住骂咧了一句，但转念一想，又对红后道：“不过没关系，反正老子又不是以真脸目出的场！”

　　话音未落，大门被推开了。

　　“谁？”正站在门厅正对台阶上的杨棠霍然转身喝问。他记得大门他已经给反锁上了呀？怎会被人推开的？

　　殊不知，这是红后的功劳，因为它早早就“看”清了门外的人——杨母。

　　果不其然，杨妈妈的声音从门外传来：“臭小子，跟谁这么大呼小叫呢？还有，你又在当谁的‘老子’了？”

　　“没有没有，妈~~我这不是看了新闻气愤嘛！”

　　“啥新闻呐？”

　　“就南海的新闻，最近米国不是想搞事儿嘛……”

　　杨妈妈闻言一怔，道：“我军不是都怼回去了吗？”

　　“还有些细节，哎呀，总之烦人，不说啦！”说着说着，杨棠就想蒙混过关，“诶妈~~你怎么没走地道过来呀？地道又不黑，有感应灯！”

　　杨妈妈道：“我倒是想……可万一有人从开着的窗户拍到我在你这儿，没多久又拍到我在西屋，期间我愣是没出过别墅，你说人家会怎么想？”

　　杨棠闻言冷笑道：“那敢情好……甭说有没有人这么大胆子，就算真拍到了，咱们一句地道就能解释，大不了罚款堵地道，无非就是钱的事儿，但拍摄的人出于什么心理来拍咱们家，这可就得好生说道说道了。”

　　杨妈妈愣了一下，旋即颔首道：“嗯，是这么个理儿！那以后妈多走地道就是了。”

　　“也不用都走地道，要是外面天气好，阳光、白云、微风……您还是在户外多散散步，有益身心健康！”杨棠道。

　　“行行行，知道你关心妈……哟对了，我来是想叫你过去吃猕猴桃，阿芬她们刚从外面买了两箱子，不吃放烂掉可惜啦！”

　　杨棠一听，哭笑不得道：“妈，就这点事儿不用您亲自出马吧？叫阿芬来通知我，要不打电话也行啊！”

　　“嗤~~我还不知道你，我要不亲自过来，你肯定会搪塞过去……”

　　“不是我想搪塞，关键是这冬春的猕猴桃不好，都大棚的，论野生猕猴桃的话，只有秋季才熟！”杨棠叨咕着，却还是被杨妈妈硬拽着出了别墅。

　　进了父母别墅，杨棠才发现猕猴桃都剥好了不少。在杨爸的指示下，杨棠不得不坐下来大快朵颐，同时边吃还边朝阿芬她们招呼：“你们也都吃，下次啊这水果还有蔬菜干脆让老万的公司配送得了。”

　　结果这话一出，遭到了杨妈妈还有阿芬几个女佣的强烈反对。

　　“不行！”

　　“为什么不行？老万他们公司就是干这个的。”杨棠不解道。

　　事实上，自打杨棠家搬到绿野别苑以来，他家所有的肉食都是由万海流（详见104）在京城的分公司负责配送的，哪怕是进口的肉类送到杨家距离宰杀也不会超过七十二小时。

　　“不行就是不行，这一天到晚大门不出二门不迈的，身体都生锈了。”杨妈妈瘪嘴道，“人得活动，还得交际！”

　　杨棠不置可否，接着闷头吃水果，可刚吃了没两口，手机响了。

　　廖婳来电。

　　走到一边，杨棠随手接通电话：“喂，廖姐，吃了吗？”

　　电话那头的廖婳闻言懵得一逼，今儿杨总这话风不对呀？

　　“喂、喂喂……”

　　“杨总，我……吃什么了？”

　　“我管你吃什么了，我就随口这么一问，有事说事儿！”

　　廖婳：“……”

　　“喂喂，你不说我挂了啊！”

　　“不是杨总，我就想通知您，三月一号，也就是明儿晚上，八点钟，《疯狂的石头》庆功宴！数字请柬和具体地点我随后发您手机上，就这样，再见！”

　　“行，再见！哦对了，你弟儿那铺面的地段还不错！”

　　“我弟儿？”

　　“就廖强啊，他媳妇叫唐梨，难道这俩口子不是你弟和弟媳？”杨棠又多问了一句。

　　“喔，是他们呐，我跟他俩平时不怎么来往……”

　　“那行吧，挂啦！”说着，杨棠就掐断了电话。

　　没一会儿，廖婳那边就把数字请柬还有地址都发了过来。杨棠只是叫红后查验了一下，也没具体看，走回老妈身边继续吃水果。

　　是夜，又到了入梦时间。

　　坐到床上，躺下之前，杨棠有些无奈地想到：“要是梦境不单能增强我的精神力，还能继承我在梦境中修炼起来的身体素质，那该多好啊！”

　　下一秒，明悟倏升：「心之所求，梦境修炼所得全面具现化……」

　　“我去，还能有这种愿望吗？可这心之所求要怎么样才能实现呢？完全想不明白！”杨棠一边嘀咕一边躺倒在床上，很快入眠。

　　第二天拂晓，三月一号，杨棠睁开眼后，顿时收到了明悟提示：「梦境修炼成果具现化，第一阶段需功德（罪孽）三百零七，第二阶段需功德九十九万九千六百九十三，第三阶段需功德九千九百九十九万九千六百九十三……」

　　“我去~~天巫之身要近亿功德？卧槽！”

　　不得不说，杨棠昨晚上这一梦，他成了上古时代一个小小的巫族青年，然后在刚刚修成天巫之身时，被几名羡慕嫉妒恨的资深天巫围攻而殒，再之后他就醒了。

　　要知道，巫族修炼分为七档，凡巫、人巫、地巫、天巫、大巫、祖巫、古巫（亘古之体），越往后，每一档的差距越巨大，而巫族传说中的古巫仅有一位，即拥有亘古之体的盘古大神。只不过若要认真论起来的话，盘古不仅身体足够强大，他还有许多不足为外人道的神通，所以要说他是纯粹的巫族，这是不合适的。

　　实际上，根据梦境提示的兑换功德值，杨棠在此梦之前累积了那么久的身体六维，除巫族几乎不怎么修炼的精神力以及智力外，其它四维距离人巫的标准都还差那么一点点。

　　杨棠内视着识海中跟梦境中几乎一模一样的氤氲之气，它代表着功德（罪孽）多寡，看似没有具体的数值，但只要杨棠把注意力放在上面，心里自然就会知道功德还剩多少多少点了。

　　“七十几万……唔，还不够兑换地巫的，那只能先兑人巫。”这么嘀咕着，杨棠总算确定了兑换的方案，“请兑换第一阶段，人巫！”

　　霎时，没有明悟作答，只是胸口的地藏王烙印陡然泛起功德金光，将杨棠整个身体包裹其中，仅持续了三秒左右，金光便黯淡下去，消散不见……

　　“呼……舒坦！”

　　杨棠再度内视，惊喜发现六维中的四维已然达到了人巫的标准，细胞活力10002，神经反应速度10006，肌肉强度10001，免疫力强度10005，至于剩下两项，智力271，精神力31292，于普通人而言，相当的恐怖！

　　其实不止如此，兑换用掉的三百多点功德里边，实际还有一些巫族秘术的传承，比如驯蛊、奴役等等浅陋法门。如果可以，杨棠是不想花这几个冤枉的功德点的，因为他可以在掌机里兑换更高大上的驯兽秘术，其中包括了驯蛊，可这些个秘术也被算成了人巫修炼阶段的一部份，所以杨棠想省都没得省，只能一并兑换了，也算艺多不压身。

　　巫族，一出生就体魄强大，所以凡巫炼体，人巫融天地，地巫控五行，天巫碎星辰……在四维突破一万点大关以后，杨棠发现身体与之前截然不同，有种焕然一新的感觉。

　　哪怕是在关着窗户拉着窗帘的密闭卧室里，空调出风口吹出的暖风拂过杨棠身体，也令他有一种飘飘欲飞的轻尘之感。

　　别以为是杨棠身体变轻了，而是他的身体开始渐渐融于天地自然，说得更直白点，他现在飞行的话，即使超音速，也不会出现空爆（音爆）的问题了。

　　同时，杨棠还发现他的《周天星辰不灭体》轻易地晋入了第二重天【星辰】（详见709），而且直达中段。也就是说，他现在又可以像修炼“日月三部图（详见470）”那样，沐浴在星辰之光下进行修炼。

　　等对着超能训练盒练完三个钟头后，天已大亮，杨棠看了看表，都八点了，他赶紧冲了个澡，洗漱完毕，穿戴整齐，冲下地道，迅速来到父母别墅的餐厅。

　　杨爸杨妈已经在餐厅开始吃早点了。见他进来，杨爸倒没说什么，只是杨妈妈不满道：“臭小子，怎么这么晚呐？你难道不知道今天是你们新学期开学报道最后一天吗？”

　　“我知道……我昨儿不还跟您提过这事儿嘛，您都没说什么！”杨棠一边应付着老妈的问话，一边坐下端起杯子呡了口牛奶。

　　“昨天是昨天，今儿你怎么不早……诶不对，我怎么觉得你又瘦了点儿呢？不会得什么病了吧？”杨妈妈说完这句，瞟向杨爸，意思很明显，就是让杨爸也瞧瞧杨棠是不是瘦了。

　　杨爸仔细打量了杨棠一番，颔首道：“好像这脸盘子是比昨儿瘦了点儿！”

　　杨棠倒不怀疑杨爸的判断，因为杨爸的目测在雾大教书时就出了名的精准。他正琢磨是不是四维破万而造成现在的状况，就听杨妈妈嚷道：“阿芬，你前一段儿不是给我买了个体重测量仪吗？拿过来用一下！”

　　“好的蓉姨（杨妈妈小名小蓉），这就来！”

　　不一会儿，女佣阿芬就拿了个踏板式的测重仪进餐厅。

　　“臭小子，站上去！”


第765章 凶匿（6）

　　“臭小子，站上去！”

　　听到杨妈妈的命令，杨棠心里头不禁泛起了嘀咕，但还是依言站到了测重仪上。

　　“叮呤呤……”

　　只见测重仪的显示板上数字乱翻，同时模拟电子音出现，最终数字定格，八十八。

　　“我的天呐小宏，你居然变这么轻了？！”杨妈妈叫了起来，声线有些凄厉。

　　杨棠一头雾水：“不对啊妈，我没觉得我变轻啊？”

　　“屁~~你这是得病了还不自知，就像冻感冒了还觉得自己不冷，实际上已经在发烧了！”杨妈妈一脸愁容，“要不老头子，咱送小宏去医院瞧瞧？”

　　这时候，边上一脸呆滞的阿芬回神过来：“那个……蓉、蓉姨？”

　　“阿芬正好，你去通知他们备车。”杨妈妈吩咐道。

　　“不是蓉姨……”

　　“还有事？”杨妈妈挑眉。

　　“蓉姨，我只是想说一句，我这测重仪的单位是公斤，不信你看！”言语间，阿芬自己站到了测重仪上，数字乱翻之后定格在“五十三”，对于一米七不到的阿芬来说，这体重稍有些偏胖。

　　“公、公斤？”杨妈妈有点傻眼，旋又难以置信道，“不对呀，小宏这看上去明明就很瘦嘛，他能有接近九十公斤？”说着，杨妈妈也到测重仪上站了一站，结果显示“五十”，以一米六几的身高来看，相当正常。

　　这下子杨妈妈没话说了。倒是杨爸问道：“小宏，你现在多高啊？”

　　“一八二吧！”

　　杨爸摇头：“我看不止。”

　　结果一量，一八三，又长高了一点点。

　　杨妈妈不信邪，在阿芬的配合下，又给杨棠量了一次，还是一八三。

　　“看你也没小肚子啊？都是精瘦肉，它怎么就八十八公斤咧？”杨妈妈百思不得其解。

　　事实上，男性一米八三身高，其标准体重应该在七十五到七十七之间，可眼下的杨棠已大大超出了这个范围。

　　“妈~~什么精瘦肉啊，还瘦肉精呢！我这都是肌肉好不好！”杨棠吐槽道。

　　“甭管怎么样，我还是觉得你的脸比前一段瘦了，何况你这身高跟体重也不搭呀，最好还是去医院全面体检一下为妙！”杨妈妈道，“老头子，你觉得呢？”

　　杨棠赞同道：“可以可以，反正体检一下又不是什么坏事。”

　　既然爸妈都这么说了，又是出于对他的关心，杨棠还有什么好说的呢？只能道：“这样吧妈，我上午去学校报道，然后就到校医院全面检查，这总可以了吧？”

　　杨妈妈闻言还有点犹豫，杨爸却露出个恍然的表情：“哦对对，就在你们校医院检查，我如果没记错的话，你们校医院应该是三甲来的。”

　　“啊？”杨妈妈小小地吃了一惊。

　　杨爸趁机解释了一句：“挂靠在京大医院部的嘛！”

　　“哦哦……”

　　……

　　全面体检跟普通的身体检查还不太一样，项目较多不说，照光照片造影什么的都可能弄，所以杨棠驱车到校报道以后，并没有马上去校医院，而是给林乔茜打了电话，毕竟她是学生会的，在京大校内人头比较熟，应该能有关系走一走快检通道，没曾想林乔茜居然不在校内。

　　也对，人林乔茜这都已经大四了，而且还是大四下期，这会儿多半毕业论文都搞好了，正在哪儿哪儿的公司实习呢！

　　“喂，是杨棠吧？找我有事儿？”

　　“呵呵，是有点小事，不过林学姐你既然不在学校，那就不麻烦你……”

　　“不麻烦，你有什么事儿就直说吧，我这边也不忙！”

　　“那行，是这么回事学姐，我最近这体重有点不大正常，结果被我父母知道了，他们担心呐，就非让我进行一次全面体检，我就想问问你，这校医院你有熟人吗？”

　　“就这事儿啊？没问题……你什么时候想体检？”林乔茜问。

　　“我现在在学校这边开学报到，报完到就去校医院，你看行吗？”

　　“行，反正我也没什么事儿，我先到校医院去等你吧，顺便帮你疏通疏通。”林乔茜轻笑道，“不过咱可得先说好了，体检完你可得请我吃大餐！”

　　“没问题啊！”

　　杨棠挂了电话，乐滋滋地报到去了。

　　同一时间，林乔茜这边。

　　她身旁正有一个年龄三十岁上下五官平凡却浓妆艳抹地女人死鱼眼圆瞪：“我说小林，现在咱们组正讨论采访任务，你接什么电话？啊？”

　　林乔茜边揣手机边吐了吐舌头，俏皮道：“不好意思熊姐，这是我一很要好的学弟……”

　　“是学弟呀，还是什么滴呀？总之咱们开会你开小差就不对！”熊姐叱道。

　　“是是是……”林乔茜嘴里应付着，人却站了起来。

　　熊姐尖声道：“你想干什么？”

　　“没事……我在想，既然都错了，那就一错再错好了，就当我今天请假或者旷工了。”说着，林乔茜冲办公室里剩下的那位女同事挤了挤眼，“你们继续开会，我先走了。”

　　原来所谓的采访小组，拢共就只有熊姐这小组长拖着林乔茜和另一位实习生。

　　上午十点半的时候，报到完毕的杨棠总算驱车到了京大校医院门口。

　　“喂，林学姐，我已经在校医院外面了。”

　　“那就直接进来吧，胸外、胸外，遇到胸外的人，你就说找乔曼……大乔小乔的乔，快慢的慢少个偏旁。”

　　“明白！”

　　结束通话后，杨棠走进了校医院，依着指示牌，很快找到了胸外。正巧有位白大褂男士路过，手上还端着保温杯，杨棠便半拦不拦地问了一句：“请问乔曼医生在哪间办公室啊？”

　　本欲绕过杨棠的男医生闻言停下了脚步，把杨棠上下打量了一番，反问道：“你谁呀？”

　　“我……那个……”

　　“这没有乔曼医生……”

　　杨棠一听，愣住了：“我刚打电话的时候，她还说胸外找乔曼，小乔的乔，慢吞吞少个偏旁，这没错啊？”

　　听到这话，男医生表情骤然缓和：“那你应该是找乔主……”

　　“杨棠！”

　　这时，林乔茜的声音在走廊上突然冒出来，把周围的人唬得齐齐注目。

　　杨棠循声望去，果然看到了林乔茜。

　　“学弟，这边……”

　　附近有护士看不下去了，当即招呼道：“哎~~那个谁，声音小点儿，这里是医院，需要安静！”

　　好在此刻杨棠已经在朝她来了，林乔茜不禁向招呼她的护士吐了吐舌头，举手示意，用很小的声音说着：“骚蕊、骚蕊！”

　　生活中，大多数人还是包容的，见林乔茜一副诚恳认错的样子，便纷纷收回目光，继续各行其是。

　　男医生见杨棠向林乔茜去了，似乎有点不放心，当下跟在了杨棠身后。

　　走到近前，杨棠冲林乔茜摆了摆手，道：“学姐，风采依旧啊！”

　　不得不说，面前一袭青色齐膝碎花洋裙、略施粉黛的林乔茜妥妥的大美女一枚，丝毫看不出她有半点实习OL的属性。

　　“一般般啦……倒是你，越来越帅了啊！”林乔茜这话倒是没半点恭维，她是真觉得杨棠越来越英伟冷峻了。

　　只不过跟在杨棠身后的男医生却翻了个白眼，心说这里大帅哥一枚你看不见呐？太瞎了吧？正想说话引起林乔茜这位优雅美女的注意，孰料林乔茜却一把推开了身旁办公室的门，冲杨棠比了个“请”的手势。

　　“乔曼医生的办公室？”杨棠探问了一句。

　　林乔茜点头道：“进呗！”

　　杨棠这才走了进去。

　　男医生也想跟进去，林乔茜却伸手拦住了他，道：“你谁呀？干嘛进我小姨办公室？”

　　“啊？哦，你是……”

　　“你管我是谁？”说着，林乔茜也跟进了办公室，还随手把男医生关在了外面。

　　关上门的林乔茜看到杨棠跟自家小姨乔曼正大眼瞪小眼，忙上前圆场道：“当当当当……小姨，我来跟你介绍一下，这位呢就是我上回跟你提过的，我们学校历史系最伟大的数学天才杨棠，学校还单独给他发了奖学金呢！”

　　“同时，杨学弟，这位是我妈最小的亲妹妹，乔曼，也是咱们京大医院最年轻的主任医师……”

　　听到这儿，留着一头爽利女式碎发、眉宇间颇有书卷气、明眸中藏着睿智的乔曼赶紧比了个“打住”的手势：“我说小茜儿，你不会想暴露我年龄吧？”

　　“放心吧小姨，我有分寸的，怎么会呢！”林乔茜说完这话，自己都有点不信任自己地吐了吐舌头。

　　这时，杨棠反而笑了起来：“Doctor乔，其实你的年龄已经暴露啦，什么叫最年轻的主任医师……当然，我虽然已经猜到你的年龄我也不会说！咱们还是聊正事吧！”

　　乔曼闻言，倒有点起了兴趣：“不会啊，你不就想全面体检嘛，只要你猜中我的真实年龄，我给你免费，怎样？”

　　杨棠自然清楚，大医院的主任医师在一定范围内是可以给病人免费的，但他却没必要占乔曼这点便宜，毕竟林乔茜帮他联系了乔曼，这已经是人情了。因此，他摇头道：“Doctor乔，林学姐是给我面子才把你介绍给我，若体检还要你免费的话，那我只好去别家医院了。”

　　“这话说得不错，但我还是想跟你赌我的年龄，你说怎么办呢？”

　　“赌就赌呗！”

　　“这没点彩头可不好……”乔曼步步进逼道。

　　杨棠沉吟了一下，道：“那这样吧Doctor乔，今次体检之后，林学姐想我请她吃大餐，我也答应她了，如果咱俩这个赌我输了，我就请你们俩一块儿去吃大餐……”

　　“那要是我输了呢？”乔曼追问道。

　　旁听的林乔茜一下急了：“不行小姨，你们俩不能拿我的大餐打赌诶！”

　　“放心吧，少不了你的大餐……Doctor乔，如果我侥幸赢了的话，那林学姐的大餐就由你请，咋样？”

　　“好啊，咱们一言为定！”说着，乔曼主动伸出素手与杨棠击掌为誓。

　　“我不同意。”林乔茜噘嘴道。

　　没曾想乔曼来了句经典台词：“大人说话小孩子别插嘴！”

　　“你是大人，他又不是……”林乔茜急得跺脚。

　　杨棠见状，灵机一动，哄道：“学姐，无论打赌输赢，我晚上带你去吃福席，这总可以了吧？”

　　“福席？什么福席呀？”

　　“总之你跟我去就知道了，你要不愿去呢我也不勉强！”

　　“我去，为什么不去……”

　　“那好，那我现在就猜一猜Doctor乔的年龄，唔……”说话间，杨棠故作神棍地打量着乔曼，随即抽根棉签沾了点酒精，在桌上写了一九六七的字样，“想必你应该是这一年出身的吧？”

　　乔曼瞪直了眼，林乔茜却摆手道：“错了，我小姨是六六年生的。她读书早，读完博士（注：本科毕业后博士毕业前，先把执业医师资格考了，再找个单位挂靠，等博士一毕业就直接考主治）就已经是主治医了。”

　　“噢？是吗Doctor乔？”杨棠示意让乔曼自己说。

　　乔曼讶异道：“我的确六七年生人，你是怎么猜到的？”

　　“啊？”林乔茜被吓了一跳。

　　杨棠却耸肩道：“那个年代过来的人不虚报年龄的少之又少。”

　　乔曼摇头道：“不明白……”

　　“当年知青回……”话刚起了个头，杨棠倏觉不对，没敢再往下讲，同时又不能透露出他是通过邪眼看穿了乔曼的岁数，只好转移话题道，“闲话少数，我猜中就是猜中了，Doctor乔，你不会想转移我注意力吧？”

　　乔曼绷着脸道：“就这么点儿事，我赖账有意思嘛！”说着，她从抽屉里拿出一份空白的体检报告册，“跟我来吧！”

　　有主任医师带着一项一项检查，时不时还可插下队，速度就是快，两个多钟头三小时不到，杨棠就把所有要查的项目全查完了。只不过为了避免查出什么超常指标来，杨棠暗令红后侵入医院的服务器，在他的检测报告上动了手脚。

　　果不其然，等所有报告打印出来，乔曼一项一项地看完后，有些惊讶道：“你就是血压有点高，但也在正常范围之内，其它指标都正常，只不过……”

　　“只不过什么小姨？”林乔茜着急忙慌地追问，似乎比杨棠本人还紧张。


第766章 凶匿（7）

　　乔曼瞥了眼林乔茜，转而瞟向杨棠道：“身高一八三，体重八十八公斤，看你这身材是练过的吧？”

　　“胡乱健身过几天……”杨棠含含糊糊道。

　　乔曼嘴角勾起一个俏皮的弧度，打趣道：“小茜儿，看见没，人胡乱练都能练出这么好身材，说不定再练两年都能去参加健美奥赛了，你有福啰！”

　　林乔茜闻言先是一怔，旋即想到什么，脸蛋绯红。

　　杨棠假装一时没听懂，心说什么知性气质都他妈扯淡，这乔曼看来也是外表正经内心风骚。隔了几秒才反应过来，于是他彪呼呼地道：“乔医生你误会了，我跟林学姐还没到那份上呢！”说着，还故意冲林乔茜挤了挤眼。

　　林乔茜瞪他一眼，嗔道：“谁要跟你到那儿份上啊！”

　　乔曼闻言略略一笑，道：“好啦好啦，这体检也完了，你们年轻人的事自己解决，我下午还有手术呢！”

　　不得不说，这大外科主任长期手术连台，乔曼好不容易赶上今儿上午休息半天，没曾想却被自家外甥女给搅和了。不过能认识杨棠这么个小年青，在乔曼看来，多少还有点惊喜。

　　可跟着杨棠出了医院，林乔茜就有点不高兴了：“小姨也真是的，非跟你打赌，现在好了，我的大餐没了！”

　　杨棠拨开袖子看了看表，道：“这都快两点了，我看咱随便垫巴点，等晚上我带你去吃好的。”

　　“晚上你还真打算请我吃好吃的？咦，你这表……”

　　还别说，杨棠手腕上的表自有一股贵气，海蓝水波纹的表地盘，黝黑的鳄鱼皮表带，看上去就知道是精工细作，而非什么地摊货；之前检查的时候，他把手机、表，还有钱包钥匙这些一股脑儿搁在了乔曼给得一个小框子里，所以林乔茜才没注意到。

　　“亨利慕时SAWatch系列的，二手货。”杨棠撇嘴道，“你要喜欢，拿去戴，不过得等过了今晚。”

　　“我才不稀罕你这表呢！”林乔茜假装清高，羡慕的目光却还时不时朝手表上瞟，“倒是今晚，你有什么重要活动吗？”

　　“就是个庆功宴啥的，到时候我带着你，包你大快朵颐。”杨棠稍微解释了一句，“你真不要这表啊？还是说你看不上二手货？”

　　“你少诱惑我，本宫就算喜欢这种名表，也会自己挣的，有句话怎么说来着？不吃嗟来之食……嗯嗯！”说完这话，林乔茜忍不住扬起了精致的下巴。

　　杨棠吐槽道：“什么嗟来之食啊，应该是‘贫贱不能移、富贵不能淫’吧？”

　　“咦，你这两句诗编得不错啊！”林乔茜明眸倏亮道，“噢~~我差点忘了，你这家伙貌似是个诗歌小王子诶！”

　　“什么小王子，还小公举咧！”

　　两人说说笑笑到了停车场。杨棠坐进齐柏林的驾驶位，随手将体检报告扔到了后座上，结果回头才发现林乔茜还在车外站着。

　　“你干嘛？赶紧上车啊！”

　　“这、这车你的？”

　　“废话！”

　　等林乔茜坐进了副驾位，刚扣好安全带，杨棠就驾着车一溜烟滑出了车位，扬长而去。不过在齐柏林后面不远处，黎东和海棠正开着一辆路虎SVC5.0揽胜，不紧不慢地跟着。

　　去喝了个下午茶，稍微吃了半块甜点，林乔茜中午这一顿便算对付过去了。

　　边上，已经吃了三份点心的杨棠见状，嘟囔道：“这么娇气啊，你就吃这么点儿？”

　　“你不说晚上有大餐的嘛……来，帮本宫把这半块甜点也咪西了吧！”

　　杨棠倒也不推搪，结果盘子去，三下五除二就将林乔茜切剩下的那半块甜点吞落了五脏庙。

　　林乔茜瞪着大嚼的杨棠道：“我现在开始怀疑晚上到底有没有大餐了……”

　　“说了有就有嘛，但我估计旁的宾客不太会吃。”杨棠道。

　　“别的宾客不吃？啥意思？莫非那些菜品很难吃，或食材太劣质？”

　　“怎么可能食材劣质，总之我保证菜的味道在平均水准之上，这你总该安心了吧？”

　　“那你说什么别人不吃？”

　　“到时候你就知道了。”说着，杨棠又看了看表，“我去，还不到四点，等六点咱们开车去都不晚，这还有两钟头咋过啊？”

　　“才两个小时而已，随便聊聊天就打发了。”

　　“是吗？我不这么觉得……”

　　“为什么啊？”林乔茜问。

　　“因为我觉得跟你没什么共同语言……”杨棠话音未落，就见林乔茜秀目圆瞪，伸过手来想要拧他耳朵。

　　“干嘛？”杨棠抬手捉住了林乔茜的柔荑，“有话好好说，动手动脚的几个意思？”

　　林乔茜挣了挣自己的手，没挣脱，顿时有点羞恼：“放手啊……”

　　“哦哦。”杨棠当即松了手。

　　“嘶……啊……你捏得人家好痛，看来小姨说得没错，你真的有练过。”林乔茜边活动手掌的各个骨节边嘀咕道，“喂，老实交代，你练健美多久了？”

　　杨棠迟疑了半秒，搪塞道：“也没练多久，几天而已！”

　　“你就吹吧！”林乔茜根本不信。

　　信不信倒没关系，关键是林乔茜提起这茬，令杨棠倏然省起了户愚吕弟的能力——肌肉控制。

　　虽然杨棠现在的身材再匀称健美不过，甚至已是人巫的他完全能够秒杀漫画里的愚弟，但普通人往往都是视觉动物，比方说，遇到一个大鲨鱼奥尼尔那样的黑大汉，旁人能不招惹就不会去招惹，甚至连擦肩而过碰撞到都不愿意；但换成是一个武力身材跟李小龙相仿、样貌平凡的家伙，旁人就不会有那种招惹不得的感觉。

　　正因为如此，杨棠在想，愚弟的能力虽比较鸡肋，但多少尚有可取之处，如果花费不多的花，倒是可以兑换出来玩玩。

　　“喂喂，想什么呢？有没有听我在讲？”

　　“啊？你说……”

　　“春节期间有部电影……”林乔茜想要为难杨棠一下，故意没再说电影名。

　　“你说《疯狂的石头》啊？”

　　“对啊对啊，你看没？”

　　“看了，一般好笑吧！”杨棠谦虚道。

　　“怎么才是一般好笑咧，是非常好笑好不好？”林乔茜显然是《石头》的死忠粉，“我跟你说啊，在我们实习单位，八个出外勤的采访小组，有七个都想采访《石头》的剧组，可惜没人成功，真是太遗憾了！”

　　杨棠觉得好笑，却不得不绷着脸问：“那你想不想采访《石头》剧组啊？”

　　“想，当然想……哎？你这话什么意思？莫非你有门路？”

　　杨棠本想实话实说，但瞧见林乔茜期待的眼神，就想逗逗她：“我就顺着你的话随口一问，哪有门路啊！”

　　“啊？哦……”林乔茜的眸光瞬间黯淡下去，显然很失望。

　　杨棠只好没话找话道：“哎对了学姐，你在哪个单位实习啊？”

　　“就在《京城晚报》，负责娱乐新闻的部门。”

　　“那你们都怎么实习啊？不会这大冷天还出去采访吧？”

　　“那可不，昨儿我还出去了呢！”林乔茜道，“本来今天也得跑外访，不过我请假了。”

　　“请假？为我体检的事儿啊？”

　　“你觉得呢？美得你……不过是本宫累了，想歇一天！”林乔茜有点感慨道，“以前吧，觉得读书上学挺累，结果现在找着了实习单位，这才没学习几天呢，我就觉得比学习还累！”

　　“你这是春节过得太舒坦，咋一上班，还没适应过来。”

　　“不是没适应的问题……”林乔茜摆手道，“实话跟你说吧，我这实习期只要待够，不出大的纰漏，就能留下在晚报上班，但我这几天打听过了，晚报的假期还不如一般的政斧机关单位多。”

　　“你这不废话嘛，记者得随时追着新闻跑，尤其是你这种新入职的小年青，体力活往往是最重的。”

　　“可不是，这礼拜我都扫两回办公室了。”林乔茜跟杨棠抱怨起来，“更糟的是，这踏入社会正式变成上班族后，就没寒暑假了……天呐，我本来打算毕业之后周游列国，到国外四处看一看瞧一瞧呢，现在全泡汤了！”

　　“没事儿，你可以攒年假嘛，比如等正式入职以后，那些个七天长假都不休，春节也只耍三天，这样一来，攒个两三年，不就有个把月能环游世界啦？而且工资也可以攒着，环游世界的时候就有大把的钞票花了！”

　　林乔茜闻言有点哭笑不得：“你倒是帮我打算得挺好，可问题是这样好累呀！”

　　“你这就叫累？依我看，你小姨比你还累……”

　　“她呀？她就是个劳碌命！”林乔茜吐槽道，“想当年我妈，还有我二姨，都反对她学医，结果她偏不听劝，非要读医科，还一读就读到博士，结果现在好了，一礼拜至少有三天都睡在手术室衣帽间的沙发上，也不怕传染个啥病，真是的……”

　　“那是手术室，无菌的，能传啥病啊？”

　　“那可不一定……毕竟是衣帽间，而不是摆手术台的手术室，每天做手术的医生不少，这人来人往不少，保不齐哪个大夫的褂子上就沾了病人的唾沫。”

　　“你这是想多了……”

　　就这样，两人有一句没一句的聊着，时间很快到了六点。

　　于是杨棠邀了林乔茜上车，直奔庆功宴会场而去。他俩的座驾后面，黎东和海棠仍开车尾随着。

　　兴邦大厦，二十二层，豪华宴会厅。

　　彩虹公司庆功宴上写的时间是七点，但正式开始的时间会在七点半，孰料杨棠和林乔茜六点二十就已经在大厦地库了。

　　一路搭电梯往上，到了二十二楼。

　　刚拐出电梯间，杨林二人就发现廊上或站或蹲或靠等着不少人，而且几乎人手一部相机或数码摄录机，要不就是在摆弄着手机，随时准备拍摄。

　　“这些人都干嘛的？好像狗仔啊！”林乔茜在杨棠耳边嘀咕了一句。

　　杨棠没答她，心说这帮人肯定就是狗仔啦，鼻子还真灵！其实不是这帮人鼻子灵，而是杨棠把庆功宴的活儿全交给了廖婳，所以廖婳就按以往的规矩，通知了几家交好的媒体，但娱乐圈的事儿，哪个不清楚，只要有大新闻，一家媒体收到风，其他媒体自然会蜂拥而至，哪怕大部份记者连宴会厅的门都进不去，但不妨碍他们发挥职业技能——蹲点。

　　到了宴会厅门口，杨棠正打算掏手机亮出数码请柬，没曾想他身边的林乔茜已然懵得一逼，只因她看见了大门上方拉得横幅：“热烈庆贺彩虹娱乐《疯狂的石头》票房大卖！”

　　与此同时，门边负责核查请柬的那个西装男主动上前两步，招呼杨棠道：“杨总，您怎么这么早就来啦？请进、请进！”

　　稍微回神的林乔茜听到西装男对杨棠的称呼，又是一懵，但更懵的还在后面。

　　宴会厅门口这一块，因为廖婳专门叮嘱过，所以大厦专门派了一队保安联合彩虹公司的保安一起站岗，即便如此，还是有记者没资格进宴会厅却凑得离门口有够近。

　　也就在林乔茜二度懵逼之时，就站在保安警戒区外的俩女记者嘀咕起来。

　　“咦？那个女的长得好像小林啊？”

　　“哪个小林？在哪儿呢？”

　　“那儿呢，就咱们组新来的那个实习生，你看像不像？”

　　“什么像啊，就是她……”

　　“啊？没这么巧吧？小林、林乔茜（乔茜）……”

　　俩女记者这么一喊，顿时引起了保安的注意：“喊什么、喊什么？信不信丢你们去楼梯间？”

　　“我们喊她，我们仨认识！”其中一女记者指向林乔茜。

　　保安望了一眼林乔茜，冲俩女记者屑笑道：“知道你们在喊谁吗？那是我们杨总的女伴，凭你们也配认识？”

　　俩女记者顿时有点懵逼，但其中那个最先出声喊林乔茜的女记者不信邪，又尖声喊了一句：“茜茜！”

　　果不其然，林乔茜隐隐听到了喊声，循声望来……


第767章 凶匿（8）

　　果不其然，林乔茜隐隐听到喊声，循声望向两名女记者：“宋姐？！”

　　喊林乔茜的不是别人，赫然是她在实习单位那个小组的另一名实习生，真实年龄比林乔茜大几天，所以林乔茜就喊她姐了。

　　而另一个此刻有点傻眼的女人正是她们小组长熊姐。

　　“你、你们俩……”

　　与此同时，在杨棠面前，那个负责核查请柬的西装男一脸谄媚道：“杨总，我是咱们公司公关部的副部长老李，李国厉呀！”

　　“噢~~原来是你啊！”杨棠打着哈哈，实际上他连彩虹娱乐的几个副总都搞得不是太清楚，更何况公关部了，还副部长，“要检查请柬吗？”

　　“不用不用，哪能检查您的请柬呐，请进请进！”李国厉当即侧身比了个“请”的姿势。

　　这一下，杨棠倒对这李国厉另眼相看了两分。虽然李国厉这个负责查验请柬之人没有严格执行程序，但这毕竟是彩虹公司举办的宴会，若杨棠真忘了带请柬，难道李国厉还真就能将他拒之门外吗？明显不可能。

　　既然不可能挡公司杨总的大驾，那李国厉何必脱了裤子放屁，非要检查杨棠的请柬呢？

　　“进去啦学姐！”

　　杨棠招呼一声，又偏头看了林乔茜一眼，发现她正与两名被保安挡住的女记者六目相对，大眼瞪小眼，气氛僵在那里，有点尴尬。

　　“怎么？你们认识？”

　　“我同事……”林乔茜小声回了一句。

　　“那就甭管她们，进去吧，反正你今天也请假了。”杨棠给了个建议。

　　“啊？这不太好吧？”林乔茜赧然道。

　　“那就让她们进去……”

　　“这……哎不对，你？刚才那人……”林乔茜扭身各处望了望，“就那检查请柬的西装男，他叫你什么？”

　　“叫我杨总呗！”杨棠坦白承认道，“所以你要想你同事进去也不是不可以。”

　　“啊？”林乔茜一脸讶色，“这么说这家彩虹娱乐公司……”

　　“我的产业。”杨棠淡淡道，“让你同事进吗？不然我们自己进去……”

　　林乔茜迟疑了一下，咬牙道：“还是别让她们进了吧，毕竟宴会肯定有事先安排，万一出了纰漏，我可背不起黑锅！”话虽如此，实际上她却有另一番小算盘。

　　杨棠丝毫不以为意，甭管林乔茜怎么选择，对他而言都不是什么大事：“那行，咱们进去吧！”说着，轻揽住林乔茜的香肩，施施然步入了宴会厅大门。

　　熊姐和宋姐有点傻眼，又喊了一句林乔茜，见她没回应，当即熊姐就有点恼羞成怒地拿起手机，想要拍杨棠跟林乔茜的背影。实际上这还算慢的了，旁边另外蹲守的狗仔早就拍了不少杨林二人的正面和侧面影像，已然在上传网路，打算爆料。

　　可惜这些记者不知道的是，红后对于《疯狂的石头》相关新闻的监控仍在，除少数个体影迷的负向猜测外，但凡有丁点儿于电影于杨棠于彩虹公司不利的消息，均一一被拦截过滤掉了。正因为如此，整个媒体圈对于彩虹娱乐《石头》这部电影的评价，百分之九十八甚至九十九都是正面积极的，即使剩下那百分之一负面评论，也是出于单体网友的阴暗心理，而非出自水军。

　　进了宴会厅的杨棠才发现，他跟林乔茜稍微来得有点早了，厅里只有小猫三两只。

　　同时，长餐桌那边的菜品就只有冷盘，至于硬菜还没上，一整队侍应生正在餐桌上装置电热水灶台，不过已经处于收尾阶段，接下来只需放上金属水盒，就可以上硬菜了。

　　“学姐，看样子你还得等一下才能吃上热乎东西，要不那边的凉菜你可以尝试一下！”杨棠打趣道。

　　林乔茜瞪了杨棠一眼：“才不要咧，人这么少，这会儿上去吃东西，好丢脸！”

　　杨棠愕道：“吃东西跟丢脸有什么关系？”

　　“怎么没关系？要不你陪我一起去吃？”林乔茜想把杨棠拖下水。

　　“我又不饿……”

　　“你看，还说不丢脸！”说着，没想认识其他人的林乔茜自顾自往角落走去。

　　杨棠跟上道：“我是真不饿，而且吃东西也真不丢脸！”顿了顿又道：“莫非你没听过吗？告子曰：食、色，性也。”

　　食，吃东西；色，喜欢漂亮的东西；也可以解释为“饮食男女”，人天生拥有最基本的两种欲望。

　　但是。

　　食色，不止人类本性那么简单。食，会产生杀戮和掠夺；色，会产生竞争和攀比；而人类社会的一切物质基础都源于此。至于所谓的精神世界或精神层面，那都是源于人创造了“精神”这个词汇，若没有人类，精神世界也就不复存在（至少在地球上是如此）。

　　正因为杨棠对“食色”的概念有比较深刻的理解，所以他才会觉得吃东西跟丢脸没太大关系。也是，若一个人真的饿极，他还会顾忌是不是剩菜剩饭，他还会顾忌别人的眼光吗？如果还有所顾忌，那证明此人没到饿极的地步。

　　“喂，杨棠，你说等下我能不能拍几张照片啊？”走到角落停下来的林乔茜掏出手机在杨棠面前晃了晃。

　　“你既然都进来了，没问题呀，拍视频都可以！”杨棠大方道。不过他心里有句话没说，至于红红让不让你的照片或视频在网络上亮相，那就是另外一回事了。

　　“太好了，谢谢你！”林乔茜差点跳起来给杨棠一个拥抱，动作作了一半才发觉不妥，连忙止住，俏脸有些发红。

　　杨棠见状，有点想笑，一脸的暧昧。

　　林乔茜瞟见了他的表情，呡嘴瞪眼道：“你偷笑什么啊？”

　　“我哪有笑？”杨棠摊开了手，星目中却尽是笑意。

　　林乔茜作势欲打，却旋又收了回去，跺了跺脚，扭过身去不再理会杨棠。

　　杨棠也不去打搅她，顺势背靠在柱子上，闭目养神。结果没过半分钟，就听见林乔茜骂咧道：“草！”

　　“怎么了？”杨棠听出林乔茜的骂声是真有怒意，遂睁开眼问了一句。

　　“这DG品牌真不是东西，居然看不起咱们华人！”说着，林乔茜把手机屏幕亮给杨棠看，上面赫然是一则有关DG设计师出言不逊的新闻。

　　杨棠一目十行，扫完新闻后挑了挑眉。

　　林乔茜见杨棠没说话，多少有点纳闷，不过顿了两秒后，她倏然省起什么：“咦？我记得你以前好像穿过DG的衣服喔！”

　　“对，有穿过，有什么问题？”杨棠淡然道，“所谓的奢侈品牌，在普通人眼中看着挺贵，但在把贵价红酒当啤酒来饮的富人眼中，也就那么回事，捧你、你才是品牌，不捧、那就连地摊货都不如，你明白我意思吧？”

　　林乔茜显然有点愤青属性，不太满意杨棠的回答，嘟囔道：“你说得对，牌子货那么多，少穿一家又不会掉块肉……反正我是不打算再穿DG了，你呢？”

　　这是逼杨棠表态。

　　“拜托小姐，我只是以前有穿过，现在我内外衣裤都是定制的。”杨棠这算是大实话，因为他现在的衣服都是兑换而来，看上去是薄如蝉翼的布料，实际上能防AK扫射。

　　可林乔茜并不晓得这情况，不依不饶道：“DG也可以定制的喔！”

　　“那就叫他们去死好啦！”杨棠翻着白眼道，“实际上，人家敢这么贬华人，根本原因还是在于咱们国家虽然获得了世界第一这个名号，却时曰太短，缺乏足够的威望！”

　　“缺威望？什么意思啊？”林乔茜有些不解。

　　“亏你还是记者，对这都没研究！”杨棠倒是不厌其烦地解释起来，“之前的世界第一是米国吧？你见过有哪个小小的设计师敢这么贬米国佬吗？之所以不敢，是因为米国军队这些年在世界范围内局部战争都打了多少场，不管人家伤亡了多少，但战争的总体结果都是赢的，这就有了威慑力，而且他们对外的特工组织那是真敢搞暗杀啊，当然，还有英国佬、俄国佬也是敢大张旗鼓搞暗杀的主儿，所以没多少普通外国人敢公开怼这几个大国，而咱们国家呢？什么状况你应该清楚……”

　　“那可不一定，万一咱们偷偷地报复了敌对份子呢？”林乔茜明显不服气道。

　　“你也说是偷偷的，无法公开也就没有威慑力，而米英俄这些，当时是暗杀，但事后不用他们自己承认，别国媒体就主动把他们揭穿了，闹得人尽皆知，这威望不就出来了嘛！”

　　“那咱们……”林乔茜很想说，【我们也可以啊】，但话刚起了个头就憋住了。

　　“那咱们什么？”杨棠不禁摇了摇头，“所以呀，咱们国家要想成为真正的世界第一，不仅要全面大幅度地赶超米国这个老二，同时必须展现出军事方面的威慑力，路还长着咧！”

　　林乔茜闻言，一时沉默。

　　“天哥！”

　　这时，舒芫也到了，远远地招呼了杨棠一声。

　　杨棠看了看表，六点四十，于是冲走近的舒芫笑道：“芫姐，你来得够早的呀，那边菜都还没上齐！”

　　舒芫根本没心思瞟长餐桌那边，她凑到杨棠面前，警惕地瞧了林乔茜一眼，然后居然大胆地趴在杨棠肩上，近乎耳语道：“你还有闲心关注吃的，出大事了！”

　　杨棠故意看了看落地窗外，哂道：“这又没打仗，有大事啊？”

　　“这个，嗯！”舒芫掏出手机，点开一张照片给杨棠看，同时还不忘用身体挡着林乔茜的视线。

　　身为见习记者的林乔茜身到底好奇心颇重，她见杨舒二人鬼鬼祟祟的，灵动的眼珠一转，当下没从舒芫背后绕，而是从杨棠身后绕到前面，把螓首凑到了舒芫的手机屏幕上：“这什么呀？两大坨东西，还模糊得看不清！”

　　本来带着点炫耀心思的舒芫注意力都在杨棠的表情上，林乔茜骤然出声，把她吓得差点没摔了手机：“你谁呀？我在给天哥瞧东西，你跑过来看什么？这是隐私好不好？”

　　听到“隐私”二字，林乔茜被吓了一跳。要知道，此世跟杨棠前世不同，非常非常注重公民的个人隐私，侵犯隐私的罪名一旦坐实，除了大笔罚款之外甚至还可能坐牢。所以舒芫看似仅仅嘴上这么一说，但对林乔茜的威慑相当大。

　　幸好此时杨棠摆手道：“行了行了，什么隐私不隐私的，一张破照片你好意思亮出来，我早看过了！”

　　这话一出，林乔茜忐忑的心态总算平复了一些，难看的脸色也有所缓和。只不过舒芫的美眸却瞪得牛眼那么大，死盯着杨棠，一副见了鬼的表情。

　　杨棠被盯得有点发毛，再细一琢磨，顿时意识到自己失言了。

　　舒芫给他看的照片，就是那张悍马被砍成两半的照片，虽然杨棠是整件事的亲历者，同时已经早就在红后那儿看过照片甚至视频了，但问题是，各国官方渠道以及各大世界媒体无一曝光此事，他这么一说，不就等于此地无银了嘛！

　　嗯，最少也是与官方渠道同时，甚至提前获得了照片。

　　果不其然，瞪了杨棠十几秒的舒芫开口了：“天哥，你知道我这照片怎么来的嘛？”

　　杨棠沉默。

　　不太明白“天哥”这称谓却见不得杨棠受窘的林乔茜忍不住开口道：“不就一张模糊的照片嘛，什么来不来的。”说着，她拽起杨棠的手就往长餐桌那边走，“甭理她，咱俩吃东西去！”

　　原来这才没几分钟，六点四十六，刚刚还没两样的硬菜已经快上齐了。

　　同时，大批与会宾客似乎商量过一样，开始陆续进入宴会厅，实在有点像赶趟上早自习。

　　等杨棠顺从地跟着林乔茜到长餐桌一头拿了餐具，还没来得及往盘里拣几样菜品，宾客就从原本的二三十人陡增至百五十人左右。

　　“怎么不来都不来，一来来这么多人？”杨棠诧异道。

　　林乔茜边往他盘里夹菜边道：“你难道不知道这种庆功宴有‘走秀’的吗？”


第768章 凶匿（9）

　　“走秀？”

　　“就跟电影节走红毯差不多……”

　　听到林乔茜的解释，杨棠瞬间懂了，却也没太在意，毕竟他不靠名气维生，而大部份演员、歌手之类的，要是没名气，基本也就完蛋了。

　　这时，舒芫又凑到了杨棠侧后方，略显焦虑道：“天哥，刚才那事儿已经引起各国轰动了，你就真没点想法？”顿了顿又道：“还有，那照片是我托人从副院长办公室偷拍的，你怎么比我还（早）……”

　　“打住芫姐，有些话无凭无据，你可不能乱说啊！”杨棠及时叫停了舒芫，“刚才的照片我根本没看懂什么意思，所以完全不明白你在说什么！”

　　舒芫心知杨棠在装傻充愣，还想说点什么，此时廖婳带着一男一女走了过来，惹得杨棠一愣。

　　“杨总，芫姐，我来跟你们介绍一下，这位是路可莎路总，还有这位柯老板，他们都有兴趣在我们公司……”廖婳话还没讲完，就见杨棠哈哈一笑，与柯老板拥抱在了一起。

　　“老科啊老科，什么风把你给吹来啦！”

　　“我听说老弟最近有新的发财路子，所以就过来瞧瞧，没想到你老弟还真的搞发啦！”一身里头西装外面风衣发哥扮相的科学家整张老脸都笑成了菊花。

　　两人分开之后，杨棠又看向路可莎，笑道：“路姐，抱抱？”

　　对于杨棠的称呼，打扮得端庄典雅却绷着一张脸的路可莎颇感意外，却很愿意给杨棠这个面子，当即莲步轻移，凑近杨棠，与他轻轻地礼节性抱了一下。

　　倒是廖婳有点目瞪口呆：“杨总、柯总……你们……”

　　杨棠摆手笑道：“没事儿，都老朋友！”说着，冲舒芫道：“相信芫姐也认识这二位吧？”

　　舒芫迟疑着点了点头道：“路总，我以前倒有一面之缘……”

　　路可莎自然清楚舒芫的身份，见她如此说，显然是看在杨棠面子上给自己面子，当下欣喜异常，朝舒芫微微欠身道：“芫姐，上次冒昧拜会您，倒是我过于唐突了。”

　　“没事儿，我早就不记得了。”舒芫摆了摆手，又转向科学家道：“老科，我也这么称呼你，不介意吧？”

　　科学家当然听得明白“也”是什么意思，继续笑得跟菊花似的道：“不介意、不介意……”

　　廖婳这会儿也回过神来，高兴道：“好啊，既然大家都认识，那就多聊几句，只是我得失陪一下，庆功宴很快开始了，没人搭理可不行！”说着，她笑容满脸悠悠而去。

　　这时候，反倒是一直在旁边吃东西的林乔茜有点懵圈了。

　　为什么？因为舒芫之前就过来跟杨棠鬼鬼祟祟地商量什么，她不认得也不重视；随后廖婳带人过来，廖婳她倒是在媒体上见过，知道是彩虹娱乐的总经理，但她都跟杨棠这么熟了，也就没再想从廖婳身上找新闻素材。

　　而廖婳带来的两人里，科学家她不认识，也就没在意，可问题是，路可莎她认得啊，虽只远远见过一回，却是她二叔口中的超级大老板，没想到在杨棠面前这么装孙子。要知道，那一次林乔茜遥见路可莎时，她那个身家超过五亿的二叔正点头哈腰地恭维路可莎手下的一副总。

　　事情由小见大，林乔茜在这一瞬间终于明白了什么叫圈子，什么叫夏虫不可以语冰。

　　说老实话，林乔茜出身的家庭或者说家族，在京城这个地界，已经算是比较高大上的了。如果金字塔的高度是一百的话，林家的综合实力差不多在九十这个水平线上，但在现实中，九十到一百这十一个数之间，每一个数就代表一个圈子。

　　九十跟九十一的差距，那就是四百米短跑，华夏全国冠军之于世界冠军的差距；九十和九十五，那就是天渊之隔，而九十五比起九十七或九十八来，那也是云泥之别。

　　在这里，林乔茜算九十，甚至于九十都不算，因为她仅是林家一分子；而路可莎则能算九十五，她在路家是可以做主的少有几人之一；至于舒芫，单只是她的话，比起路可莎来，她就是九十七，如果再算上整个舒家的势力，那就是九十八。

　　所以，可以想象，这其中的差距，这其中的圈差有多么巨大！官与官、富豪与富豪、人与人，那也是有上下、分大小、看档次的，就好比天上的星体，卫星、行星、恒星……

　　再说得直白点，一个幸运的普通球迷和C罗握了手，还拥抱还合影了，可他比起豪车几十辆的C罗来，那就是一穷逼，而C罗比起切尔西老板阿布来说，也算不上什么富翁，所以C罗家里的座上客跟阿布家里的座上客，完全不在一个阶层上。可以想象，在世界范围内，更大的圈子中，到底存在有多少个小圈子。

　　对于林乔茜而言，她根本没意识到舒芫这么个“大佬”会出现在她身边。当然，舒芫过来是找杨棠的，并没她什么事儿！只不过，在杨棠比较重视林乔茜的情况下，舒芫以及路可莎这些人绝不会为难林乔茜就是了，甚至于在“举手之劳”的范围内，还可以给她一些帮助。

　　“老科，还有路姐，您二位肯定是无事不登三宝殿，有什么事就直说吧！”

　　杨棠这话一出，科学家和路可莎均瞟向了林乔茜，而对于舒芫，两人就没那么介意了。

　　林乔茜见状，赶紧道：“我拿到那边去吃……”

　　“没事，就在这儿吃。”杨棠阻止了林乔茜，转而又冲科学家跟路可莎道：“有事就说！”语气不容置疑。

　　路可莎和科学家对视一眼，直接开口道：“我跟老科各有一批东西要带回国……”

　　杨棠比了个打住的手势：“行了，我知道了，老规矩！什么时间？”

　　“五号以前。”

　　杨棠犹豫了一下，旋即点头：“行，就这么说定了。”

　　“还有啊……”科学家这时也开口了，“我能介绍个客户给你认识吗？”

　　“客户？靠谱么？”

　　科学家正想回话，倏然收到一条短信的舒芫秀眉微蹙，凑近杨棠，隐晦地扯了扯他的衣摆。

　　杨棠扭头冲她瞪眼道：“干嘛啊？”科学家的话顿时说不下去了，却不敢把怨气转移到舒芫身上。

　　舒芫示意他附耳，杨棠想了想照做，然后就听到舒芫在他耳边道：“等下庆功宴开始，你得上台致词吧？”

　　“啊，有什么问题？”

　　“传发局一把手亲自来啦！”舒芫爆料道。

　　杨棠小吃了一惊：“他来干什么？我看过礼宾名单，好像没邀请他啊？”

　　“禁苑秘书长也来啦，传发局长是被他捉来给你撑场子的。”舒芫又道。

　　“秘书长？我不认识啊，这都哪路神仙，跑来参加这么个……”

　　“人家是来跟你谈车牌的事儿！”

　　“车牌？”杨棠怔了一下，随即省起有这档子事，声音陡然提高了八度，“你是说上头跟我换那个月……”话还没说完，他就被舒芫伸手给捂住了嘴，结果导致两人姿势极其暧昧。

　　“嘿嘿，不好意思……”舒芫一脸赧然地冲林乔茜等人讪笑了一下。

　　杨棠却撇开舒芫的手，很不高兴道：“怎么选这么个时候？为什么没人通知我？”

　　舒芫也懒得再废话，直接调出之前那个两坨悍马的照片，在杨棠眼前晃了一下，边上的路可莎和科学家根本就没看清：“这就是原因……上头也是刚刚才决定的。”

　　杨棠还能说什么呢？只能是无语凝噎。

　　此时，彩虹公司公关部部长凑过来道：“杨总，廖总请你过去，宴会等不了多少时间就该开始了。”

　　“好的。”杨棠应了一声，转而看向林乔茜，“学姐，你要不要一块儿过去瞧瞧？”说着，还比了个照相的手势。

　　林乔茜愣了一下，随即点头道：“好啊！”

　　“我也去……”舒芫道。

　　杨棠瞪了她一眼：“你爱去不去。”扭头又冲科学家跟路可莎道：“你们俩自便吧，相关信息发我手机上。”

　　“好的、好的……”

　　等杨棠带着林舒二女融入来往宾客之中，一个西装革履的中年男子端着酒杯来到科学家身边，先冲路可莎举杯示意了一下，然后问科学家道：“柯先生，怎么样？”

　　科学家苦笑道：“不怎么样，我跟路总都没机会开口！”

　　中年男闻言，本来就不太好的表情彻底黑了下来，这要是旁人看到了也许会怕，可路可莎却毫无敬畏，淡淡道：“华总，听说你还请了芫姐作说客，但有句话我不得不提醒你，你家小辈的事儿我略有耳闻，这事你想请杨棠帮忙，可不能有所隐瞒，不然事后杨棠知悉了内情，你们华家恐怕得吃不了兜着走！”

　　中年男子赫然是华为国，他听到路可莎这般说法，不禁皱眉道：“杨棠……有那么厉害？”

　　路可莎哂道：“他厉不厉害我不知道，不过他要是没点本事的话，又怎么能帮到你呢？”

　　“嗯，是这话……”华为国微微颔首。

　　“另外华总，你可以去打听打听，临榆市文家……有些人其实根本就是不可招惹的。”路可莎说到这儿，没再往下说，因为她说了这么多已经仁至义尽对得起华为国给她那些好处了。

　　“临榆文家……嘶，我好像在哪儿听过这个家族，具体在哪儿呢？”华为国揉着额头就是想不起来这个耳熟的文家。

　　科学家从旁提醒一句：“上一任滨津市二把手就姓文。”

　　“嗯？”华为国骤然瞪大了眼睛。

　　要知道，路可莎之所以会提起文家，就说明杨棠是能够摆平或压服这个文家的，但要跟这个文家杠上，华为国自己却没多大把握。

　　也就在华为国吃惊于杨棠的强势时，前方台上，廖婳已然亮相，开始说话。接着是传发局一把手登台，也说了几句，大多是夸赞彩虹公司如何如何，令台下宾客中的某一小撮人心头凛然。

　　再之后就是杨棠亮相，又说了一些关于《石头》票房的夸耀之词……

　　遥遥听着杨棠的废话发言，路可莎打趣华为国道：“华总，你可是发行人之一啊，不上台说两句？”

　　华为国道：“我有求于杨棠，这风头自然他出喽！”

　　“倒也是……”

　　这时候，台上的杨棠开始总结了：“大家今天能来参加我们彩虹娱乐举办的这场庆功宴，本人非常高兴，同时也在此希望大家能借助庆功宴这个平台多多交流，拓展人脉！谢谢，多谢赏光！请大家随意！”

　　接下来，就是彩虹公司麾下的演艺人员组织的一些表演。台下的宾客们则开始流动、游走，各找各的圈子，随意吃点东西，聊一聊感兴趣的话题或者业务，甚至说得兴起、有合作意向的人当场就离开了。

　　廖婳则把杨棠叫到了临时后台，拎了一大箱子钱给他：“里面的现金都用红包分装好了，还有名字，是现在发？还是过会儿发？”

　　“当然现在啰，你跟我一块儿发，让那个谁去叫剧组人员进来吧！”

　　不多时，除了导演之外，从副导演往下，什么执行导演、场记、摄影师等等，纷纷到后台来领走了属于自己的红包。

　　尤其是几个年轻的新人演员怀里揣着杨棠刚刚发给他们的沉甸甸的红包，各个都忐忑不已。

　　要知道，这帮演员在演《石头》之前，最有名的顶天了三线，其余的全是四五六七八线，还有新人，要不是杨棠指名道姓把他们挖掘出来演了《石头》，他们还不知道在哪个剧组里跑龙套呢！

　　而各个剧组，领红包的都是些什么人？哪有龙套领红包的呀？

　　虽说现在他们这些演员借着《石头》曝光，一个个都火了，各种活儿也多了，但做人怎么可能忘本？饮水思源呐，再拿杨总发下来的大红包，大家都觉得不太合适。


第769章 毫无头绪（1）

　　饮水思源这个东西，有人认为不重要，有人却认为很重要。

　　其实这跟生恩大还是养恩大一个道理，纯属各人观点，很难说谁对谁错。

　　什么是生恩？让你能够在这个大千世界里啼哭出来。

　　什么是养恩？把你从瑟瑟发抖的小奶崽养育成人。

　　这两者谁的功劳更大一些？

　　说不清。

　　但这都是莫大的恩情，只有猪狗不如像丁有康那样的人渣，恐怕才会对自己的养母下得去手。

　　话说回来，北漂的群演或者跑龙套的十八线演员生活是怎么样的，没有经历过的人很难想象出来，实话实说，有点类似于流浪狗，比那些天天朝九晚五上班上麻木的工薪族还不如，至少工薪族还有个固定的上班场所，而群演或者龙套就像一块砖，哪有需要往哪儿搬，有时候一连两三天或者四五天，甚至还找不着工作，只能喝西北风。

　　杨棠前世的宝强，说当群演时，纵身一跃没有替身的镜头重复拍十六七遍这都是轻的。更多的龙套连挨踢的戏份都争着上，为啥呢？因为这种戏往往能多给十块二十块，而多出的这钱群演或龙套还不敢全揣腰包，还得买包十块的烟，孝敬群头或剧组的人，跟人套近乎，“嘿哥，下回有这种好事儿多照顾点小弟我啊！”

　　所以，这帮在没演《石头》前吃过苦受过累的演员对于彩虹公司发的红包，拿着那感觉一个烫手。在他们看来，杨总肯给他们这些没名气的演员这么大机会，肯赏口饭吃，出演电影以后有这么多曝光机会，那已经是非常非常好非常非常感恩戴德了，他们哪里还敢拿什么红包啊！

　　于是，饰演包哥的郭波、饰演道哥的刘骅、试验黑皮的黄博几个凑在角落里嘀嘀咕咕一阵后，很快商量妥当，打算等杨棠和廖总跟影片里几个友情出演的大牌寒暄完后，就把红包退回去。

　　此时，杨棠正跟徐朗几个刚领了大红包实际零片酬客串的一二线演员聊天呢！

　　“哎~~徐哥，回头留三个月的档给我啊！”

　　“行啊没问题，又要开戏？”徐朗笑着问杨棠。

　　“趁热打铁嘛，就是不知道夏天去东南亚热不热……”

　　“东南亚？哪儿啊？”徐朗多问了一嘴，“我跟你说，别夏天了，就三月底过去，那边都有二十度以上了。”

　　“啊？那看来得动作快点了，不过暂时还没完全定下来，还得各方面商量，但到时候肯定不让徐哥你吃亏就是了。”杨棠笑道。

　　徐朗也笑了：“什么吃不吃亏的，就冲现在你杨总的名声，我就吃不了亏！”这话一出，其他几个客串的大牌演员也哄笑起来。

　　不得不说，传发局一把手亲自跑来庆功宴致词，他们这些小演员可都是看在眼里的。其实不止演员，来到庆功宴现场的各大公司副总或独当一面负责人，那都是把一切看在眼里的，传发局一把手的亮相，证明彩虹公司已然打通了天地线，轻侮不得。

　　等跟徐朗他们聊得差不多了，一回头，杨棠就瞅见郭波、刘骅、黄博等演员正扎堆凑在角落里，于是走过去问道：“这都干嘛呢？领了红包还不闪，是打算去外边哪儿过夜不成？别有俩钱就嘚瑟啊？信不信我削你们？”

　　别看一群演员里头有的已经成家立业了，杨棠比他们个个都年轻，但眼下“杨总”的话在圈内好使不好使，这些演员一个个心里跟明镜似的。

　　这时候，演员们互相看看，最终由郭波开口道：“杨总，是这么回事儿，咱们在商量这红包……”

　　“红包怎么了？”杨棠瞪眼道，“我跟你们说，这是电影档期的问题，你以为红包是给你们的啊？那是这大年下的，该孝敬你们爹娘的，虽然现在节都已经过了，但是这有钞票拿回去，总比没钞票拿回去好吧？”这话一出，一众演员愣住了，有几个还红了眼圈。

　　“哟，一个二个丧着脸，这啥气氛呐？干嘛呀？都滚都滚……不然下回有戏我都不稀得找你们！”

　　“杨总，谢谢您！”

　　“谢谢杨总……”

　　“谢……”

　　演员们开口说话都有点哽咽。

　　“杨总！”此时廖婳领着禁苑秘书长和传发局一把手就过来了，“季秘书长还有池局过来跟你打个招呼！”

　　杨棠偏头看了廖婳仨人一眼，冲郭波等人挥手道：“都喜庆点儿，散了散了！”

　　一众演员当然远远看见过传发局一把手池局，当下也不敢多吭气，几乎是很有秩序地鱼贯着离开了后台。

　　杨棠这才上前跟季秘书长握了握手。

　　廖婳知情识趣道：“你们聊，我去外面瞧瞧！”

　　结果还没等她扭身离开，季秘书长已然道：“池局长啊，你陪廖总走动走动，我有些话想跟杨总单独谈！”

　　“好嘞！”池局回应一声，便跟廖婳出去了。

　　季秘书长又看了看四周，道：“杨总，要不咱们换个地方聊？”

　　杨棠摆手道：“不用，我知道你的来意，但这儿很安全，咱俩的谈话不会被第三个人听到。”

　　“那就最好了。”

　　“其实季秘你的来意，我已经非常了解了，想必我开的条件……”说到这儿，杨棠指了指天花板，“应该已经答应了吧？”

　　“这是当然，不然我不会亲自跑这一趟。”季秘书长正色道，“看小杨你一副并不着急的样子，莫非你又有了什么新想法？”

　　“新想法没有，我的条件还是那些，但这里边还有个问题……”

　　“什么问题？”季秘书长皱眉道。

　　杨棠含笑不答，只是从兜里摸出一张纸条递给了季秘书长。

　　季秘书长接过纸条一瞧，发现上面写着：“若无足够的身体强度，无法修炼秘笈！”然后这句话后面还跟了一个下载地址。

　　“这什么意思啊？”季秘书长不解的同时，心头也升起一股不妙之感。

　　“那个下载地址有视频，具体的意思我全录在里边了，如果看过视频后你们还想要交易，我随时都可以！”杨棠说完这话，扭身离开了后台，独留下了季秘书长。

　　与此同时，宴会厅里。

　　郭波、黄博等人凑在长餐桌旁，一个个端着盘子，边拣吃食边聊。

　　“我跟你们说啊，传发局一把手不算啥，刚才跟着廖总想面见杨老大的那两人里头，另一个估摸着来头比传发局长还大！”说着，黄博往自己嘴里叉了一大块烤肉。

　　“诶~~脖子脖子，跟我说说，你怎么看出来另一人来头更大的？”饰演小军的演员问。

　　黄博正想解释，刘骅道：“根本不用看，难道你们没注意吗？另一位经常上新闻，多数时候就站在首长旁边。”

　　“啊？那他岂不是……”

　　“嘘——都小点声，周围人看着呐！”

　　一帮子演员顿时噤声，闷头吃东西，隔了一会儿，见没人过来干涉，才又有人道：“杨总人脉够广的呀！”

　　“废话……咦？你们看，杨总出来了出来了，后面还有那个谁！”

　　“不过那人脸色怎么不太高兴呐？”

　　“管他高不高兴……”

　　“可是人家毕竟新闻里的大人物啊！”

　　“哟，你这就怂啦？不是我说你，你首先得搞清楚一点，是那位大人物主动来找杨总，而不是杨总去找他，这说明什么？”

　　旁的演员听到这话，俱都露出若有所思的表情。

　　不得不说，杨棠的确没太把季秘书长放在心上，毕竟他只是个传声筒。

　　从后台出来，杨棠径直回到林乔茜身边，笑问道：“怎么样学姐？刚才找人带你在后台转了一圈，拍到些什么？”

　　林乔茜傲娇道：“不告诉你！”言罢，自顾自继续挑食吃。

　　杨棠并不计较，反正就是发红包也没露现钱，林乔茜就是拍到了放网上，也不会捅什么娄子，所以随她去吧！

　　这时，不远处的路可莎几人又凑了过来，科学家道：“杨老弟，我来跟你介绍一下，这位是华为国，华……”

　　杨棠截断他的话道：“华总嘛，我知道，大名早就如雷贯耳！”顿了顿又道：“还得多谢华总大力支持我们彩虹娱乐发行《石头》这部电影！”说着，举杯朝华为国比了一下，“干杯！”

　　“干杯！”华为国附和着杨棠，嘴上更是客气道：“杨总大可不必谢我，毕竟我们公司旗下院线发行《石头》也是拿分成的。”

　　“诶~~要谢，必须谢！”杨棠一本正经道，“之前芫姐郑重地跟我提过您，现在老科又这么正式地介绍你，我想你应该是有事儿，那就直说吧！只不过咱丑话得说在前头，我这人不喜欢拐弯抹角！”

　　华为国闻言，眉头微不可察地皱了一下，旋即释然笑道：“既如此，那咱们能不能换个地方说话？”

　　杨棠瞟了眼路可莎跟科学家，耸肩道：“当然可以，这边请！”于是华为国随杨棠往侧边的休息室而去。

　　不过就在两人穿过熙熙攘攘的宾客时，十点钟方向来了一个端托盘的女侍应。

　　长相普通的女侍应就在将与华为国擦身而过之际，竟把托盘猛掀向华为国面门，同时她在托盘底下的手亮了出来，赫然拿着一把开过锋的匕首，几乎想都没想，就刺向了华为国心口。

　　要知道，来庆功宴的大部份宾客都是没带保镖的，即使少数人带了保镖到现场，也被请到隔壁小厅喝茶小憩，所以这时候华为国身边除了杨棠，根本就没有其他人，但也足够了。

　　眼见着匕尖已经触及到华为国的衣服，女侍应一脸的激动和兴奋，可就在此时，华为国胸前生生横出两根指头来……

　　一根食指和一根中指。

　　杨棠的。

　　只那么轻描淡写的夹住了匕身，女侍应就发现匕首再不得寸进，脸色勃然大变。

　　“你？”

　　女侍应恶瞪向杨棠，想要抽回匕首，可匕首好像在杨棠指间生了根似的，既不能前刺，也不能回抽。

　　与此同时，胸前被托盘饮料打湿一片、往后退了几个碎步的华为国总算恢复了视线，结果骇然发现胸当门不足三寸处赫然戳着把匕首，而那匕身竟被两根手指夹着，似乎就定格在了那里。

　　“杨总！”顺着指头、胳膊，华为国这才发现夹住匕首的是杨棠。

　　但这个时候，杨棠可没什么好心情，毕竟这是在彩虹公司的庆功宴上，竟然在这里搞刺杀，简直就是不给他杨棠面子。

　　“嘣！”

　　杨棠两指稍一用力，匕首绷断成了两截。

　　这时候，周围的人尚未反应过来发生了什么事，但就身在其中的华为国，以及来行刺华为国的女侍应眼瞅着匕首被人用手指夹断，眼珠子俱都鼓得跟金鱼似的，像见了鬼一般。

　　也是直到这一刻，华为国才终于理解了当初舒芫对他的告诫：“华总，既然杨棠不应你的事儿，那我也没有办法，但在这儿，我还是要提醒你一句，别用什么见不得光的手段去逼杨棠就范，否则你会后悔的。”

　　“啪！”耳光声乍起。

　　正当华为国泛起回忆之时，杨棠已然一个巴掌重重地扇在女侍应的侧脸上。女侍应如遭重捶，整个身体“嘭”一声侧砸在地上，脑袋也跟着“咚”一下磕在地板上，人随即昏了过去。

　　华为国目睹了全过程，心头对杨棠的武力已然惊惧有加。可这还没完，只听杨棠暴喝道：“黎东！”接着他一把抓住女侍应的脖领子，将她悬空拎起到双方脸面相对的位置，另一手就又大耳光扇了过去。

　　“啪！”“啪！”“啪！”……

　　连着四五下，杨棠将女侍应打醒过来又扇晕过去，就在旁边的华为国看到这一幕，不禁觉得自己的脸疼。

　　可杨棠毫不顾忌周遭围观过来的目光，又重重扇了女侍应几耳光后，将她扔给了刚挤进围观圈子的黎东，黑着脸吩咐道：“东子，先让她把满口牙吐出来，然后给我审，问问谁派她来的，怎么混进来的，一刻钟内我就需要答案，有没有问题？”


第770章 毫无头绪（2）

　　“东子，先让她把满口牙吐出来，然后给我审，问问谁派她来的，怎么混进来的，一刻钟内我就需要答案，有没有问题？”

　　“放心吧老板，我让她把上个月穿的内裤颜色都交代出来！”黎东很幽默地应了一句，但吃瓜群众没一个敢笑出声来。

　　实际上，作为刺客的女侍应显然是个高手，她能在华为国还没反应过来什么事时，就几乎已经刺中他了。唯一可惜的是，她没有重视杨棠，结果在即将得手的一刹，被杨棠两指夹住了匕首。

　　而华为国在视线被挡又没被刺中的情况下，对于遭人刺杀这事儿危机感并不强烈，反倒是在亲眼目睹杨棠两指夹断匕首的画面后，震惊得无法言语。

　　等女侍应被黎东带下去后，华为国才对自己被人刺杀这个事升起了一丝危机感，没曾想杨棠看向他，调侃道：“华总，这该不会就是你形容的企业危机吧？”

　　华为国心头一凛，对杨棠郑重道：“还请杨总助我！”

　　“助你什么呀？”杨棠不解道，“咱这不是正要去休息室谈生意嘛！”

　　“就是我要谈的生意，还请杨总务必帮忙！”华为国双手捧着杨棠的手，不停地摇啊摇，就差没给他跪下了，“至于价钱方面，由杨总你开，这总可以了吧？”

　　杨棠闻言微怔，随即道：“价钱商量着来呗，先去休息室吧！”说着，扭头又冲舒芫打了个眼色。

　　舒芫会意，赶紧主动站出去，维持现场秩序。再由廖婳安抚到处宾客和媒体，想走的不留，还奉上精美的小礼品或红包作为封口费。

　　当然，进了休息室的杨棠也暗中通知了红后，命它管控好后续的负面消息，务必不让《石头》后续的票房受损。

　　同时，出了这么大的事儿，本想跟进休息室的路可莎和科学家都临时变成了门神，两人召来自己的安保人员，替杨棠和华为国守在休息室门口。

　　休息室里，杨华二人分宾主坐下后，杨棠也不去检查室内有无窃听装置啥的，直接来了找“罡罩”隔绝，将他跟华为国笼罩其中，淡淡道：“华总，你被行刺之前我就说了，想做生意，请直说，至于价钱，我有我的规矩！”

　　“价钱方面都好说，关键是我这个事儿……”

　　对于华为国而言，就算价钱几亿十几亿又怎么样，只要能过得了这一关，他并不介意那点钱。可关键的问题是，就怕你拿着钱都找不着过关的门路。

　　“事情，只要你不有所隐瞒，我自会考虑接不接你的生意……你放心，就算我听了事儿不接你生意，也不会到处乱散，这点你……”

　　“还有几天时间就到期限了，你就是乱散又有什么呢？”华为国苦笑道。

　　杨棠听了，并没有就此起恻隐之心，反而懒洋洋地靠在沙发上，漠然道：“既然时间紧迫，那就请说事儿，别东拉西扯的耽搁。”

　　“这……”华为国还是有点迟疑。

　　此时，海棠推门而入，来到杨棠身后，附耳说了几句。

　　杨棠听后眉头微挑，摆手打发海棠离开了休息室，冷哂道：“华总，听说你小孙子在米国对未成年小女生……”

　　“那是污蔑，这是米国佬的阴谋，他们想让我转让专利……甭说门，窗也没有啊！”华为国怒不可遏道，“既然杨总你已经知道了部份事情，我华某人不怕告诉你……”

　　“打住！”杨棠及时制止了他，“有些事我不想听，但是我（邪眼）看得出来，至少到现在为止，你华总尚能守住底线，没有作汉奷！”

　　华为国浑体一震，道：“杨总你真这么信得过华某人？”

　　“当然！”杨棠一脸的笃定，“你要真是汉奷的话，我现在已经请你滚出去了。”顿了顿又道：“也不怕告诉你，刚才行刺你的那个女侍应，是某位未成年小女生的姑妈，听说未成年小女生在米国那边已经思觉失调了。”

　　思觉失调，即精神出了问题，通俗的说法就是有点“神经质”了。

　　华为国自然听得懂杨棠的专业术语，于是他震惊得霍然而立：“什么？！这绝对不可能，这是个阴谋！”

　　“华总，稍安勿躁，这是米国佬在米国本土给出的官方说法，你觉得你能管得了？”杨棠悠悠道，“还是平心静气地坐下来，聊聊生意吧！”

　　“是，杨总你说得对，咱们聊生意。”华为国倏然冷静下来，坐回原位，将发生在他小孙子身上的事一五一十地和盘托出。

　　杨棠听完后丝毫不以为意，只是心平气和道：“那么华总，需要我做些什么呢？”

　　“本地时间三月四号晚上十点以前，我希望杨总你能安排我的小孙子，离开米国本土！”华为国说到这儿，发现杨棠眉头微蹙，立马补充道：“当然，我孙子目前暂被羁押，但杨总你的人不需要去牢里接他，只需等在洛城某地，我的人自会在指定时间送我孙子来跟你的人接头。”

　　“这还差不多……”杨棠松了口气，旋又戏谑道，“咱们都是守法公民，我可不干明目张胆犯法的事儿！”

　　华为国好险没笑出来，却始终绷着个脸问：“杨总，如果这单生意成了，我打算给您……”

　　“打住，甭说你的价……你刚才不是叫我报价吗？那我就说一说，我的心理价位吧！”

　　“是是是，您请说！”

　　“我要的其实也不多，因为你这次要我运的是活物，那就在基础运费上翻十倍吧！至于具体价格嘛，你可以找科学家打听打听，然后自己乘以十，今晚十点以前给我个准信，干还是不干，就可以了。”说着，杨棠扯过一张便笺纸，在上面随手写了一串号码，推到华为国面前，“想好了，打这个电话！”

　　“好的好的，那我先出去了。”华为国捻起纸条就欲离开，不过刚转过身去，就又定住了，转回来问道：“杨总，如果你做这单生意的话，我小孙子能有多大几率活着回国？”

　　杨棠略一迟疑，道：“只要我接了单，你小孙子百分之百能活着进入大中华范围之内，不过能不能活到跟你见面，那我就不保证了。”

　　华为国闻言脸色一僵：“如果要保证活着见面呢？”

　　“那价格就要在十倍的基础上，翻一番！”

　　“好的，我明白了。”说完这句，华为国径直离开了休息室，出了门，揽住科学家的肩膀就往已经没几只小猫的宴会厅外步去。

　　接着，杨棠来到外面，一直等在旁边的海棠迎了上去。

　　郭波等一众演员也围上了杨棠。

　　“杨总！”

　　“您没事吧杨总？”

　　“杨总，刚才那事儿是哪个龟蛋搞的，我恨不得……”

　　“杨总，我这就去找搞事儿的王八蛋算账！”

　　……

　　杨棠用邪眼扫视着一众演员，发现他们大多数义愤填膺，真有帮彩虹公司出气的冲动，还有一小撮演员只是嘴上喊得凶，但也这不失为一种态度，至少好过明明是同学朋友有了事却连屁都不放一个那种。

　　“好了好了，都是小事，我已经取得了华总的谅解，同时也让人跟媒体的朋友沟通过了，明天不会有什么负面报导，你们就放心吧！散了、散了！”

　　演员们还有些不信，杵在原地没动，直到廖婳和几个副总联袂过来，才把他们劝散。

　　等没什么人了，廖婳才凑到杨棠身边，轻声问道：“杨总，明天媒体那边……”

　　“大媒体你不用管，小媒体去沟通一下，多给点红包。”杨棠随口吩咐了一句。

　　廖婳踌躇了下，终还是依言照办去了。

　　这时，海棠来到杨棠侧后方，轻唤了一声：“老板！”

　　“那女侍应呢？”

　　“东子在看着……”

　　“带我过去。”

　　到了一间杂物房里，杨棠又见到了行刺的女侍应，他开着“邪眼”，把关于华为国和他孙子的问题重新问了一遍，觉得再无遗漏后，便直接动用“支配冰冷”将女侍应冻成了零下两百度的冰雕。

　　“虽然你也有八分之一华人血统，但就会几句中文问候语，还不惜万里迢迢，非要帮着米国佬跑来咱们这边搅风搅雨，那也就没有活下去的必要了。”

　　幽幽说完这一句，杨棠直接拍碎了冰雕的脑袋，然后将剩余的冰雕摄入了储物指环。

　　值得一提的是，零下两度的冰跟零下两百度的冰，别看都是冰，硬度是完全不同的。零下两百度，甚至连人的骨头，都可以冻成齑粉，其霸道程度不比火葬场的炉火差，只是由于成本的问题，高温炉火好弄，越接近绝对零度的低温成本越是天文数字，所以全世界基本上都是火葬场大行其道，冰葬场……呵呵！

　　也就在杨棠处置掉女侍应的同时，回到禁苑的季秘书长将与杨棠的谈判过程汇报了上去。

　　既是天枢院参政（详见671）同时又是军方委员的罗老接报后，不禁有点埋怨道：“杨棠这个小娃娃搞什么啊？”

　　“那罗老，您看这事儿……”

　　“不急，他不还给了个地址么？通知小叶来，先看看那地址里是什么。”

　　季秘书长闻言一僵，心下想反对，却没说出口：“好的好的，现在就通知小叶过来么？”

　　罗老斜了季秘书长一眼：“废话！”

　　季秘书长心头微颤，很想说“我可不是您的秘书”，但话到底是没敢说出来，反倒是恭恭敬敬抄起了内线电话，通知了罗老口中的小叶。

　　没过几分钟，小叶就到了，居然是个英气十足、身姿挺拔、肩扛二毛二的女军官。她一进门就朝罗老打了个敬礼：“首长好，叶文秀前来报到！”

　　“好了好了，小叶你来得正好，快过来瞧瞧这个地址……”

　　叶文秀收了敬礼，略显好奇地凑到了罗老办公桌边。

　　虽有点不愿意，但在罗老的眼神下，季秘书长还是把杨棠给的纸条亮了给叶文秀看。

　　“噢~~原来是个网址啊！”叶文秀恍然过后，看向罗老道：“首长，需要我怎么做？”

　　“瞧瞧这地址里面有什么……”

　　“这好办，不过还得借用首长您的外联电脑。”叶文秀道。

　　“外联电脑……”罗老沉吟了一下，并未招呼办公室门外的勤务兵，而是看向季秘书长，“你小子应该知道我的外联电脑搁哪儿吧？去拿来！”

　　季秘书长心头又是一颤，却不敢不从，到了南面的书柜，从其中一格抽屉里取出一个笔记本电脑包，拿回来递到了叶文秀手上。

　　“请首长稍等。”

　　叶文秀麻溜地取出包里的各种线以及笔记本，很快连上电源和网络，开机、启动，进入系统界面。再然后，她打开专用浏览器，跳转到了杨棠给的下载地址。

　　“报告首长，该地址是一个下载文件，需要下载么？”

　　“文件？什么文件？”罗老问。

　　“看上去像是一个视频文件……”

　　边上的季秘书长同时解释了一句：“所谓视频，就是类似于电影、电视剧之类的东西，压缩成的文件！”

　　“那就下下来瞧瞧……”罗老道。

　　“好的，这就下载。”叶文秀边回答边动手。

　　季秘书长自然是用过专用浏览器的，他远远一看，发现电脑屏幕上已经出现了下载进度条，当下随口给杨棠上了句眼药：“这下载需要密码么？”

　　叶文秀愣了一下，回道：“不需要……”

　　这话也令罗老愣了一下，轻拍桌子道：“这小杨，搞什么？真是嘴上无毛，办事不牢！”

　　季秘书长听了，心头不是个滋味，暗叫道“我嘴上也没毛啊”，可他还真不敢明打明地跟罗老怼上。

　　只是，在这办公室里的人都不知道，红后早已经摸清了禁苑所有大领导使用的硬件加密电脑发出的数据报特征，但凡只要没这个特征的、同时实际IP又不是来自禁苑的，是没法从杨棠给的网址上下载到任何有用资料的，最多能下载个东瀛小短片，还是十年前的。


第771章 毫无头绪（3）

　　自诩电脑高手的叶文秀想象不到这些，自然对下载下来的视频文件没抱太高的期望值，连带着也拉低了罗老和季秘书长的期望值，甚至仨人都不认为视频文件里边会有什么绝密的内容。

　　由于禁苑是专用线路，不多时，网址上的视频文件就被下载下来。

　　仔细查杀了有否病毒之后，叶文秀问道：“首长，需要点开播放么？”

　　“当然，马上点开！”

　　叶文秀闻言，又扫了眼季秘书长，见他没吭声，这才点出右键菜单按下了【播放】。

　　“各位尊敬的领导，你们好……”

　　屏幕上出现了一个整张脸唯独下巴和嘴露出来、穿着全套运动服的面具人，可惜火眼金睛的罗老跟季秘书长一眼就看出这人是杨棠。

　　“嘁~~这小子，搞什么名堂？”罗老有些不满地嘀咕道。

　　季秘书长一听，又开始给杨棠上眼药：“年轻人嘛，喜欢古里古怪的打扮，可以理解！”

　　罗老闻言，忍不住瞟了季秘书长一眼。这一眼足足凝视了两秒钟才收回，被盯的季秘书长吓得心跳直接一百八。

　　好在这时候，视频里的面具人杨棠开始进入正题。

　　“首先，要请各位领导看一场简单的格斗，我的格斗对手是一位民间散打高手……”

　　画面转到一片很空旷的场地上，远处有些荒凉的废墟，杨棠十米开外的对面站着一个只身着背心短裤体型魁梧健硕的男子，乍一看上去就不好惹，可实际上此人乃由易兰（TX）变化而成。

　　“首先，这一招叫【剃】（此世没有《航海王》漫画），剃刀的剃！”

　　视频给出特写镜头，只见屏幕上，杨棠在缓慢却有节奏地踩踏地面……哒哒哒哒哒……

　　“搞什么啊？”叶文秀终于忍不住嘟囔出声。

　　罗老绷着个脸，没有吭声，但心里却憋着火；而边上的季秘书长嘴角微翘，心里幸灾乐祸得不行。

　　可就在三人都不以为然的时候，特写镜头开始拉长拉远，同时杨棠踏步的频率陡然加快，眨眼间就只能看清脚影而看不清他穿的什么鞋了。

　　这还不止，随着镜头拉得更远，连他腿都看不清了，接着，他整个人瞬间消失。

　　嗯，这怎么回事儿？特效么？

　　仨人陡然瞪圆了双眼。

　　可还没等他们惊讶达到高点，杨棠已然出现在了民间散打高手侧面，“呼”，一记扫腿，“嘭”，那位民间高手显然不是弱者，抬起大臂格挡住了杨棠的腿，但他整个身体却向镜头方向抛飞而来，可还没等他落地，面具杨棠已然出现在距离镜头不足五米处，又是一腿，将民间高手踢向了另一个方向，随即杨棠再度原地消失……

　　不到一分钟的打斗很快结束，民间高手灰头土脸地背贴在一面土墙上，呃不，准确地说，应该是他整个身体都镶嵌在了土墙里。

　　电脑前的罗老三人被视频里破坏里极强的对战给震惊了，虽然那位民间高手在面对杨棠时只有招架之功，毫无还手之力，但他被踢得撞在石头上，撞在废墟墙上，他的身体对这些东西的破坏力简直惊人。更要命的是，三人无一看懂杨棠究竟是怎么消失怎么出现的，那种诡异的移动，简直就不是人！

　　“各位领导想必已经看到了，我的移动是不是很快呀？”杨棠的语气中带着一股子戏谑，“其实，说穿了，这不过是一种快速移动技巧，怎么说呢……”

　　“移动技巧？假、假的吧？”叶文秀终又忍不住开了口。

　　罗老当即恶瞪向她：“闭嘴！仔细听！”显然情急之下，这位老人家已经忘了视频随时可以重播的。

　　幸亏被呵斥的叶文秀也一时之间忘了这一点，除了能听见领导的命令外，她的注意力几乎全放在了视频上。

　　“我之前说了，这种技巧叫作【剃】，其原理是在一瞬间（0.36秒）内，连续高速踩踏地面数十次，产生爆发姓的反作用力，从而作出高速移动，就好像消失一般。”

　　“嗯——”

　　听到这段话，罗老三人再度瞪大了眼睛，俱都一副难以置信的表情。

　　“不要太惊讶，这一招【剃】，只要身体强度达标，然后多加练习就能够掌握。”杨棠在视频里继续解释道，“至于你们想要交换的秘笈，实际叫作【月步】，是【剃】的升级招式，简单点来说就是，跳跃时在空中踢击，以比【剃】更快的速度踩踏空气，在落地前改变移动轨迹，从而可以不留死角地从空中发动攻击，就像这样……”

　　话落，仨人就听见视频里的杨棠倏然消失，接着是一连串空爆的声音，随着镜头向上拉远，只见杨棠在几十米的半空中左窜一下、右闪一下，又或者拉出一道弧线，看着就像在飞！

　　“噢~~天呐！”叶文秀鼓着眼睛，下意识捂住了嘴。

　　她这三度出声却猛然提醒了罗老，只听啪一声，罗老已然把笔记本屏幕合上，高声喝道：“卫兵！卫兵——”

　　就守在门外的（罗老）勤务员瞬间窜了进来，一溜烟挡在了罗老跟季秘书长之间，同时朝办公桌对面的叶文秀虎视眈眈。

　　跟着，又有四个端着微冲的士兵迅速鱼贯而入。

　　罗老一指叶文秀：“把她关禁闭，好吃好喝供上，但不准跟任何人接触、说话！”

　　“是，首长！”

　　带头的士兵朝罗老打了个敬礼，然后领着队员将叶文秀包围看住：“请吧，叶长官！”

　　叶文秀觉得委屈，看向罗老，哽咽道：“首长，我……”

　　“你应该能想明白我为什么关你。”罗老绷着个脸道，“先去禁闭室待几天吧，等我们这边有了商量结果，就放你出去。”

　　听到这话，叶文秀稍微安心一点，乖乖随卫兵们走了。

　　等罗老把勤务兵也打发出办公室后，季秘书长这才开腔道：“罗老，这叶文秀恐怕不能放吧？万一要是她出外勤被别国给抓了，问出点什么，那事情可就不妙了。”

　　罗老闻言一怔，旋即“嘶”一声，倒吸了口凉气。刚刚他的确没考虑周到，只想着等购买秘笈这事儿过了就放叶文秀，但季秘书长这么一提醒，倒真有点不好办了。

　　只不过季秘书长也是话多，你怎么能表现得比领导还考虑得周全呢？果不其然，罗老随即反问道：“那你说怎么办？难不成终身监禁？还是枪毙小叶？”

　　季秘书长：“……”

　　且不说叶家背景怎样，叶文秀本身就是个中层军官，而且今天这事儿她并没有犯错，只是因为罗老和季秘书长的轻视和疏忽，在视频开播前没有让叶文秀离开办公室，结果就造成了泄密，要终身监禁或枪毙她显然是不合适的。

　　“现在当务之急不是考虑小叶的问题，而是通知各位要员开会，商量一下到底要不要买杨棠手中秘笈的事儿！”罗老道。

　　“肯定要买呀！”季秘书长斩钉截铁道。

　　“可是你别忘了，杨棠那臭小子已经点明了身体强度不达标，是没法用出【剃】和【月步】的。”罗老不无忧心道。

　　“那杨棠是怎么用出来的呢？”季秘书长不怀好意道。

　　罗老眼前一亮：“你的意思是……”

　　“我什么意见也没有，还得看各位领导商量。”

　　同一时间，米国华府。

　　此刻正值上午。

　　总统办公室。

　　本该各抒己见吵吵嚷嚷的例行朝会一片静默。

　　难堪的静默。

　　有些时候喧闹并不可怕，可怕的是沉默！

　　现在的米国几大情报机构的头头们，就无比的沉默！

　　因为这些天下来，他们毫无头绪，不管是袭击零三基地的神秘势力，还是在“诱饵计划”中砍死整整两队特能局行动人员的神秘高手，通通找不出蛛丝马迹。

　　“人间蒸发了？你们现在跟我说这个，就算我信，其他国家的情报机构能相信吗？”总统坎南冲着几个情报头头一阵咆哮。

　　“可是sir，那个神秘高手和那股神秘势力的确在厄国境内消失了，而且没有任何证据表面他们是一伙的。”CIA局长戈斯硬着头皮道，“不止如此，厄国最近三个月以来的出入境大数据我们都有掌握，但是可惜，特别个例我们都一一排除了。”

　　“那零三基地是怎么毁掉的？特能局那些人都是自杀的？”坎南这话问得一众幕僚哑口无言，“都不说话是吧？我有理由怀疑厄国那边毫无痕迹，那么这么多天以来，神秘势力或神秘高手他们会到哪儿去呢？”

　　“sir，您的意思是……”

　　“两起事件都是针对我们米利坚，如果这不是巧合的话，各位先生们，你们觉得他们会去哪儿呢？”坎南再度抛砖引玉道。

　　“如果他们还要发动类似袭击针对咱们米利坚的话，最有可能的去处是……我们的盟国！”

　　随着其中一个幕僚给出这个看似脑洞大开却又多少有点理由的答案后，其他人顿时嗡嗡议论作一片。

　　可惜坎南对这样的答案仍不满意：“盟国那么多，还有更具体的地点吗？”

　　众人闻言一懵。

　　“更具体的地点？难道……newYork？”有个幕僚脑子里火花一闪，来了句莽的。

　　这一下，不止其他人，就连坎南都浑体一震：“不、不能吧？”他本来想的是北约总部布鲁塞尔，怎么怎么地就说到本土来了？

　　“不是……我们最近一段用了莫大的努力还是查不到对方的行踪，说不定对方已经入境……”DIA局长克莱德眼露惊恐道，“华夏有句话叫灯下黑！”

　　旁边有懂华夏谚语的家伙连忙解释了一下灯下黑的意思，接着与会者个个都流露出恐慌之色。

　　“总统先生，我认为克莱德局长的猜测很有必要警惕起来……”

　　“我也这样认为，总统先生！”

　　“我也是……”

　　“那依你们的意思，是要把预警级别调到最高咯？”坎南沉声问道。

　　要知道，最高的预警级别，不仅米军会处于战备状态，就连米国设在全球各地的导弹基地也同样会蹬鼻子上脸；而与杨棠前世不同是，由于此世没有核武悬在各大国头顶，因此导弹仓里的都是常规导弹，换言之发射密级就没有核弹那么高，用不着反复确认，所以存在误射的可能。

　　平时误射导弹还不要紧，关键是米军最高戒备以后，各个导弹基地对准的都是各假想敌国的重要城市和军事设施，同时其他国家在发现米国导弹架升起后，他们也会各自升起导弹架，在遭受打击的第一时间就实施反击。

　　当这种剑拔弩张的情况发生时，一旦有导弹误射，最有可能的情况就是导弹满天飞，不经意间世界大战就爆发了。

　　所以，坎南才会一本正经的问话，毕竟在座的与会者中有参议长和联席会议主席以及国防部的头头，只要他们点了头，实行最高警戒等级这事儿才会各方面达成一致。

　　半个钟头后，俄罗斯、英格兰、法兰西……各国均收到了米国方面的消息，米军各部均进入最高戒备状态，各基地的导弹发射仓全部都打开了，发射架升起只需数分钟时间，随时可以进行远程打击。

　　霎时间，各国首脑以及能够知悉此事的大佬们全都菊花一紧，在反复确认了消息之后，各国立马也都亮出了自己的武器。

　　华夏，禁苑。

　　首长办公室。

　　罗老等人刚刚在这里聚齐，打算开闭门会议。

　　眼看着抱着笔记本的罗老走到最前面，先冲首长微微欠身，正打算播放杨棠那段视频时，参谋本部的助理部长狄劫敲门而入。

　　罗老当即瞪眼道：“不是告诉你们，现正开小会，别随便打扰吗？”

　　狄劫道：“各位首长，不是我想打扰诸位开会，而是眼下出了一个非常严重的状况……”

　　首长看出狄劫不是无的放矢，当即道：“有什么状况，过来跟我说！”

　　狄劫毫不犹豫，快步走到国家首长身边，附耳嘀咕了几句。

　　“什么！？”


第772章 毫无头绪（4）

　　“有什么状况，过来跟我说！”

　　狄劫毫不犹豫，快步走到首长身边，附耳嘀咕了几句。

　　“什么！？”

　　见首长面色大变，在座的其他领导表情也开始变得凝重。

　　“出了什么事啊？”罗老探问道。

　　首长没有马上回应，而是挥手让狄劫退出了办公室，然后扫了一圈在座之人，这才道：“刚收到消息，米军全面进入最高戒备状态，世界范围内所有米军基地的导弹仓都已开启。”

　　“啊？”

　　“不可能吧？”

　　与会者全都变了脸色。

　　“米国佬这是发什么疯啊？”

　　众人七嘴八舌，但没一个人说到重点。

　　好在这个时候，罗老道：“咱们作何反应？”

　　“当然跟英法俄一样，进入最高战备状态！”首长不容置疑道，“还有，让外交部照会米国大使，措词强烈一点，最好能弄明白米国佬到底在搞什么鬼！”

　　“是，我这就亲自去下命令！”说着，罗老起身朝首长打了个敬礼，随即神色忡忡地离开了首长办公室。

　　与此同时，回去的路上。

　　由于杨棠已提前派人把林乔茜送走，所以回家的时候，他坐上了黎东和海棠开来的车。

　　“东子……”

　　“我在，老板！”

　　“如果我让你去米国杀几个找死的家伙，你怎么想？”杨棠问。

　　黎东闻言毫不犹豫道：“愿为老板效死力！”

　　“呵呵，死倒不用！”杨棠漫笑起来，“以你的实力，在这个星球上，除了我，还没人能让你死掉！”

　　“老板，具体杀谁？”

　　“到时候你就知道了，不过在这之前，你得学一样东西。”

　　“什么东西？”

　　“愚弟的能力——肌肉控制！”杨棠淡淡道。

　　之所以杨棠打算让黎东学【肌肉控制】，是因为【肌肉控制】的兑换功德比【（魔形女）变形术】便宜一半还多，更是不足【完美变身术】的五分之一。再一个就是，【肌肉控制】或多或少能增加一些黎东的战斗力，这一点比变形术和变身术都强。

　　当然，杨棠也可以派其他人去米国，未必就要黎东，不过眼下让黎东多一项能力也亏不了什么。关键的问题是，华为国那边的请托有相当大的问题，到时候在米国那边，一旦遇上硬仗，比如有强力磁场的地方，终结者之类的金属机器人远不如血肉之躯来得靠谱。

　　老实说，华为国也算倒霉，他名下的几家高科技公司某些专利技术，连米国的几大寡头集团都眼红，甚至有几项专利涉及到军工领域，其核心机密连米国佬都只能高仿得八九不离十，而并不能百分百仿造。换言之，这部份专利在五到十年内都相当有钱景，至于几年或者十几年之后，技术升级更新换代之后又是另一说了。

　　正因为华氏名下有如此惹人眼红的技术，于是华为国最疼爱的小孙子就被有心人拿来做文章了。当然，苍蝇不叮无缝的蛋，华为国的小孙子在生活上本就不太检点，结果被人以猥亵、强奷未遂的罪名给羁押起来了。

　　接下来的事就不言而喻了，华为国收到了大洋彼岸好几家公司购买专利的“请求”，本来这种事，政斧方面是可以插手的，甚至于不为华为国的孙子为了那些个技术专利，完全可以进行外交层面的交涉，但华夏这个地方，从古至今涌现了无数能人志士、铁血英豪，但同样出了不少大大小小的败类，所以这一次事件华为国受到来自上层的支持力度微乎其微。

　　好在商海沉浮几十年，华为国早就看透了各种世情，心里暗自庆幸在小孙子这件事上至少没自己人扯后腿，剩下的麻烦事，他想想办法，还是有很大几率能够搞得定。

　　可惜华为国万万没料到，今次米国佬想要巧取豪夺的决心下得那么大，他小孙子进局子已经半个多月了，还处于羁押状态中。唯一万幸的是，由于他使了大钱，加上又请了米国顶级的律师团队，他家小孙子这才一直待在拉斯维加斯当地最大警局的临时羁押室内，而没被转移到地方监听机构去。

　　所谓的地方监听机构，相当于国内的拘留所。而米国的监狱系统其实是相当复杂的，分联邦和地方两个系统。这个地方监听机构相当于三级监狱，下面有矫正监、外役监、医疗监等等，上面也还有一般监狱和重型犯监狱。

　　不管怎么样，上三级监狱都不是什么好鸟待的地方，犯人之间捡个肥皂什么的事情屡见不鲜，华为国正因为听手下人提及此点，才花了大钱，极力阻止自家小孙子被从警局转移出去，而在警局方面，他也雇了人进羁押室帮忙守护着小孙子，不让他受到不必要的欺凌。

　　可做了这么多事情，快一个月了，人还是没法从正规渠道捞出来，令华为国不得不想盘外招，不然他小孙子真被转进拘留所候审，即使最后真的打赢了官司无罪释放，恐怕身心也会受创。

　　针对华氏专利的有心人正因为看穿了这一点，所以当初沟通好了法官，不允许华家小孙子保释。要知道，在米国，一般的嫌疑拘押为二十四小时，最多不能超过四十八小时，然后就会有一个所谓中立的法官对案件进行预审听证，由此判断嫌犯是转去拘留所候审还是允许保释。只不过这都是一般程序，而遇到了特殊的嫌犯或特殊案件，自然会有特殊程序。

　　华为国之所以向杨棠请托，也就是在花了大钱之后，被这所谓的特殊程序给逼急了。他家小孙子无论怎样都捞不出来，而眼看州最高法官给出的一个月期限还有几天就快到了，那个时候如果华氏小孙子还在候审排队，那么就不会再羁押在警局，而是会被转入地方监听机构。

　　杨棠正因为通过红后复核了华为国描述的来龙去脉，这才会答应帮忙把他家小孙子偷渡回国。当然，如何把小孙子弄出警局不归他管，他只要负责接人然后送回国就可以了。

　　至于欲派黎东去米国大开杀戒，完全是因为那个女侍应刺杀华为国将《石头》庆功宴搞得一团糟的缘故。

　　杨棠可不想理会女侍应来刺杀华为国有什么苦衷，毕竟这世上有苦衷的人多了，这个要他同情那个要他原谅，都要去理的话，其他事儿也不用干了。所以他打算杀一儆百，至少把派遣女侍应的背后之人以及相关联的人统统干掉，给它来个寸草不留，即使以后还有类似的团体或组织想出头，那也得先掂量掂量、查探查探与女侍应刺客相关联这些人是怎么下地狱的。

　　回到绿野别苑后，杨棠就帮黎东兑换了【肌肉控制】能力。

　　等黎东控制着脸部肌肉变成一副圆脸憨相时，边上的海棠眼巴巴的瞅着，老羡慕了。

　　杨棠无意中注意到海棠的神色，不禁问道：“海棠，莫非你也想要这种能力？”

　　海棠闻言，下意识点点头，然后头摇得跟泼浪鼓似的：“不要……不能让老板破费！”

　　“嗬嗬嗬……”杨棠一听笑了起来，当即花了几百点功德给海棠和自己也都兑了【肌肉控制】能力。

　　不得不说，三个人才花了一千点出头的功德（罪孽），比杨棠重新兑个有自我判断的手下便宜。

　　这时候，红后传音杨棠：“主人，最新消息，目前世界各大国的军队已是剑拔弩张。”

　　“噢？为什么呢？”

　　“具体原因还在查，不过是米国最先进入最高戒备状态的……”

　　“又他妈是米国，这帮米国佬到底想搞什么名堂？”杨棠忍不住骂咧了一句，殊不知正是因为他平了零三基地以及杀灭了特能局的两队人马，这才令米国佬神经兮兮地警戒起来，“红红，你给我全面监控各国的导弹状况，一旦有导弹发射，第一时间通知我！”

　　“明白，主人！”

　　杨棠并不认为自己是什么救世主，但如果真发生了导弹互射的情况，他至少会第一时间护住家人。

　　第二天一早，对着超能训练盒用功满三个钟头的杨棠来到父母别墅的餐厅，与杨妈妈一块儿吃早餐。

　　杨妈妈未退休时，最开始是讲师，后来调入大学的机关单位待的时间长了，也就养成了看报看新闻的习惯。杨棠坐下剥鸡蛋时，她正在看早间新闻。

　　“妈~~爸呢？”

　　杨妈妈目不转睛地盯着电视，随口回了一句：“不清楚，昨晚上就没回来！”

　　“啊？爸彻夜未归，您不着急啊？”杨棠讶然道。

　　“着急有屁用，再说了，这木阳和木辰不是跟着你爸嘛！”杨妈妈道，“他俩再不济，你爸要出了事，总会打电话回来报个信吧？所以呀，不用担心！”

　　杨棠一想也对，索性不再关心自家老爸去哪儿浪了，开始埋头对付早餐。

　　此时，杨妈妈盯着电视自言自语道：“这既不年又不节的，怎么UN安理会方面会突然宣布召开大会咧？”不得不说，新闻上一点没报导各国导弹随时准备发射的情况。

　　正往嘴里塞鸡蛋的杨棠一听，不禁接茬道：“说不定快第三次世界大战了。”

　　“不能吧？”杨妈妈惊讶地看了杨棠一眼，“菩萨保佑，千万别打仗啊！”

　　“为什么不打啊？”杨棠略显肤浅道，“咱华夏登顶世界第一没几年，尚未坐稳宝座，为什么不打啊？打打更健康！”

　　“康你个头！”杨妈妈朝杨棠瞪眼道，“这真要世界大战了，咱国内即使不全民皆兵，你这样岁数的也绝对会被动员去充预备役……”

　　杨棠愕道：“好像是诶！”

　　“什么好像是，肯定是！”杨妈妈没好气道，“到时候那子弹可没长眼睛，一颗花生米就能要了你小命。”

　　“不能吧？”杨棠一脸的不信，“妈~~说不定我上了战场，如鱼得水，到时候军功一大堆，直接晋升为将军了。”

　　“你少做白日梦，赶紧吃，吃了去上课！”

　　“妈，今儿上午没课……”

　　“没课也给我去学校，下午总有课吧？”

　　“那……行吧！不过爸要是回来了，您可得通知我一声喽，免得不放心，一直想这个事儿！”

　　“行行行，会通知你的，赶紧吃！”

　　于是，早餐后，杨棠不得不由黎东开车把他送到了京大。

　　到了寝室，谭尹几个都在，见杨棠进了门，顿时一通热情的招呼。

　　“老幺，好久不见啊，春节过得好吗？”马志鹏问道。

　　杨棠道：“其实寒假才一个月，也不算好久不见吧？”

　　“屁~~算上咱们各自复习冲击上学期期末考的时间，我们寝室恐怕有俩月都没凑这么齐整了吧？”

　　“没错，马二说的倒是大实话，那么中午，哥几个打算去哪儿聚餐呐？”厉冲问。

　　“不是吧老三，你刚吃完七笼小笼包没多久，这会儿又想着吃午饭啦？”谭尹眼睛圆瞪道。

　　厉冲摸着肚子，表情略带羞赧道：“小笼包没吃饱。”

　　“那你当时怎么不说？我再给你叫啊！”谭尹有点翻白眼道。

　　“我不是怕把老大你钱包吃空嘛！”

　　谭尹一阵无语，随即道：“那好吧，以后我再也不请你吃早饭了。”

　　“行吧，只要还请我吃午饭和晚饭就可以。”厉冲稍显腼腆道。

　　谭尹这下子是真的无语了。

　　杨棠瞧着好笑，正想搭话调侃几句，他手机响起了一阵信息提示音。点开一看，原来是元能院方面发出了紧急召集令。

　　“几位老大们，不好意思，我有点急事，得出去一趟，中午的聚餐未必赶得上！”丢下这话，杨棠就打算出门，没曾想却被厉冲一把拽住了。

　　“那不行……聚餐事小，团结事大，你可不能搞特殊啊！”

　　杨棠耐着性子问道：“怎么才算团结？”

　　马志鹏玩笑道：“我们仨聚餐，你买单，这就叫团结！”

　　杨棠闻言差点没被自己的口水呛着，等平复下来，他倒也爽快，直接掏出一沓百元华币拍在桌上：“没问题，聚餐我请了。”


第773章 毫无头绪（5）

　　“没问题，聚餐我请了。”

　　“啊？不行不行不行，你如果不去聚餐，哪能让你掏钱啊？”学体育的傻大个厉冲纯朴地否道。

　　见状，谭尹跟马志鹏也推搪说不要杨棠的钱。

　　四人扯了会儿淡，杨棠板起脸道：“正因为不去聚餐，我才要拿这个钱，你们懂不懂啊？”说着，他把那沓钱硬塞在了谭尹手里。

　　谭尹道：“那、那也用不着这么多吧？”毕竟好几千华币，相当于前世一两万了。

　　“多了就当咱寝室的活动经费，就这么定了！”说完这话，杨棠便打算出门。

　　没曾想这时候随手点开网页浏览器的马志鹏怪叫道：“哇靠，你们快看这第一条新闻导航……”

　　“什么呀？”谭尹和厉冲当即凑了过去。

　　本打算走人的杨棠想了想，也不差这几分钟，索性也凑上去瞧了一眼。

　　“基因编辑婴孩，出生即免疫爱死病……”

　　“我去~~免疫爱死病？这真的假的啊？”厉冲嚷了起来。

　　谭尹揉着快被声音刺破的耳朵，偏头瞥了厉冲一眼，道：“老三，重点不在这里好不好？你没见国内外无数人群起而攻，说伦理不道德么？”

　　“狗屁伦理！”马志鹏反驳道，“人不为己天诛地灭，昔年皇子为争帝位，亲兄弟都可以杀，什么伦理不伦理的，真到了要死的时候，还顾得上那个……”

　　“就是，我敢肯定……”厉冲附和马志鹏道，“如果能够编辑成年体基因而免疫疾病健康长寿的话，那些亿万富翁绝对不会管什么伦理不伦理，到时候他花大钱把自己身上的基因一改，难道法院还能把他捉去毙了不成？”

　　杨棠闻言笑了起来：“三哥这倒是大实话，但重点还真不在这里……”

　　“那在哪儿？”谭尹问。

　　“首先一个，这新闻里说的是基胚编辑，也就是人尚未出生的手术，这距离成年体基因编辑相去甚远！”杨棠不紧不慢地叙述着自己的看法，“其实，基因编辑成功，婴孩无毛病出世，但不等于就能免疫爱死病！这个还有待于验证，毕竟任何针对人的病毒，那都是在不断繁衍进化中诞生的，你说基因编辑婴孩能抗爱死病，但出一个爱死病变种专门针对编辑后的婴孩，又怎么办呢？”

　　三人闻言都微微一惊，尤其是马志鹏更丧着个脸道：“爱死病毒变种？不能吧？”

　　“怎么不能，就连流感病毒都有好多种……好了好了，你们继续讨论，我真得走了！”说着，杨棠开门而去。

　　杨棠离开寝室，有他自己的事要做，虽然与谭尹三个即是室友又是校友，但实际上他跟三人早就走在了不同的人生道路上。

　　这个世界很小，这个世界也很大；这个世界很远，这个世界也很近。

　　许多普通人都听过瘾君子、佣兵之类的群体，但是真正见过这些群体（非偶尔一瘾君子或佣兵）的普通人，其实很少；还有诸如军火贩、走私犯之类的群体，也是普通民众很难接触到的存在。

　　大家都喜欢说，网络上与你聊天的网友搞不清是男是女，同样的，你也搞不清你身边的人究竟是善是恶、是人是鬼，说不定你上下班经常碰到打招呼的某某人就是所谓“道上的”狠角色，只不过你不在那个圈子里，不晓得相关的信息罢了。

　　这正是如今杨棠跟普通京大学生的区别，他往往比较容易遇到那种身手矫健、心狠手辣之辈，乃至于异力者也屡见不鲜。

　　相应的，对一般大学生而言，甭说遇到杀人如麻的佣兵了，就是那种真正见过血的子弟兵，常人一辈子也未必能碰见几个。

　　再说得简单直接点儿，你听过供X局局长的高姓大名，但想要知道他的行踪，见到这位局长，寻常人恐怕并不容易吧？

　　所以说，大家活在同一片阳光下，甚至前一刻还坐在一张桌上吃饭，但接触的却不是同一个“世界”、或者说圈子。

　　没让黎东和海棠开车送他，杨棠在无人无监控处直接从储物指环里取出一辆宝马HP4，骑上一溜烟离开了京大。

　　到了元能院附近，杨棠收起HP4，步行进了地宫。

　　一路深入，杨棠发现地宫有些冷清，偶尔碰见一两个生面孔，也是实力不怎么样的乙等会员。

　　“今天这是怎么了？”

　　“天霄！”这时，后面一抹熟稔的女声传来。

　　“米姝（详见241）？哈~~总算见着一熟人了。”杨棠驻足等后面的女人上来。

　　绰号秘书，容貌清秀的女子踩着高跟鞋噔噔噔噔地走到杨棠身侧，随口问道：“不是说召集令，今天这是怎么了？人这么少？”

　　杨棠重又开始往前走，边走边道：“我还想问你这个问题呢！”

　　米姝闻言一呆，随即苦笑道：“那倒是巧了……对了，有一段时间没见你，过得还顺利吧？”

　　“还算顺利，承蒙关心！你呢？”

　　两人闲扯着，很快到了地宫大厅。这里人多了些，但也不太多，其中尤以戴了【督察】红袖笼的纪管处人员最多。

　　“喂，你们俩是否应召集令而来？”

　　“是啊，有什么问题？”杨棠崩着脸回道。

　　“既然是应召集令而来，那就请去中心会议室点卯……”

　　“啊？哦哦，多谢提醒。”

　　于是杨棠扯着米姝拐到了中心会议室，推门进去后才发现里边虽不是人山人海，但也是闹嗡嗡一片。

　　“我去~~原来人都跑这儿扎堆来了。”杨棠感慨了一句后才意识到有点不对劲，因为在场之人没一个实力羸弱的。

　　这时，前方高台上有人举着个扩音喇叭嚷嚷道：“大家都安静，已经登过记的甲等会员请到台下来排队！”

　　听到这话，米姝不禁揣测道：“在这里的不会都是甲等会员吧？”顿了顿又看向杨棠道：“天霄，你不会也成甲等会员了吧？”

　　杨棠没有答她，反而道：“我记得上回咱俩做完任务分道扬镳时，你还乙等会员吧？”

　　“废话！那时候我都好几年乙等会员了，所以跟你合作任务回来后不久，我就升甲等了。”秘书解释道，“你呢？”

　　“我前一段也升甲等了。”杨棠道。

　　“喔~~那看来没错了，在这里的应该都是甲等会员。”米姝恍然道，“该不会今次就只召集了甲等会员吧？”

　　想想之前进来这一路上小猫两三只的清冷场面，杨棠点头道：“应该就是了。”

　　“那咱们快去登记吧！”

　　不过登记的队伍还有点长，杨棠跟米姝只好依次排队。

　　眼瞅着就要到杨棠登记了，可大门已经关严、隔音效果相当不错的会议室里却能隐隐感到阵阵脚步声的颤动。

　　“谁呀？这谁他妈在地宫里跺脚啊？”

　　“就是，谁呀？还用上异力啦？”

　　几个性情桀骜的甲等会员当场骂咧起来。

　　“不对，这不是一两个人在跺脚，而是好像有一整队人跑步深入了地宫。”

　　“不是一整队，是两队人在小跑，如果你们仔细听，应该能辨清楚！”

　　不少在场的甲等会员各展耳力，开始七嘴八舌地议论起来，甚至连杨棠前面还剩下的两个会员都停下了登记，一副看好戏的表情。

　　杨棠也不着急登记，反正这会儿他和米姝身后又排了六七个会员。

　　可就在众人猜测纷纷的时候，中心会议室的大门陡然被人从外面拉到了最开最大。

　　这下子，会议室里的甲等会员们齐刷刷看向大门口，每一个人的眼神都相当不善。只不过门外站着好几个军装男女，还有他们左右两侧整齐划一全副武装的两列士兵，气势上丝毫不弱于会员们的一众目光。

　　看到这样的场面，高台上的会场组织者脸色有点不太好看，远远地用扩音喇叭问道：“你们哪个部门的？居然全副武装跑到我们元能院来，不知道规矩么？”

　　军装男女中，肩扛二毛四的男军官道：“规矩不规矩，那都是上头定的，我们禁苑卫队只遵从最高级领导的指示。”说着，他还掏出一本证件来翻开亮给众人看。

　　“禁苑卫队？！”

　　一众会员的眼力都不弱，自然能看清以及分辨出二毛四证件的真伪，当下不少会员都倒吸了一口凉气，但也有一小部份会员对眼前的禁苑卫队有些不以为然。

　　此时，高台上端着扩音喇叭之人又道：“既然你们是禁苑卫队，肯定携任务而来……说吧，你们有什么任务？”

　　二毛四男军官道：“我们来这边的目的很简单，是想找个人，请问谁是杨棠啊？”

　　杨棠有点懵。

　　“哪个杨棠？”下面有会员好奇问道。

　　“杨树的杨，海棠的棠，杨棠！”二毛四描述了一遍名字，“经过查证，你们这儿肯定有这个人！”

　　众会员相互觑望，杨棠知道自己不站出来不行了，当下排众而出道：“我就是杨棠，找我干嘛？”

　　“你是杨棠？怎么证明？”二毛四打量着杨棠道。

　　杨棠冷哂道：“怎么证明？我的话就是证明。”

　　二毛四一听，浓眉倒竖，有点恼火，正待发作之际，他身边的女军官附耳嘀咕了几句：“呵~~看来你还真是杨棠，那跟我们走一趟吧！”

　　杨棠正想说凭什么跟你们走，没等话出口，已然有人呵斥道：“你以为元能院是什么地方？说带人走就带人走？当这儿菜市场啊？”

　　这话一出，立马有不少会员响应：“就是，你们当这儿是菜场啊？”各人应和着，纷纷挚出了自己的武器，大部份都是自动手枪，光是看着都觉得有一股子威慑力。

　　二毛四带来的卫队一看，也纷纷举起枪，与一众会员遥遥对峙着。

　　见此一幕，台上执喇叭的负责人叱道：“干什么你们？想造反呐？”话是这样吼，但没一个会员听他的；对面的卫队更是无动于衷。

　　这时，杨棠站了出来，扬声道：“好了好了，诸位会员兄弟，我知道你们一小部份是在为我出头，更多的是为了面子，不过请听我一言，这件事闹大了对谁都没好处，还是各退一步、平心静气的好。”

　　“杨棠说得对，在场的会员全部把枪收起来！”手执喇叭的负责人喝道。

　　与此同时，二毛四也招呼卫队道：“把枪放下。”

　　两边这才犹犹豫豫地低下了枪口。

　　二毛四看向杨棠，接茬道：“杨先生，还是麻烦你跟我们走一趟吧！不然，你很快就会觉得我们这队人挺讨厌！”

　　“谁派你们来的？”杨棠问。

　　二毛四目光扫向了其他在场的会员，微微摇头道：“抱歉杨先生，这是任务的其中一个秘密。”

　　“那好吧，我不多问了，跟你们走一趟应该就能揭开谜底。”杨棠道。

　　“天霄！”米姝忍不住叫住了打算离开的杨棠，“你真打算跟他们去呀？”

　　杨棠耸肩道：“不然呢？”顿了顿又道：“放心吧，我不会有事的，回头给你电话！”言罢，他大喇喇地步出了会议室。

　　二毛四等人招呼卫队跟上。

　　等人走远了，手执喇叭的负责人连忙躲到角落里，掏出手机打给了几位副院长……

　　出了地宫，杨棠直接上了二毛四的车。

　　杨棠与二毛四对了一眼，问道：“我们去哪儿？”

　　二毛四觉得自己精神恍惚了一下，旋即回复正常，命令早就等在车上的司机道：“开车，回禁苑！”

　　司机闻言一怔，却也没多说什么，当即将车开出车位，轻巧地滑上了大路：“长官，后面的车没跟上！”

　　二毛四微愣，道：“没事儿，他们自己知道处理，加快点速度，回去！”

　　司机不疑有他，悍然加大了油门。

　　同一时间，坐进另几辆面包车副驾位的男女军官们个个都傻了眼，因为他们发现不管是一直等在车里的司机，还是刚刚上车的卫兵们，一个二个都犹如人体雕塑般僵在那里，除了眼珠子能转动外，身体的其他部位根本连掰都掰不动。

　　“这、这到底是怎么回事？！”


第774章 毫无头绪（6）

　　“这、这到底是怎么回事？！”

　　几个男女军官傻了眼，剩下的卫兵们瞪着眼，全都愣在了原地。

　　隔了两三分钟，其中的那个女军官才率先反应过来，掏出加密手机想要联络禁苑。结果，电话不通。再打给参谋本部，还是不通。

　　这下子，女军官更意识到问题的严重性。她当即换了其他人的手机来打，结果一样不通。

　　不得不说，红后的小范围通讯阻断还是挺有效的。

　　另一边，二毛四丝毫没有意识到他们“护送”杨棠的车队眼下就他这孤零零的一辆在往回开。

　　关于这点，开车的司机倒是发现了，可之前提过一嘴后，被二毛四怼了，也就没敢再提。于是，杨棠所搭乘的这辆军用越野车越开越顺、越开越快，不多时便到了禁苑。

　　由于有二毛四带路，杨棠跟着他七拐八绕，连过了三道搜检关卡，终于来到一庭院内，在一幢四开门的平房前停下。

　　平房虽是青砖红窗，但装的都是玻璃，看上去朴素了一点，却不失庄重。

　　“里边坐，我去向首长复命！”说着，二毛四扫了眼院门口仅有的两个卫兵，一溜烟走掉了。

　　杨棠在院中又驻足了一会儿，将庭院四周的景色看遍，这才进门，到堂中坐下。不一会，就有穿OL装的女子端着托盘来到他身边，搁下一杯茶，旋又娉婷转去了后进。

　　杨棠端起茶杯，揭开茶盖看了看，接着呡了一口，旋又放下茶杯，很随意地拿起桌上的一份今天最新的报纸，慢慢翻看起来。

　　与此同时，罗老办公室。

　　罗老和季秘书长都在。不止如此，还有在之前闭门会议上坚定支持罗老的高老也在。

　　几人看着南墙上的大屏幕，看着屏幕里杨棠的一举一动。

　　罗老倏然开口道：“季秘书，你说这姓杨的小子怎么就不着慌？我可是让小刘（二毛四）带了两队人过去请他啊！”

　　季秘书长沉吟了一下，哂笑道：“罗老，刘队带人去请他，这小子怎么会不慌啊，他这是故作镇定罢了。”

　　“哦？何以见得？”没等罗老表态，双眼微阖的高老倏然插了句嘴，“现在市面上各种杂书不少，我那小孙子也喜欢偶尔看看，类似杨小子这种，国家大可以抓他去切片研究，或诸如此类的嘛！”

　　季秘书长闻言表情有点尴尬，实际上他心里就是这么想的，甚至他还想到了酷刑逼供、拿亲友要挟杨棠之类的损招。

　　罗老瞧了眼季秘书长的表情，错愕了几秒后才哭笑不得地摇头：“小季，你啊你啊……有很多东西你还得学啊！”

　　季秘书长心头一凛，欠身道：“恭听罗老教诲！”

　　“好吧，其他的事儿我就多说了，我们就按照杨小子给的视频来分析你的想法……刚才高老说中了你的心思，无非是把杨小子软禁，然后套秘笈，如果套不出来，就上硬手段，再不然就以亲人要挟他，对不对？”

　　季秘书长默不作声了，但他心里还加了一句，咱可以切片呐！

　　“蠢呐，说你蠢你还不相信，这样做只会把杨小子放在我们的对立面。”罗老一副恨铁不成钢的眼神瞪向季秘书长，“最终就两个后果，一杨小子扛不住，吐口了，二他扛住了，受尽折磨而死或直接咬舌自杀之类的。”

　　“这……”

　　“这什么这，罗老的意思你还没听明白吗？”高老叱道，“按你的想法行事，无非两个结果，要么全面丰收，要么竹篮打水，看似五五开的局面，实际上很可能白忙一场。”

　　“他人被我们控制着，怎么会白忙呢？”季秘书长不服道。

　　“唉~~！”罗老叹气道，“你还没明白吗？按你的想法执行下去，变数太多，不可控的局面也太多，不怕一万就怕万一，咱们跟杨小子展开秘笈购买谈判也有一段时间了，保不齐他这段时间上网就登录了某某网盘，把一些重大文件或秘笈存进去，然后设定好他几天不登录就会自动发送到哪儿哪儿，比如英法俄……”

　　“怎么可能？自打希望与他交易秘笈以来，我们不是有对他作监控吗？”季秘书长还不服气。

　　高老哂道：“且不说这监控只是在外围针对杨小子的松散控制模式，就算全面监控他，那也是有一段空窗期的。”

　　所谓松散控制就是，只要目标人物以及目标人物的亲友还待在国内，且没有异常行为，这就算监控了。

　　“空窗期？”季秘书长不解道。

　　“我们知晓杨小子会飞天，是在杨小子用出那一招叫什么来着？”说到这儿，高老看向罗老。

　　“月步……”

　　“对对对对，月球漫步，月步……”高老应和着继续道，“杨小子用出月步，被人拍下来，几个小时后，我们看了视频才知道的，而且杨棠当时为了追捕敌特，曾耽搁了一段时间才归队，天知道他干什么去了？再说了，从我们获得消息到全面监控当时远在雾都的杨小子，这中间也需要时间吧？”

　　季秘书长：“……”

　　“你别板着个脸，好像很不服气似的，别的不说，你看屏幕……”

　　“屏幕上怎么啦？”正低着头盘算的季秘书长不得不再次望向屏幕，只见监视屏上，杨棠气定神闲地喝着茶、看着报纸，好像他待的地方根本就不是禁苑里的一处庭院，而是他们自己家的后花园。

　　“看见了吧，这小子一点不着慌，连心跳、血压、体温都没什么变化，不信你留意一下监控屏幕最下方的那一排随时都在略微变化的数据。”

　　季秘书长闻声望去，发现代表心跳那一格的数值不是七十一就是七十二，稳定得简直不像人。殊不知，罗老仨人根本就没意识到屏幕上诸如心跳之类的数值全是杨棠临时模拟出来的，而他本人的心跳完全能够固定在某一数值上巍然不动。

　　“小季啊，没有谁是傻子，杨棠能考入京大，他的智商就更不会低，而他既然敢卖给咱们秘笈，敢跟咱们做生意，会没有一点倚仗吗？别的不说，他卖给咱的秘笈至少练会了吧？从他让你带回的视频来分析，他的身体强度已经远超普通人，或许能扛住子弹也不一定，而且只要给他一定空间，那招【月步】就会有用武之地。”

　　“换句话说，别看他现在在禁苑范围之内，但真要逮捕他的话，未必能逮得住他！”毕竟禁苑这种要地，了不起用子弹手雷招呼，难不成用火箭筒啊？

　　这时，高老接茬道：“只要你带回来那视频不是假的，明面上杨小子暴露的实力就已经很恐怖了，而咱们华人的个性全世界都知道，谁还没点压箱底的功夫啊？说不定他显露的只是冰山一角。所以，但凡有一点脑子，不管是个人势力还是国家，即便知道了杨小子的不凡，都不会直接去动他。”

　　“不是有句老话嘛，叫知己知彼，就算有谁真想朝杨家动手，也得先观察研究深入了解杨小子的真正实力吧？等有了过半的把握才会做吧！总之还是那句话，季秘书你的想法虽然简单直接，但不可控因素太多了，万一出了纰漏，连回旋的余地都没有！”

　　听着二老把话说到这个份上，季秘书长算是基本上服气了，但他眼底还是有那么一丝不甘心，罗老的目光瞟向他，很轻易地就捕捉到了此点：“你是不是还想说，总之可以想办法把杨小子控制起来，切片研究啊？”

　　季秘书长心头微震，犹豫两秒，到底还是重重地点了下头。

　　“小季啊，不怕告诉你，异力者早几十年就出现了，各国也没少抓到其他国家的异力者，所以嘛，切片这种事也不是没实施过，但是你看，这几十年过去了，人造异力者几乎没有，即使十年前米国那边出过那么两个，也都是疯子、傻子……如此低概率的事情，难道放在杨小子身上就能成功？杀鸡取卵还未必有卵，这种事不能干呐，尤其你都参政（详见344）之一了，还整天这么莽撞，怎么行啊？”

　　“还有啊，你可能还不知道，之前闭门会议期间，二部那边已经详细调查过杨小子的生平事迹了……在来京大读书以前还没什么，都是一些鸡毛蒜皮的小事，可进京以后，特别是最近一年，二部发现有几个小年青的死似乎都跟杨小子有关系，偏生查不出丝毫证据……”

　　季秘书长愕道：“有这种事？不知能入罗老您法眼的这几个小年青是……”

　　高老道：“有一个叫王恺乐，听说过吧？”

　　“啊？是他？他不是王、王……”

　　“王什么王啊，国家蛀虫而已，昨天批捕他的文件都已经下达了，难道你不知道？”高老瞪眼道。

　　季秘书长讪讪道：“听说了、听说了……”

　　“我还听说你跟他是大学同学？”高老继续道。

　　季秘书长闻言快哭了：“那都是多少年前的事了……”

　　“那也是同学。”高老不依不饶道。

　　“行了老高……”罗老替季秘书长解了下围，刚想回归正题，却发现季秘书长正目瞪口呆地看着监控屏幕，“怎么了？”

　　高老和罗老也齐齐转头看向屏幕，只见杨棠所坐位子后面的墙上突兀多了几个字：“再等三分钟！”

　　“墙上的字什么时候出现的？怎么出现的？”高老问。

　　“就、就刚才……”季秘书长结结巴巴道，“他、他他他……茶杯！”

　　罗老和高老再一细看屏幕，果然杨棠喝过的那茶杯没了。

　　“字、字就是茶杯……”

　　听季秘书长这么说，二老心里俱都咯噔一下，罗老更是抄起桌上的通讯器道：“把监控画面推近一点，墙上的字。”

　　镜头立马掠过了杨棠，朝墙上那几个字聚焦过去。

　　“嘶——”

　　当高清镜头显照出字体的组成时，罗老和高老都不禁倒吸了一口凉气，那些字竟是由陶瓷粉渣组成的，上面还有一层类似冰晶的透明物。

　　这时，总算缓过来一点季秘书长开始比划着道：“他刚才就这么往桌上一拍，那茶杯当即就变成了一堆碎末，而茶水也变成了一摊，却没从桌上流到地上……”

　　“慢着！”高老陡然喝止道，“季秘书，照你的说法，杨小子把茶杯都拍碎了，那木桌没事儿？”毕竟是个人都知道，普通木桌的硬度跟陶瓷根本没法相比。

　　“是真的……”季秘书长又快哭了，“不信你们可以让监控室重放啊！”言语之间，他急得连尊称都忘了用。

　　高老还待说点什么，此时罗老却道：“都别说了，三分钟快到了，咱们还是先去会会杨小子吧！”

　　听到这话，没人有异议。于是三人联袂赶到了杨棠所在的庭院。而这个时候，杨棠正往外走，见了三人，讥诮道：“哟，才商量好啊？不要你们回办公室继续讨论，等晚饭的时候再过来招呼我，也不迟啊！”说罢，他继续自顾自走到了院中。

　　季秘书长道：“你干嘛？”

　　“废话！干等了这么久没人招呼，自然是回家啰！”话落，只听院中空爆声起，杨棠已然消失不见。

　　很快，天际传来一阵空爆声，渐远渐小……

　　罗老目瞪口呆：“这就是月步吗？！”

　　“我想是的。”高老同样瞪圆了眼睛，“以他这种移动速度，寻常射击只有大面积覆盖才可能伤到他！”

　　“不、不会伤到他……”季秘书长突然疯狂地摆手道，“能够产生空爆的速度，与空气产生的摩擦力就已经有足够伤害，不会比枪弹的伤害弱，甚至更强！”

　　“这么说，购买秘笈的谈判咱们不会占主动啰？”已然恢复正常心头的罗老道。

　　“是的是的，可以这么说，要不然很可能竹篮打水一场空！”季秘书长下意识在点头，完全没留意到罗老和高老俱都黑脸的表情。

　　“季秘书，之前在罗老办公室，你不一直推崇羁押杨棠的吗？”高老很是不满地沉声道。

　　“那、那是我判断失误，没想到，我没想到真正的月步居然是这样……”


第775章 毫无头绪（7）

　　季秘书长一脸的难以置信。

　　不得不说，现在科技发达了，什么修图美颜屡见不鲜，有图未必有真相，所以光靠视频判断【月步】的厉害，是有点不靠谱。

　　“那就把刚才禁苑里所有摄像头拍到杨小子的视频都收集起来，让下面几个够格的情报分析部门分析分析这【月步】的速度。”罗老不容置疑道，“顺便再反推一下【剃】的速度。”

　　“是，我这就通知下去。”季秘书长应道。

　　待季秘书长离开了院子，高老道：“老罗，剃、月步，就两招，你觉得杨小子还有其它招没有？”

　　“估计还有……”

　　“怎么分析的？”

　　“月步是剃的升级版，这就只是一招，而这一招，代表的是快速移动，如果以格斗术来推算的话，应该还有进攻跟防御吧？”罗老说到这儿，微微叹了口气，“今天，恐怕是把杨小子给得罪了！”

　　“不算得罪，只是怠慢而已！”高老眼神诡猾地瞟了罗老一眼，“我听说，杨小子可是个孝顺的娃儿，我还听说，杨继学以前当过兵，是从十三军炮团出来的。”

　　“杨继学！？”罗老对这个名字真的没印象，不过再想了想杨棠，突然省悟过来，“你说杨小子他爹啊？”

　　“不然呢？”高老狡笑道。

　　“你个老狐狸，居然查这么细。”罗老吐槽道，“既如此，那有什么好人选推荐吗？”

　　“不好意思，我只是给你提供个思路，至于具体怎么运作，你可是从十三军出来的，我可管不着！”高老说完这句，挥手招呼上勤务员，直接就打算开溜。

　　“哎~~你个老高，回来，给我回来，还有事呢！”

　　“那都你的事儿，别来烦我……”

　　与此同时，杨棠已然回到京大，从东门进校没走几步远，竟然碰到正打算出去聚餐的谭尹三个开车过来。

　　“咦？老幺，你不说有事嘛，这会儿怎么又……”

　　“别提啦，一堆破事儿，你们这是……去聚餐？”

　　“当然呐，你回来得正好！赶紧上车。”

　　于是杨棠坐进了马志鹏新买的林肯总统一号。

　　等车拐上了主路，马志鹏忍不住向后偏头道：“老幺，我这车怎么样？”

　　“你车怎么样我不知道，但是下次，我是不敢再坐这车了。”杨棠撇嘴道。

　　“为什么啊？”坐副驾位的厉冲也转过头来看杨棠。

　　杨棠瞪眼道：“三哥转头看我还好，可有什么比你马老二开车不看道更吓人的吗？”

　　“啊？哦哦……”马志鹏忙正回头去看路。

　　“噗~~！”

　　也就在马志鹏正脸看路的同一时间，杨棠身边正端着外卖杯喝咖啡的谭尹突然喷了。

　　幸好杨棠不仅有了人巫之身，并且对《周天星辰不灭体》的修炼也没落下，体内的内息呀真气什么的早都全部转换为了星辰之力，而“星力”照样可以及于体表，形成薄薄的一层防护罡罩，将外界侵身的物质统统挡住，自然也包括眼下到处飘舞的咖啡沫。

　　所以，对于谭尹的惨样杨棠一点不介意，反而还有心情开玩笑：“干嘛呀老大，你这是要吐血啊？”说着，从屁兜里掏出几张手纸递了过去。

　　“哇靠老大，吐哪儿了吐哪儿了？我这可是新车！”前面的马志鹏嚷了起来。

　　“放心吧二哥，也就一嘴咖啡的事，值得大惊小怪嘛，看路！”杨棠安抚马志鹏道。

　　谭尹接过纸，擦了擦嘴，瞪向杨棠道：“你还说呢老幺，都怪你！”

　　“怪我？有我什么事儿？”杨棠诧异非常。

　　厉冲和马志鹏也一样诧异，全都竖起了耳朵，打算听听谭尹怎么解释。

　　“还不怪你？你刚才喊志鹏什么，马老二马老二，我一想入非非，就喷了！”

　　听到谭尹这话，车内一静，接着马志鹏一个急刹车，全车人都笑疯了。得亏前面不远就是个路口了，路上的车都是排着队往前挪，所以马志鹏一急刹，后车还以为他遇着什么事了，也赶紧急刹，甚至都没破口大骂。

　　等杨棠他们笑够之后，前面绿灯亮起，马志鹏重新起步，顺带提了点速，居然随大流过路口，然后因为分流的关系，前途一片坦荡，他们很快便到了预订的饭店。

　　停好了车，进店在隔间里坐下，每人点了几个菜，然后就让服务员上了饮料，各自倒上一些，闲聊等菜。

　　而这个时候，参谋本部那边已是忙得不可开交，尤其是情报分析处。

　　“两点间距已经测量完毕，速度一五六……”

　　“才一五六？不应该呀？”

　　“组长，单位是米每秒。”

　　“什么？！”分析三组的组长眼珠子差点没瞪出来。

　　“而且这还不是极值，以所有点的测算结果来看，峰值在一七三。”另一名女分析员道。

　　稍微缓过神的三组组长凝眉道：“也就是说，一半音速？那空爆是怎么回事儿？”

　　“组长，空爆很正常好吧……所谓空爆，其实就是空气急剧膨胀，接着（水汽）冷却而产生的现象。人不是超音速飞机，在空气中的阻力大得多，所以产生空爆的条件也不一样好吧？”

　　不得不说，目前三组的分析员没一个待见这位新走马上任才几天的组长。好在这个组长也算是机关老油条，对于一般的冷嘲热讽，他根本没往心里去，他现在想的是如何又快又好地完成上峰交代下来的任务，这样他才能在组长的位子上坐稳。

　　“很好，你们做得很好，既然已经有峰值了，那均值呢？”

　　“在一六八附近，准确地说，是一六八点二！”

　　“干得漂亮……你们马上把相关数据做一张图标，打印出来，我得向上面去汇报。”

　　很快，不到两分钟，这位三组组长要的报表就出来了。他拿到文件纸后，快速扫了一遍，没发现什么大的纰漏，便起身往办公室外走去。不过刚一拉开门，他倏然想起什么，回身冲办公室里所有的分析员道：“咱们做情报分析的，规矩是怎么样的你们都清楚，刚才这个case，我希望你们别私下里议论，不然出了纰漏我也保不了你们！”说完，他这才离开了办公室。

　　“哼，什么叫保不了我们？我需要他保吗？”

　　“你少说两句，他能提醒我们，至少心眼不坏……”

　　“不是吧雅倩，这就看上啦？”

　　“我看上什么啦我？”

　　“你没看上，那你替他说什么好话呀？”

　　“我说他好话了吗？歆楠，你给评评理！”

　　“我对新组长没兴趣，也不关心，倒是有点好奇视频里打了马赛克的那几个人……”

　　“歆楠，你可别犯傻啊，关于工作的问题，咱们只完成份内的部份，其余的千万别打听，这是原则，OK？”

　　“好啦雅倩，你表情不要那么严肃好不好？我还能不知道原则，我只是说我好奇，没说要去瞎打听，难道连点好奇心都不让有啦？”

　　同一时间，罗老办公室。

　　之前带队去元能院地宫“请”杨棠的二毛四正在被问话。

　　“小刘（二毛四）啊，不是我说你，你怎么能让司机开车，单独回禁苑呢？”

　　“首长，我……我当时脑袋懵了一下，然后稀里糊涂就给司机下了命令，也没去多想其他事情，就想快点完成任务，把杨棠送到禁苑来。”

　　罗老听到这番话，皱了下眉，紧呡着嘴，没再说话。反倒是刚汇报完工作、正旁听的季秘书长警觉道：“慢着，你说你脑袋懵了一下，然后就下令了，没再去想、没再去理……其他人什么状态吗？”

　　小刘想了想，点头道：“是的，没再去考虑这些。”

　　“这么说，你有可能被催眠啰？或类似其它的……总之你被人动了手脚！”季秘书长说这话的同时，目光却望着罗老。

　　“小季啊，怎么你还没死心吗？”罗老哂道，“如果小刘真被杨小子动了手脚，还有那些个僵住的兵士，若都是杨小子弄的，那咱们更该重视他了，与之对等交流，你觉得呢？”

　　“是、是……”季秘书长忍不住抹了把额头上并不存在的虚汗。

　　“对了，让元能院把通道里的监控视频也调去二部，叫人分析分析杨小子是怎么动的手脚！”罗老发号施令道。

　　“是。”季秘书长应了一声，赶紧联系元能院去了。

　　可惜罗老永远也猜不到，杨棠光凭眼神就能催眠军官小刘，用看不见摸不着的念力就能封住一帮兵士的穴道。

　　当然啰，这个过程中有一种简单而便宜的手法，叫作五穴手，算是一种武功，仅用了杨棠三十点功德便兑换到手。

　　五穴手分为定、封、绞、昏、死五种手法，除了点死穴外，其余四种点穴手法均可延时。

　　点定穴：可以分别定住四肢以及身体，比如半边身体不能动；点封穴：可以封住五脏六腑和奇经八脉，比如肺坏死；点绞穴：可令人哭令人笑、令人生死两难，比如感觉无数小虫子在体内啃肉啃骨、堪比生死符发作；点昏穴：分两种情况，一直接昏迷十二小时以内、或两三个小时或七八个钟头、全看手法，二假死三天。

　　杨棠以念力发出五穴手，神不知鬼不觉就能令人动弹不得或要人小命，简直是阴普通人的必备技能。只不过既然有点穴，自然有解穴，分为推拿解穴（需要一定时间）跟震击解穴（立解），杨棠也兑换了，仅花了二十点功德。

　　值得一提的是，也就在禁苑方面想要深入了解杨棠实力的同时，米国方面，以及米国的铁杆盟友英格兰的情报人员像饿极了的鲨鱼一样，纷纷出游，到处搜罗有关各个恐怖组织策划乃至实施恐袭的企图。

　　仅仅两天时间，全球但凡与恐怖组织沾边的军火商、食品商、二道情报贩子之类的家伙就有六百多人被秘密逮捕……一时间，地下军火市场、走私界、佣兵界，甚至特能界都风声鹤唳，大多数吃这碗饭的狠茬子纷纷都变得循规蹈矩起来。

　　不得不说，哪怕米利坚已经从世界第一的宝座上话落下来，但它的军事实力依旧与华夏不分伯仲，甚至于前面几十年世界霸主的名号余威仍在。

　　可是，大规模的抓捕、大规模的严刑拷打逼供，结果对于厄国零三基地覆灭的情报，依旧没有淘到一星半点。

　　兰利，CIA局长办公室。

　　“啪！”局长戈斯将汇总上的情报文件夹重重地摔在桌上，“就这么多吗？就这么些无关紧要的玩意儿？那每年大把大把的经费都喂给狗吃啦？”

　　几个主管头头站在那里，全都噤若寒蝉，即使其中有人欲言又止，但终还是没敢把话说出来。

　　这时候，临时分配的审讯五组的组长霍尔勒推门而入，他眉头紧蹙，进来的时候居然忘了敲门。

　　“滚出去，先学会怎么敲门再……”

　　面对着戈斯的呵斥，霍尔勒只是比了一下手上的文件夹，轻声道：“可是局长，有重大发现……”

　　“啊？”戈斯吃了一惊，“那还不赶快拿进来！”

　　霍尔勒立马快步走到戈斯跟前，递上了文件夹。

　　戈斯打开一看，没几秒钟就变了脸色：“下半年针对北美大陆有重大袭击，但具体的袭击时间和目标不清楚？”

　　要知道，北美差不多就三个国家，北边的加拿大南边的墨西哥，但这两个国家不是人烟稀少就是脏乱差，只有中间的米国才算真正意义上的发达国家，那么所谓的重大袭击会落在谁的头上，几乎不用猜就能想得到。

　　“重大袭击、重大袭击……没有时间没有目标，这就是你想给我看的重大情报吗？”戈斯冲霍尔勒暴喝。

　　“不是局长，那个吐口的家伙他们还在审，我只是想先给你个惊喜……”

　　“惊喜？这他妈也算惊喜？”戈斯圆瞪着眼，鼻孔扩张得就像一头怒火冲天的公牛。

　　“不是，我的意思是给你一丝希望，也不是……我的意思是……”

　　“够啦！！”


第776章 毫无头绪（8）

　　兰利，CIA总部。

　　局长办公室里几个部门的主管正议论着最新得到的情报。

　　下半年有针对北美的恐袭……

　　殊不知，杨棠前世的时候，由于米国世界霸主的高姿态，去年零一年时就遭到了重大恐袭，而不是像今世，有延时一年的可能。

　　当然，真要论起来的话，米国之所以遭恐袭，完全是之前多年对第三世界的霸凌政策所造成的。

　　断断续续的恐袭算是一个累积叠加的总爆发。

　　是的，米国遭恐袭由来已久，上世纪八十年代九十年代都有过，并非九幺幺那么一次，只不过九幺幺是米国有史以来最严重的恐袭。

　　而眼下，有了一个大概的指向姓情报，由不得CIA的头头们不重视，所以一时间几乎都忽略了零三基地被灭的事。

　　不过这时候局长助理蔡斯突然冒了一句：“你们说，如果下半年真有恐袭，会不会是尽灭零三基地的神秘势力在推动？”

　　瞬间，本有些嘈杂的办公室一静。

　　“泄特，你说的这个很有可能啊！”局长戈斯道。

　　“没错没错，这样逻辑上是说得通的……”情报主管威灵顿附和道。

　　“那还等什么？加大审讯力度啊！”又一个主管给出倾向姓意见。

　　……

　　可惜这帮家伙唯一估错的就是，覆灭零三基地的不是一股势力，而只是一个人。

　　因此，在CIA的头头们没意识到这一点之前，他们所有的调查都可以算作……毫无头绪。

　　同一时间，京大附近某饭馆。

　　杨棠他们等菜有个三五分钟了，几个家伙也东拉西扯聊了三五分钟，然后就没什么共同话题，开始各照各的手机了。

　　现如今3G过了，已经进入4G时代，听说再过不了两年，5G都要上线了……自然而然地，移动互联网，资讯发达，不知多少小青年整天对着手机比女生照镜子还勤快。

　　杨棠虽不太喜欢这样，无奈谭尹三个习惯了呀，看着室友都盯着各自手机瞧，他索性闭目养神，与红后交流起来。

　　过了几分钟，坐旁边的厉冲突然叫起来：“怎么这样啊，肯比（此世NBA的一个球星）又使出一防五的绝技了。靠！”

　　“怎么了怎么了？”马志鹏把头伸过来问。

　　杨棠也睁开了眼，瞥向厉冲。

　　唯独谭尹有点较真：“老三，什么一防五的绝技啊？不明白。”

　　“就是四仰化三铁呀！”厉冲说这话时一脸的理所当然。

　　“四氧化三铁？这是化学那个啥吧？靠，咱有多久没沾过化学了？”马志鹏嘟嚷道。

　　“就是嘛，化学跟一防五有什么关系？”谭尹也是一头雾水。

　　只有杨棠莞尔一笑，却懒得开口解释。

　　“不是化学那个四氧化三铁，而是后仰跳投的仰，四个后仰跳投三个打铁，四仰化三铁！”厉冲稍微科普了一下。

　　“就算这样，了不起投篮命中率百分之二十五，进攻效率低罢了，跟一防五有什么关系？”谭尹不解道。

　　“没那么简单，篮球是五个人的。”厉冲嘿嘿笑道，“肯比之所以成为当家球星，是因为他攻防均衡，不仅进攻有一手，防守也在水准之上，唯一的问题是，他打球有点独，这才是一防五的由头。”

　　“我好像有点明白了……”

　　“你们还是没明白，我说的一防五，指的是肯比一个人能防五个球星。”厉冲这话的口气相当大。

　　“球星？慢着，你说防五个球星，这怎么可能？！”

　　“就是，五个球员还有点可能！”

　　听到谭马二人的话，厉冲翻了个白眼：“听我把话讲完，OK？”

　　“你说、你说……”马志鹏讪讪道。

　　“就比如这个赛季，湖人队组成了以球星肯比为首的F4阵容……”

　　“慢慢慢，我一直没明白F4是啥意思？”谭尹插嘴道。

　　“就flower四人组的意思……”厉冲又捎带着科普了一下。

　　可谭尹问题陆续有来：“像花一样的四人组？不是吧？就那帮黑、黑……”

　　厉冲瞪眼道：“谁指颜值啦，NBA的球星有不磕碜的吗？这里指的是他们的名声像花一样灿烂！”

　　“哦哦……”

　　“总之呢这赛季（杨棠前世是零三零四赛季）湖人首发五个位置，其中四个位置都是球星，唯一的三号位也是一个在平均水准之上的球员……”

　　“那岂非全明星首发阵容？”马志鹏道。

　　“废话！听我把话说完！！”老是被打断，厉冲有点愠怒了，“可惜只要肯比用出后仰跳投，就是一防五个球星的局面……为什么？很简单，篮球就一个，肯比投篮打了铁，其他人就没得投，光这一点肯比就一防四个球星了，他自己外加三个明星队友，再就是我之前说过了，肯比防守不错，他要是再防敌队的球星，这就是一防五了，厉害吧？”

　　“厉害、厉害，难道这就是肯比被称为超巨的原因么？”无知者无畏，算是半个球盲的谭尹问道。

　　“你懂个逑啊？”厉冲叱道。他虽然算不上是肯比的铁粉，但也算真粉，就是我家的球星自己可以说但别人说就不行那种“恨铁不成钢”的真粉，所以一听谭尹的话就瞪眼了，这还是室友兼室长，要是换作其他路人，他恐怕已经上去报以老拳了。

　　面对有点气冲牛斗的厉冲，谭尹表情有点讪讪，没再说什么，倒是边上的马志鹏撇嘴道：“一防五，这不都你自己说的么？老大呛一句又咋啦？”

　　厉冲一听，又冲马志鹏瞪起了眼睛。

　　杨棠一看这样不行，忙插科打诨道：“好了好了好了，马老二，这都多长时间啦？去催催呀，菜怎么还没上来？”

　　马志鹏一怔，看向杨棠，两人对了一眼后，顿时将到了嘴边的气话咽了回去，点点头道：“行，我去催催，你看着点老三，安慰下他！”说着，他扭着就离开了隔间。

　　杨棠在后边扯着嗓子道：“三哥就这熊毛病，气性来得快也去得快……”话落，一巴掌拍厉冲大腿上，“是吧三哥？”

　　厉冲吃疼不已，狂肉大腿肌肉：“老幺，你拍死我了你，怎么这么大劲儿啊？”

　　杨棠哂道：“不给点力，我看你这气消不了，so……”

　　厉冲一听，又打算瞪眼，但想想杨棠在篮球场上战力爆表，估摸着真动起手来万一要压不住，双方又弄出了真火，到时候不好收拾，便忍了下来。

　　杨棠见状，竖起大拇指道：“不错啊三哥，还能控制住自己脾气，有前途……”话音未落，就隐隐听见马志鹏的惨叫声，“好像马二在叫！”

　　谭尹跟厉冲对视一眼，双双站起来，几乎异口同声道：“走，过去看看！”

　　“走走走……”杨棠也附和道。

　　于是三人拥出隔间，一窝蜂向惨叫声来处冲去，却不是后厨方向，而是盥洗间那边。不过在此过程中，杨棠已然用念力通知了守在饭店附近的黎东跟海棠。

　　还没等冲到盥洗间，就在廊道上，马志鹏摁着左大腿，一瘸一拐地从那边逃来。杨棠三人定睛一看，马志鹏按腿的手指间有血溢出，而他本身也五官扭曲、满头大汗，不用说也知道，特别疼。

　　“救、救……”

　　见此一幕，杨棠三人微微色变。

　　要知道，杨棠对于外伤的理解程度有多深，就不说了；单只厉冲这个体育专业出身的家伙就专门学过运动损伤这一块，加上他对这一块比较感兴趣，又自学了许多有关外伤的知识；至于谭尹，他算是学霸类型的，各方面知识都有所涉猎。因此，三人都清楚的知道，所谓外伤，除了伤在要害之外，最容易致命的就是失血过多。

　　那么，什么地方伤到了容易大量失血呢？

　　动脉，颈动脉、腹动脉、大腿动脉；然后就是脏器，肝是造血的、脾是储血的、肺是血液循环的；而最致命的就是供血的心脏以及人的脑袋……这么一列举，人体就是个漏勺啊，几乎伤哪儿都有要命的危险，所以能不受外伤最好还是别受。

　　“三哥，帮忙处理下伤势！老大叫救护车！”

　　杨棠在接住马志鹏的同时就已经在发号施令了，同时他偏着头瞪向廊道尽头，很想看看今天到底是什么样的货色敢在太岁头上动土！

　　“摁不住血啊，肯定是伤动脉了！”厉冲的声调开始变得锐利起来。

　　谭尹一边拨手机一边把围巾扯了下来：“用这个试试，扎紧他腿……”

　　厉冲忙接过去，憋红了脸用大力给绑在马志鹏腿上：“稍好点，但血流量还是太多啦！”

　　而这个时候杨棠也感觉马志鹏身体有点发软。他犹豫了几秒，喝道：“让我来……”话还未完，他的手指已然连续几下戳在了马志鹏腿部伤口的附近。

　　谭厉二人有点莫名其妙，随即就发现马志鹏伤口不怎么流血了：“我去老幺，你这招该不会就是传说中的点……”

　　“看着马儿！叫救护车！”杨棠把已经有点翻白眼的马志鹏塞厉冲怀里，当即迎上了走廊那边过来的两个青年刀手。

　　这两人长相磕碜，俱都染了发，穿着打扮也很风骚，一看就是街面上混的。其中黄毛手执西瓜刀，另一个留海染了一小片白毛的拿着匕首，而那匕首有一半都带着红色。

　　杨棠冷笑道：“呵~~看来是你们俩伤了马儿，简直找死！”

　　白毛举着匕首冲向杨棠道：“那小子敢撬我的妞儿，就该这样！”言语间，他还晃着滴血的匕首逼向杨棠，威胁的意味不言自明，“你给我滚……”话音未落，在场之人均觉眼前一花，杨棠已然欺进白毛怀里。

　　“嘭！”这是杨棠右掌拍在白毛下巴上的声音。

　　“啪嚓！”白毛下巴碎裂。

　　“啪！”这是杨棠左掌同时拍在白毛持匕右手腕上的脆声。

　　“咔！”白毛手腕断裂之声。

　　“咚！”这是杨棠右膝顶在白毛腹部的闷响。

　　突如其来的攻击别说白毛没反应过来，就是站在他侧后方大半步距离上的黄毛也没反应过来，见白毛身体后砸，他还下意识伸手一揽，没曾想被带出六七米远，重重摔倒在地，甚至于颈部的缓冲都来不及，脑袋侧面“哐”一声磕在了地板上，晕晕的，翻着白眼就昏过去了。

　　在后面看着杨棠一击秒杀两个人，厉冲和刚联系妥救护车的谭尹俱都傻了眼。

　　杨棠却忍不住骂咧道：“玛德，老子好不容易出来吃餐饭，你这两个货给老子整这种事，简直活得不耐烦了！”

　　这时，好几个保安不知从哪儿冒了出来，走廊两头想看热闹的食客给挡了驾。其中一个负责人模样的家伙凑上前，正想说点什么，杨棠已抢先叱道：“我兄弟现在失血过多，快挂了，这就是你们饭店的安保？”

　　“嘿嘿，这位小兄弟，火气别这么大嘛！那个谁，还不赶紧叫救护车！报警！”那负责人装模作样地呵斥着手下人。

　　杨棠冷笑道：“不用假好心，我们几个都是京大的学生……”说到这儿，他一把搂住对方的脖子，“你说要是有学生死在这店里，你这饭店还干不干了？”

　　负责人闻言脸色剧变，假笑变成了讪笑：“小兄弟，这件事我们饭店是有责任，不过……”

　　“咚！”“哎哟！”

　　堵住廊口的几个保安被揍飞起来，跟着黎东和海棠就到了近前：“老板！”

　　“现在这个点正是车流量大的时候，救护车这会儿还没到，东子，你背上马儿去医院，要快！”杨棠吩咐道。

　　黎东二话没说，就凑过去将马志鹏像拎小鸡一样搁在了背上，同时大喝道：“挡路的都让开，不然吃拳头！”结果还真有不识相的男食客故意挡路，被黎东一拳捶在腹部，抛跌起来砸餐桌上，死倒是死不了，就是腹中绞痛如钢刀刮骨，不疼个半小时以上根本无法缓解。

　　杨棠对此视而不见，反倒在后面扯着嗓子提醒：“你稳着点儿，注意马儿的伤势，没封口，别弄崩了！”


第777章 毫无头绪（9）

　　有黎东送马志鹏去医院，杨棠总算松了口气，却还是朝谭尹和厉冲道：“你们俩也跟着去医院吧，最好骑自行车去。”

　　“那你呢？”

　　“我在这儿等警察过来，看看这俩拿刀行凶的家伙到底什么来路，弄不死他们！”杨棠骂骂咧咧道。

　　也是，任谁跑饭店来吃饭，结果被人拿刀捅，搁谁身上不气？

　　听了杨棠的话，谭厉二人正欲离开，饭店那负责人却阻拦道：“这地上的人是你们打的吧？都不许走！”

　　杨棠闻言冷笑起来：“哟呵老板，我看你是真不想开店啦？我都跟你说了，我们是京大的学生，现在有京大的学生在你的饭店里被人捅，打捅人的这两个，打他们俩算轻的，换个地儿，护城河里的王八可都得加餐了。”

　　饭店负责人显然也是个滚刀肉，听到杨棠的威胁一点不怯，反而道：“我不管，总之现在这两人都被打昏过去了，万一有个闪失我可负不起责，所以你们不能走。”说着，展开臂膀就挡在了杨棠三人面前。

　　“那我同学就活该被人捅？”杨棠质问这话的同时，脑中又给海棠下了道命令。

　　于是站在负责人侧面一直没吭声的海棠突然暴起，直接一记扫堂腿踢在对方膝盖后侧。只听“啪”一声，负责人身形一软，就向前栽倒，而好死不死的是，看似打算“强行开路”杨棠的正迈腿向前，负责人往下栽的面颊正不偏不倚地磕在了杨棠向前兼略向上的膝盖上。

　　“咚！”

　　闷响过后，负责人毫无悬念地白眼一番，昏死过去。

　　“哎~~这不关我事啊，他自己摔倒的……”杨棠一脸无辜地摊手道。

　　“草！”饭店保安看不下去了，纷纷拥过来想要擒拿杨棠。

　　半点不慌，杨棠一边拍开保安们伸过来的手爪，一边高呼道：“哎~~保安打人啦保安打人！”同时还有暇偏头向谭厉二人使眼色。

　　谭尹和厉冲会意，趁乱离开了饭店。两人一走，杨棠彻底解放，海棠也在杨棠的暗示下肆无忌惮地从后面攻击饭店保安，大长腿使出的鞭腿一脚踢翻一个，没多大一会儿，所有保安连杨棠的衫尾都没捞着就被海棠打倒在地，痛嚎连连……

　　看到这里，吃瓜群众望向杨棠跟海棠的眼神中皆露出惧意，他们此刻才发现，这一男一女实在太能打了，简直比电影里的那些功夫明星还能打。

　　殊不知，电影电视里的那些武打明星就算有真功夫傍身，实战也没杨棠海棠这么厉害。毕竟杨棠用的是千锤百炼的枪炮术，而海棠施展的是令东来的拳脚攻伐经验，这等小场面，完全就是大材小用、呃不，应该是巨材微用。

　　“海棠，给永胜律师行打个电话，让毛（永胜）律师派个属下过来，待会儿警察来了才好说话！”

　　“是，老板！”

　　杨棠吩咐完，又坐回了之前的隔间，嚷道：“服务员、服务员……我们这桌刚才点的菜呢？”

　　这话一出，不止躲远了仍在看热闹的吃瓜群众有些懵逼，饭店服务员同样懵逼，心说你打了一堆人，连带着咱饭店的经理（就那负责人）都给打了，还想着吃饭，也不怕被下毒，这神经真大条啊！

　　其实杨棠巴不得这饭店给他的饭菜中下毒，真要这样的话，他绝对会装中毒送医院，到时候这饭店任何人都保不住。毕竟谁敢在一家给客人下毒的饭店里吃饭啊？这简直比找死还找死！

　　面对饭店经理被打，饭店的员工自然对杨棠没什么好脸色，但到底还没蠢到下毒的地步，最终只能乖乖地把杨棠他们点的菜肴奉上。

　　杨棠稳如泰山，一点不着急，还让海棠也坐下来一块儿食饭。

　　终于，几名警察气喘吁吁地冲进了饭店。

　　没办法，晚高峰，塞车，警察们都是跑过来的。

　　“这里有人报警吗？谁，谁报的警呐？”

　　随着其中一个两杠一星的警察问话，吃瓜群众中冒出了带路党，警察们很顺利地来到了事发走廊。

　　那两个手持凶器的家伙在杨棠的言语威胁下，没人去动；而饭店负责人以及一众保安则被饭店员工救去了休息间。

　　因此，警察们看到的就是走廊上有一连串的滴淌血迹，以及两个手执管制刀具躺尸在地的混子。

　　确认地上两人还有心跳之后，在同事用执法记录仪拍摄地上情况时，两杠一星扬声问道：“这……谁把这两人打昏的啊？谁知道？”

　　“我，人是我打昏的。”杨棠的声音从隔间遥遥传来。

　　两杠一星顿时循声找到了隔间，看到杨棠后愣了一下，道：“小兄弟，人真是你打昏的？”

　　“是，至于原因，相信你们能够揣测得到。”杨棠哂道，“如果你想问其它问题的话，在我律师没来之前，我什么都不会说！”言罢，他的目光转回桌上，专心对付吃食，态度不是一般的淡然。

　　两杠一星见状，惊异之色从眼底一闪而过，反倒是他两个跟来隔间的手下很看不惯杨棠的做派，忍不住叱道：“小子，你打了人还这么平静，什么态度啊？”

　　“那俩家伙拿凶器捅了我同学，我揍他们算是正当防……算了，我不说话，免得成为呈堂证供！”杨棠的言语没什么毛病，但他看俩警察的眼神却尽是戏谑。

　　不得不说，交际的时候就是这样，大多数时候，往往不在于你说了什么，而在于你的表情、语气以及态度；同样“对不起”三个字，有的人说出口，听的人会觉得诚恳，但有的人说出来，配以嬉笑的表情，旁人会觉得那是幸灾乐祸。

　　“小子，你……”

　　“啊对了，其中那个白毛的匕首上有血迹，应该就是我同学的，我已亲自采集了血样，并把采血的过程从头到尾录了下来，这不算犯法吧？”杨棠边吃边侃侃而谈，“不是教你们做事啊，但也希望你们采集血样回去验一验！”

　　“你、你小子……你以为你是谁呀？”终于有个一杠两星的警察忍不住怒叱杨棠。

　　斜了一杠两星一眼，杨棠冷哂道：“警官，你这算什么态度？大声吼我们良好市民啊？莫非这就是传说中的施加无形压力？”

　　“靠！”一杠两星终于怒了，踏前一步就想给杨棠一点颜色瞧瞧。

　　不过他手刚扬起就被两杠一星攥住了：“石彪，注意纪律！”

　　一杠两星的石彪闻言还挣了下手臂，显然并没有完全把两杠一星的话听入耳。

　　杨棠见状，冷笑道：“警官，莫非你还想跟我动手？信不信我跟警督部门投诉你？”这里的警督不是指的【警督】警衔，而是【警务督察】的简称。

　　“你敢！？”石彪喝道。

　　恰在此时，一个手提公文包西装革履的家伙凑到了隔间门口，看到杨棠后探问着叫了一声：“杨棠先生？”

　　“是我……哈，你是永胜所的律师吧？这位警官刚才威胁我！”杨棠指向石彪道。

　　“没错，毛所派我来的，我姓卢。”卢律师越过三名警察，与杨棠握了下手，旋即转身看向两杠一星道，“这位警官，如非必要或法官同意，我当事人不会回答你任何问题，请离开！”

　　两杠一星闻言脸色微变，但与卢律师对了一眼后，终是没敢冒大不韪向杨棠多说什么，而是带着两名手下扭身离开了隔间。

　　杨棠随即用体内真元（详见713）布了一个隔音罡罩，邀卢律师坐下，把整件事前后经过详述了一遍。

　　卢律师听完后，只问了杨棠一个问题：“饭店负责人为什么要护着那个白毛跟黄毛？”

　　“这……我管他为什么要护着，惹毛了我，连那负责人一块儿抓！”说着，杨棠已然将他之前没有亮过的警证掏出来拍在了桌上。

　　卢律师愣了一下，随即将警证检查了一番，还给杨棠，道：“杨先生，你有这证刚才为什么不用啊？”

　　杨棠摆手道：“没必要，咱是讲究人，最好还是依法办事，毕竟被刺伤的是我同学！”

　　卢律师瞬间懂了。

　　说到底，杨棠要是亮出警证来，他当场就能没事儿，甚至还能告白毛和黄毛袭警，但问题本身在于马志鹏，如果这么直截了当的处理，杨棠倒是脱身了，但后续的事情还是会找上马志鹏。马家虽然在晋省龙城有钱有势，可搁在京城就啥也不是了。

　　尤其是道上混的，一地一个圈子，西北大佬在京城是很难混出名堂的，更不可能给面子，所以想要不留后患的话，得警方认可马志鹏，然后官微通告马志鹏乃受害者，这样道上的人才不会找马儿的后账，不然杨棠一不关注马志鹏，他就有可能挨整，总不能给他派个黎东一样的保镖吧？杨棠就算有存余功德，跟马志鹏也没好到那份上，能帮他扫尾就已经仁至义尽了。

　　“卢律师，等下警察收队，我是不是还要跟着去分局一趟啊？”杨棠问。

　　“如果你执意不亮警证的话，的确需要走一趟。”卢律师道，“本来这走一趟也并非需要马上就跟着去，完全可以用私人理由搪塞退后，但杨先生你是想帮同学挡箭，所以警察收队时你最好跟着一起回分局！”

　　“行，我明白你的意思了。”

　　可就在杨棠跟着收队的警察出了饭店，正要登车时，手机响了：“喂，哪位？”

　　“我，季秘书长！”

　　“不认识……”

　　“哎哎哎~~你别挂，我真是季秘书长，彩虹娱乐庆功宴，后台，想起来了吧？”

　　“我管你是谁，我现在忙着去警察分局，有事儿等我从分局出来再谈！”

　　“哎哎~~别挂，哪个分局？”季秘书长问。

　　“你管得着嘛！”说完这句，杨棠就结束了通话，只留给电话那头的季秘书长一通盲音。

　　禁苑，办公厅。

　　“该死！”季秘书长脸色铁青地搁下了话筒，“哐！”

　　重重的响声把其他仍在加班的秘书、干事都吓了一跳。唯有赵副秘书长敢凑上前探问道：“头儿，什么事这么大火啊？”

　　“还不是那该……”季秘书长话说了半截，突然忍住，转换话题道：“这样老赵，你马上打电话去市局，问问他们下面哪个分局把杨棠给拘了。”

　　“杨棠？”

　　“对，木易杨，海棠的棠！”

　　“头儿，这人……”

　　“总之是一个很麻烦的家伙啦，但又很重要，不是他们警局该管的。”季秘书长说这话时，眼底划过一丝惊惧，仿佛又看到了杨棠消失在他面前，月步飞天遁去。

　　“好的，我马上问一下。”至于问到了人要咋办，赵副秘书长没有追问，他相信领导自有考虑。

　　两分钟之后，京城各区下辖的警察分局正副局长几乎同时收到了一条由市局局长群发的消息，“你们哪个分局拘了杨棠（木易杨，海棠的棠），立刻报上来！”

　　三分钟后，市局局长没收到任何反馈，不禁怒了，再发消息道：“都不吭声是吧？那这事儿要是出了纰漏我是绝对不会帮忙顶雷的，自己去跟禁苑的领导解释吧！”

　　这消息一出，下面顿时有了反应。

　　“局长，这杨棠什么来头啊？居然连禁苑都惊动了？”

　　“滚犊子！我让你们找人，不是瞎打听……”也就在市局局长发出这话的同时，一条私信发到了他的手机上。

　　点开一看：“杨棠在花卉路分局。”

　　“花卉路？狗曰的张平！”市局局长骂咧了一句，当即用局线电话给花卉路分局打了过去。

　　电话响了两声对面就接了。

　　“喂，我张平，哪位？”

　　“我，童阎（详见348）！”

　　“童阎？局长？你是童局长？”

　　“少废话，我问你张平，你们分局吃饱了撑的，干嘛把杨棠拘回去了？”市局局长童阎的声音里尽是不爽。

　　“哪个杨棠啊？”

　　“就木易杨，海棠的棠……我已经打听清楚了，他就在你们局，你别告诉我你不知道啊！”

　　“哎哟冤枉啊局长，我真没听说过这个杨棠，不过您放心，我去查，我马上查……”


第778章 十三小时（1）

　　“那快点啊，三分钟之内我要得到答复，哐！”

　　听着对面砸话筒的声音，张平下意识抖了下身体，旋即怒气冲冲地从椅子里站起来，一副择人而噬的样子：“这是哪个龟孙给老子挖的坑，叫老子查出来，收拾不死这帮蠢货！小王、小王！！”

　　下一秒，办公室门就被推开了，一个一杠三星的青年探头进门道：“哎~~局长，我在呢！”

　　“你马上去下面查查，咱们分局是不是带回来一个叫杨棠的，木易杨、海棠的棠，两分钟我要结果！快去！”

　　一杠三星的小王闻言一愣，心说你张大局长要查分局里的哪个人，不一个电话的事嘛，干嘛要我去问呐？但他嘴里却忙不迭应道：“杨棠是吧？我这就去，这就去！”

　　殊不知张平这样做，一是为了撒气，二是为了不动声色查明底下人谁在坑他。此正所谓驭下之术，万变不离其宗，核心思想哪朝哪代都差不多，但手段却千变万化。这就好比打篮球，除了己队尽可能多得分同时让对手少得分之外，具体要怎么进攻或防守，那就是花样百出，八仙过海各显神通了。

　　九十二秒过后，小王一个电话打到张平的私人手机上：“局长，我已经查过了，的确有个叫杨棠的京大学生被带回了局里，是袁涛带队出的警，理由是杨棠将两名执管制刀具的染发青年给打晕了。”

　　“染发青年？那就是街面上混的啰？”张平的声音越说越尖利，显然心头怒气已经快绷不住了，“这袁涛想干嘛？青红皂白不分就打算扣押京大的学生，简直扯淡！”说着，他挂了小王的电话，随即给童阎拨过去，同时人出了办公室，打算到楼下的办案大厅瞅瞅。

　　也就在张平前脚进办案大厅的时候，海棠开车载着杨棠跟卢律师进了分局大院。不多时，袁涛一行领着饭店几名目睹了事情经过却没被打昏的保安进了办案大厅。

　　张平早就跟其他人打了招呼，坐在角落里不显山不露水地注视着袁涛的一切动作。

　　“把几个保安分开带远点儿，分别问他们，看描述一致不一致……”

　　随着袁涛这道命令，自有警员将几名保安分开问话。

　　“头儿，那个叫杨棠的怎么弄？他可有律师随行。”

　　“律师，哼哼……”

　　不得不说，华夏律师这个行业并不好混，不过最近十年各方面的环境和条件倒是比以前好了许多，但在十年以前，律师这职业的情况跟杨棠前世千禧年以前的律师差不了多少，都是那种姥姥不疼舅舅不爱的鸡肋职业，哪怕是去见犯罪嫌疑委托人，递上申请去，能不能批，能不能见到人都还两说呢！在那个年代当律师，要是没点人脉，就算走正规程序也未必能见到委托人。

　　现如今，这种情况已得到了很大改观，只要是正规有执照的律师，提出正当的会见申请，是可以及时见到在押委托人的。

　　只不过，大环境虽然在改变，但某些人的老派思想却难以根除，这就好像现在都高铁时代了，但从以前发展起步年代走过来的人还仍在回忆着汽包公车、电缆电车一样，袁涛就是这样的人，他一直没把律师之流放在眼里。可惜的是，时代在进步，某些残余思想对当下固然有所影响，但影响力逐渐减弱是避免不了的。

　　“哼哼，律师咋了？你看不起律师？我老娘就是律师！”一个突兀而锋锐的声音在袁涛耳边响起。

　　袁涛眉头一挑，转过椅子就打算奚落几句，结果看清说话之人后，他脸唰一下就白了，人也跟着窜了起来，打敬礼道：“张局！”

　　“听说有人敢拿刀子在饭店里捅在校大学生？有这事儿嘛？”张平绷着个脸问道。

　　“有倒是有这事儿，不过……”

　　“你是糊涂啊还是智商欠费啊袁涛，这种事，动刀子的家伙就是不对，还不过什么？”张平圆瞪着双眼道，“甭说京大的在校大学生了，就是个野路子的大学，也不是你袁涛可是腹诽的。另外，你知道整个京城有多少间大学吗？在校大学生被人拿刀捅，你不关心被捅的大学生怎样了，反而把俩晕掉的混子送去医院，你是心善呢？还是作死啊？知道京城这些个大学联合起来问责此事的威力吗？甭说你扛不住，就是童局也扛不住。”

　　听到这话，袁涛终于意识到事情大条了，面色变得难堪起来，像刚死了爹一样。

　　于是当杨棠在卢律师的陪同下走进办案大厅，打算主动配合调查时，一个两个警员全都笑容可掬，接待态度全都好得不得了。

　　由于上面催得紧，没等杨棠把笔录做完，季秘书长已然乘专车到了花卉路分局，而陪同的人员里，市局局长童阎赫然在列。

　　这帮家伙进了办案大厅后，还没等季秘书长有所指示，童阎已然上前主动抓向杨棠的手。

　　杨棠轻易避开了童阎的禄山之爪，一脸警惕道：“不好意思，我不搅基，你哪位啊？”

　　童阎讪笑道：“杨老弟，我童阎啊，听说你早些时候帮市局刑警大队破过案，老刘对你可是赞不绝口啊！”

　　杨棠神情微动，却仍装傻充楞道：“哪个老刘？”

　　“嗨，你还真是贵人多忘事，就我副手，刘凤田（详见366）呐！”

　　“原来是他啊！”杨棠装出恍然大悟的模样，主动伸手道：“你好，童局！”

　　“你好、你好……”童阎与有荣焉地跟杨棠握了手。

　　这时，季秘书长插嘴道：“闲话慢慢再叙……杨老弟，你现在可有空啊？”

　　杨棠哂道：“我现在身在警局，有没有空，可不由我说了算！”

　　季秘书长闻言腹诽不已，心说拉倒吧你，就你那吃雷的胆子，在禁苑都敢（月步）上天，眼下一小小的花卉路分局能关得住你？但他嘴上不得不陪着小心道：“杨老弟，不是我敢打包票，但只要你没杀人，我就有把握让你没做完的笔录推后几天……”

　　“就是，就是！”童阎附和道。

　　不得不说，童阎之所以敢这么附和，不仅仅是因为季秘书长的身份，还因为来之前他就打听好了，杨棠在整个案件里，最多最多是个防卫过当，况且俩染发青年送医后已脱离了生命危险，更已经由市局派专人接手了，所以哪怕最后案子判下来是最糟糕的结果——杨棠防卫过当，那也不过是有期徒刑几年缓期执行罢了。

　　更何况以童阎的眼光来看，这个案子就算杨棠把俩染发青年打死了，那也该。毕竟俩染发青年都手执管制刀具，其中一个还主动捅伤了杨棠的同学，即另一名京大在校生马志鹏，而这个问题比杨棠打晕甚至打死行凶者还值得市局市府甚至市委的重视。

　　要知道，作为首都，玉京的在校大学生数量位居全国第三（前两名是江城跟羊城）、综合素质位居全国第一，甭管马志鹏作为在校大学生在饭店被人刺伤是单一案件还是以点及面的案件，都不得不引起警方的高度注视，肯定会第一时间将案情做最全面详细的调查，进而官宣，防止某些别有用心之人在网络上掀起舆论大潮。

　　“童局，我看你还是别应和了，不然会让你的手下很难堪呐！”说着，杨棠指了指问他笔录的警员，又指了指张平身边的袁涛，还有那些个之前跟袁涛一起出警的家伙。

　　童阎闻言，脸色有些难看，他何尝听不出杨棠在挑拨离间，所以很想踏前半步赏杨棠两记大嘴巴子，可有季秘书长在场，他也只能是想想，而不敢付诸行动。

　　“杨老弟，你和你同学在饭店的案情我已经大致都了解过了。”童阎板着脸一本正经道，“你和你同学从始至终都没动用过任何武器，而被打晕的两名染发青年却动用了管制刀具，并且这些都有监控视频为证，更何况现场还有那么多目击群众，所以你真的可以现在就离开警局。”

　　这番话令袁涛一帮人脸色愈发难看，可又能怎么样呢？况且童阎已经想好了，今天这事儿就是死撑都要站在杨棠这边，给足季秘书长面子，至于事后袁涛等人离心离德那也没什么，反正他是市局局长，把袁涛这些个不开眼的家伙调到九霄云外去看水塘，也就眼不见为净了。

　　说到底，在华夏官方的各个机关单位里，最不缺的就是人（才），哪怕你袁涛号称神探，去了水库巡逻，若连案子都碰不上一件，还探什么探？况且你袁涛现在得罪的是市局一把手，就算你家里还有点什么背景，但要想在京城警界混开几乎再没什么可能，除非跳出这个圈子，否则蹉跎几年，即使还能升迁，前途也会被大大的耽搁。

　　“不行不行……”杨棠摆手否决了童阎的说法，“童局长啊，不是我不给你面子，而是我这笔录都做了一大半了，如果半途而废，下次还得来警局重做，到时候恐怕还得麻烦老季再跑一趟，你觉得合适嘛？”

　　“这……”最后半截话将童阎问住了，他只能扭头看向季秘书长。

　　“放心吧杨老弟，不会再有下次了。”季秘书长一脸平淡地说道，“就算再有不开眼的家伙敢于袭击你，自会有警卫局的特勤击毙他们，你大可不必动手！”

　　这话一出，在场的警员都悚然一惊，纷纷猜测不已……这、这啥叫“击毙他们”啊？莫非这姓杨的小年青，还能拥有禁苑领导人的安保待遇不成？

　　杨棠也有点被季秘书长给说懵了……不是吧？不必我动手？难道上边还真做出什么了不得的决定啦？殊不知，在二部那边测算出【月步】的秒速之后，智囊团稍一分析便得出结论，拥有月步的杨棠，躲子弹啥的完全不成问题，而且以月步的速度（相对运动）抛撒碎石块碎玻璃之类的小物件，完全能够致普通人死命，而且能一杀一大片。鉴于这种情况，罗老高老认为，不止得安排人保护杨爸杨妈，还得把杨棠“保护”起来。

　　正因为如此，这才有了季秘书长刚才那番话，自然很是吓了童阎等人一跳。

　　不过既然杨棠已决定把笔录做完，负责问话的警员自然不敢怠慢，依着规矩将该问的问题都一一问了。杨棠在卢律师指点下，谨慎地回答了每一个问题，花了近半个钟头，总算打完收工。

　　待杨棠在笔录上签了名，季秘书长当即凑上来想要跟他讲话，没曾想杨棠却冲童阎道：“童局长，这件案子如果我跟我的同学没犯错的话，那肯定有其他人犯错，我希望……”

　　“你放心，绝对秉公执法！”童阎斩钉截铁道，就差没拍胸脯了。

　　季秘书长见状也附和了一句：“说得太好了，要是有什么问题，你可以直接来找我！”这话令童阎吃了定心丸。

　　杨棠闻言，没再多说废话，招呼上比他早些问完笔录的海棠，径直出了办案大厅。季秘书长带着属下赶紧追上，就在楼道里直言不讳道：“杨老弟，有几句话，我想跟你单独聊聊。”

　　杨棠沉吟了一下，道：“那就去我车里聊吧！”

　　“行！”

　　于是两人上了海棠开来的那车，海棠、卢律师以及季秘书长带来的人全都留在了车外，远远地散布四周。

　　“杨老弟，【月步】秘笈，你还打算卖吗？”

　　杨棠稍一迟疑，旋即重重点头道：“卖，当然卖，就按之前咱们说好的条件。”

　　“那这秘笈里有包含提高身体强度的方法吗？”季秘书长问出这话的同时，心脏开始不争气地加速跳动起来。

　　“有锻炼之法……”

　　“锻炼之法？”季秘书长愣了一下，旋即反应过来，“难道就是教人怎么锻炼然后提高身体强度的方法？”

　　“正是。”


第779章 十三小时（2）

　　“难道就是教人怎么锻炼然后提高身体强度的方法？”

　　“正是。”

　　“那实在太好了！”季秘书长有点激动。说真的，到了他这种高位的人，一般一年到头都难得激动一回。

　　唯一可惜的是，杨棠没告诉他，锻炼之法就是漫画里海军训人那一套，现实中有没有士兵能撑下来还两说呢！更何况，就算过了身体关，能不能练成海军六式又是个问号，毕竟在漫画里海军之中也不是个顶个都会六式。

　　“不对，你小子嘴角微翘，这是在坏笑吧？”季秘书长察言观色的本领早就炉火纯青，随意一眼之下便发现杨棠表情有些阴险。

　　杨棠当然不会承认：“我哪有笑了……”

　　季秘书长脸顿时沉了下来：“我警告你啊，你可不能拿假秘笈糊弄事儿，否则你会领略到国家的便宜不是那么好占的。”

　　杨棠闻言也一下冷了脸：“你要这么说的话，那咱们不如不交易了。”说着，他随手推开车门，“请下车！”

　　季秘书长顿时急了，回手拉上车门，腆着脸道：“哎~~别呀，我就随口这么一说，你别往心里去！”

　　“我不会往心里去的，但我丑话得说在前头，秘笈就跟义务教育的课本差不多，同样的教材教学生，有的考试就能得一百分，而有的就不及格，所以你们千万别指望个个都考满分。”

　　季秘书长一听，脸色真的变得有点难看起来：“那总不能一个满分都没有吧？”

　　“很有可能啊！”杨棠一脸认真地点头。

　　“那我们买秘笈干嘛？”

　　“你们可以不买嘛，我又没非让你们买。”杨棠撇嘴道。

　　“呃……”

　　话说到这个份上，季秘书长有点抓瞎了。不过到底是老狐狸，他眼珠一转，很快就有了对策：“要不然这样，我们把筹码提高一倍，甚至于保护你父母的人手，也可以多加一倍，不过你秘笈卖我们，得附加几个名额？”

　　“名额？什么名额？”杨棠挑眉道。

　　“很简单，上面怎也不可能买本无人能练成的秘笈吧？所以你需要证明一下……就是带上几个人，教导他们按秘笈修炼，只要其中有五个人修成，咱们就成交！”

　　“五个人？你想得倒是挺美的。”杨棠说完这句，竟闭目养神起来，连看都懒得再看季秘书长一眼。

　　看到杨棠的反应，季秘书长眼前一亮，继续努力游说道：“那要不四个也行？”见杨棠仍没反应，他主动减价道，“三个？”

　　杨棠依旧没有睁眼。

　　“两个，不能再少了！”季秘书长咬着后槽牙道，“要是一个的话，就没什么说服力了呀！”话落，车厢里静了下来。

　　又是几秒钟过去。

　　这几秒对于车外的人是一晃而过，对季秘书长来说，却是度秒如年。

　　好在这个时候，已然透过念力查询过掌机兑换列表的杨棠总算睁开了眼：“行吧，就按你说的，两个，价格在我们之前谈妥的基础上翻一倍，另外……我需要一大批药材！”

　　“药材？你要药材干什么？”

　　“当然是培养你口中的那两个名额啰，所以药费我是不会掏一个子儿的。”

　　季秘书长闻言眼睛陡然瞪得贼大：“敢情这月步秘笈还需要药材配合修炼啊？”

　　杨棠摇手指道：“修炼月步不用药材，提高身体强度才要用到药材。”他刚才闭目养神的时候查了，六倍肌体强度就可以修成【剃】，九倍就能修成【月步】。

　　注意，这里的“肌体强度”只是六维（详见692）的其中一维，剩下的像智力、精神力这些，修炼【月步】的时候根本用不着，剩下的三维例如细胞活力都是辅助属性，自然越强越好，但达不到肌体强度的水准最多也就影响施展【月步】的持续时间而已。

　　“你有提高身体强度的药物配方？”季秘书长的声音差点变得跟宦官一样。

　　杨棠淡淡地瞥了他一眼：“跟可口可乐的配方一样，不卖！”

　　“可、可是……”季秘书长的脸黑了。他想说，万一你被绑架了，又或者你爸妈被绑架了，用来逼出配方呢？

　　杨棠冷笑道：“老季，我知道你在想什么，没有可是……”

　　事实上，杨爸杨妈有了木阳易兰等人保护，加上杨棠已兑换出【任意门】，可以说，哪怕去米国旅游，也没人绑得了杨爸杨妈。至于杨棠在交易月步秘笈的谈判中提出让警卫局的专职人员保护父母，完全是基于在大中华范围内，警卫局这块牌子好使罢了。

　　“好吧……”季秘书长见杨棠不肯松口卖配方，只得重重地叹了口气，“我只能把你的话传上去，但具体名额到底是不是两个，我说了也不算。”

　　“哈！”杨棠冷笑一声，接过话茬道：“你说了不算我说了算，刚才说好两个就两个，你们想讨价还价的话，就不交易了。”

　　“哎~~这做买卖讲究的不就是漫天要价落地还钱嘛！”季秘书长不服道。

　　“但有一种情况不是这样……”

　　“什么情况？”

　　“垄断！”

　　……

　　去医院看望了一下已无生命危险的马志鹏后，杨棠直接回了绿野别苑的家，正打算泡个澡，没曾想华为国的电话打了过来。

　　“货（华氏孙）已经出来了，送到哪儿？”

　　杨棠闻言一怔，随口调侃道：“唷，华总，你手下的人动作挺快嘛！”

　　“不是杨老弟，我跟你说正经的。”华为国有点急眼了。

　　“放心吧，只要你的人不出纰漏，我这边就没问题。”杨棠说完这句，话锋一转，“货的位置呢？距离LA多远？”

　　“快到LA了，目前在棕榈谷附近。”华为国回道。

　　“棕榈谷？正好，我记得那里有个军民两用的小型机场，让你的人把货送到机场附近，然后打这个电话。”说着，杨棠念了个红后的临时联络码给华为国，“号码记住了吗？等货到了机场周边，就让你的人定位经纬度坐标，然后联系刚才的号码，把坐标交代清楚，自然会有我的人接应。”

　　华为国听完这番话，只觉得很儿戏，又不好直接挑毛病，只能委婉道：“棕榈谷的确有个小型机场，但仅供支线小型机起降，根本没……”

　　“总之你照我的话做，其它的不必担心。”杨棠不耐烦道，“哦对了，你可以跟我约定一个联络口令，比如天王盖地虎之类的，到时候我的人在棕榈谷接货也好有个凭证。”

　　“啊？好吧，让我想想……”

　　等华为国交代妥了接头口令，杨棠便挂了电话。

　　隔了一个钟头，杨棠泡完澡出来，刚调动内息蒸干头发，华为国的电话又打了过来。

　　“我的人已经联系了你给的号码，现在怎么办？”

　　“让你的人在附近找个隐蔽的地方等着，一刻钟内就会有我的人过去接头。”

　　“最好让你的人快点。”华为国的声音里带着一股子焦躁，“我估摸着那边正在早餐，要点名的。”

　　“我懂你的意思，放心好了，很快！”说完这句，杨棠直接挂了电话。

　　“红红！”

　　“我在，主人！”

　　“帮我在加州棕榈谷机场附近找个周围都是空地的仓库……”

　　“正在搜索中……已经找到了。”

　　“很好，把仓库的坐标发给我，然后你马上控制以仓库为中心、方圆十公里所有的监控探头！”

　　“坐标已发送到你手机上，探头正在控制中……已全部控制！”

　　杨棠当即从茶几上抄起手机，边翻短消息边往地道而去。到了地下，他变换成一个黑人模样，直接祭出【任意门】，输入坐标，拉开门钻了进去。

　　下一秒，钻出任意门的黑人杨棠现身在万里之外的棕榈谷红后所选的仓库附近，只是当他正要赶往接货地点时，仓库门突然打开，一个米国白种肥佬送一个穿着暴露（玉京是初春，但棕榈谷白天能有二十度出头）的金发妞出来。

　　两人打了个啵，又抬手做了拜拜，这才分开，双双面向杨棠所在的方位。之所以这样，是因为杨棠不远处停着一辆二手轿车。

　　看到杨棠，肥佬和金发妞齐齐一愣，随即肥佬破口大骂道：“黑鬼，我这里可没什么便宜可占，给我滚粗这片地方！”

　　金发妞也在叫唤：“噢，该死的黑鬼，难道你想偷我的车吗？”

　　黑人杨棠懒得跟这两人废话，直接开启邪眼，与二人的目光交错而过。随即，他还真就开着金发妞的二手车离开了这里。

　　至于肥佬和金发妞，俱都伸手按住自己的心口。他俩的心脏似乎绞痛不已，他俩的脸都憋得通红，甚至渐渐发紫，最终倒在地上，不断抽搐，直至彻底没了动静。

　　但是，几天后法医却没能在这两人的尸检中发现他们心脏有问题或是任何的心血管疾病。不得不说，杨棠只是用邪眼给了他们大脑一个心脏病发的幻觉，而这个幻觉消失的条件就是，两人丧失生命体征。

　　这，赫然是，真正的，看你一眼你就死了！

　　杨棠开着车，念力场不断搜寻，很快便找到了华为国孙子所在。他看过华为国孙子的照片。

　　找到了。

　　杨棠发现华为国的孙子正在一家布局呈“U”字型的加油站里。

　　有两个亚裔人跟他在一起，见杨棠出现后径直走向他们，其中一个当即把手摸向了后腰，而另一个用英语呵斥道：“站住，你什么人？”

　　黑人杨棠耸了耸肩，用蹩脚的中文道：“我是来接货的。”

　　喝问的亚裔人闻言一愣，旋即以中文说出了口令。

　　杨棠接上口令，跟着道：“现在可以把货交给我了吧？”说着，他指了指华为国的孙子，一个穿得很朴素很不搭调、身上还散发着馊味的青年。

　　华为国的孙子明显信不过化身黑人的杨棠，当下朝问话的亚裔人低声道：“信叔……”

　　亚裔人摇头道：“没办法，你爹交代了，你必须跟他走，否则你很快就会被警察抓回去。”

　　“可是我害怕……”

　　杨棠本打算让华氏小年青忸怩一阵再走，可就这时，红后告诉他，有警车巡逻过来了，在一公里外。

　　杨棠当即大步流星来到三人跟前，攥起华氏小年青的手，同时用英语警告另外两人道：“警车快过来了，你俩赶紧闪吧！”

　　俩亚裔人被杨棠的话吓了一跳，一时间有点手足无措。杨棠心知时间紧迫，索性把华氏小年青扛在肩上就往停车的地方跑，同时还提醒了一句：“去厕所把身上的东西藏一下。”话音飘落的时候，他已经把华氏小年青塞进了车后座。

　　俩亚裔人得了提醒，赶紧往拐角处的厕所跑。杨棠钻进驾驶位，发动车子，从另一边开离了加油站，而警车此刻正慢悠悠地朝加油站驶来。

　　找了个僻静无人的地方停车，杨棠直接点了华为国孙子的昏穴，然后通过任意门，回到了绿野别苑附近，利用夜幕掩护摸回了别墅，给小年青套了个睡袋，扔下了地道。

　　“喂，华总吗，货我的人已经接到了，正在安排直达，剩下的就是等待了。”

　　“那就太好了。”华为国的语气总算流露出一丝欣喜，但马上他又问了个担心的问题，“过关没问题吧？”

　　“总之你放心好啦，看在廖婳的面子上，我今次可是……算了，不说了，反正再过十几个小时你应该就能见到货了。”

　　“那就好、那就好……一切都拜托了！”

　　结束通话后，杨棠又冲了个澡，随后没心没肺躺到床上，进了梦乡。而华为国却心情忐忑，彻夜未眠，一直在担心着自己的孙子。

　　转天早上，没等杨棠对着训练盒修炼完，华为国就又打来了电话，可惜他没空接。

　　等去到杨爸杨妈别墅吃早餐时，杨棠才回了电话过去：“又打电话给我，什么事啊华总？”

　　“没、没什么事……我就想问问货到哪儿了？”刚才杨棠没接他电话，华为国在这段时间已经向米国方面确认，警方的确开始了撒网搜捕，但到目前为止，没找到人。


第780章 十三小时（3）

　　“放心吧华总，货已经在天上了，整机人百分之七十是洋毛子，没什么特殊情况，还有几个钟头就该抵京了。”

　　听到杨棠这话，华为国略松了一口气，可还是担心道：“杨老弟，如果我没猜错的话，应该是飞的太平洋这边吧？”

　　“你这不废话嘛，西岸起飞的班机如果飞欧陆这边，是肯定会在华府或纽约中转加油的。”

　　“我不是这个意思，我是想说，这会儿货应该刚飞过夏威夷领空吧？”华为国还是在疑神疑鬼地担心着。毕竟夏威夷群岛也属于米国领土，万一跟本土有什么联系，将货扣下也不是不可能。

　　只可惜华为国哪儿能想到他的孙子早就已经到了国内，正被杨棠扔在地道里昏睡呢！

　　“放心吧华总，你的担心没有必要，就算班机在夏威夷降落补给，我也可保证货安稳抵达国内。”杨棠言之凿凿地保证着，“说到底，夏威夷在大洋之中，周围全他妈是水，华府对其的影响力是五十个州里最薄弱的。”

　　“影响力或许不够，但控制力绝对足够啊！”华为国叹道，“毕竟珍珠港有海军驻扎……”

　　杨棠不禁哑然失笑：“你担心得太多啦华总，总之下午你做好准备，等我通知，收货就行。”说到这儿，他直接挂了电话。

　　不得不说，华为国看似唠叨，那是在担心自家的孩子，比其他孩子的父母担心自家孩子的高考更甚，所以换位思考一下，杨棠也能理解华为国的心情，这才不厌其烦地多解释了几句，否则依着他如今渐涨的脾气，早撂华为国电话了。

　　“这么一大早的，跟谁讲电话啊？絮絮叨叨的……”

　　“妈~~就一个生意上的合伙人，这人是个谨慎的性子，对最近一笔生意有点瞻前顾后。”杨棠半真半假地胡诌着。

　　杨妈妈闻言怔了怔，道：“做生意有顾虑这正常，莫非你就没点顾虑嘛？”

　　“我？不需要有什么顾虑，敢在生意上坑我的还没生出来咧！”杨棠自信满满道。实际上，他做的都是无本买卖，能成就会有钱进账，不成也不会有太大损失，所以用不着顾虑什么。

　　“你就吹吧……做生意这种事从来都是你来我往、有亏有盈的，大意不得！”杨妈妈忍不住提醒道。

　　“放心吧妈，这方面我比你谨（慎）……”话没说完，杨棠倏然省起前世那篇著名散文《背影》中的一句话“我那时真是聪明过分”，于是表情严肃地改了口，“妈，您说得对，我一定注意。”

　　“你能听进去就好，不过表情干嘛这么凝重啊？”

　　“没有啊……”杨棠又开始习惯性地撒善意的谎言，“对了爸呢？他不下来吃早餐？”

　　“他已经吃过了，这会儿正在楼上换新衣服。”杨妈妈道。

　　“换新衣服？”杨棠微愕，旋即高兴道：“爸终于肯穿我让人给他定制的那几套西装啦？”当然，他让裁缝给杨爸定制的不止是西装，还有里面的衬衫外面的大衣，反正一应俱全，价格自然是贵了些，但合身得体，也符合杨家如今的财势。

　　“是啊，也不知他抽什么疯，说是要去见几个老朋友。”杨妈妈随口解释了一句。

　　“老朋友？去哪儿见啊？就在京城么？”杨棠诧异道，“我不记得老爸在京城还有什么朋友啊？”

　　“你还说呢！”杨妈妈一提起这个就有点来气，冲杨棠瞪眼道：“自打我跟你爸听你忽悠，搬来了京城定居，不仅跟周围邻里住得更远了，还谁都不认识，要不是前一段涂真和尧尧搬到了前边那栋别墅住，隔三岔五过来窜门，我连个说话的人都没有。”

　　的确是这样子。绿野别苑这儿的别墅，除了杨家这两栋（别墅）相距在百米以内，剩下的别墅离杨家最近的就夏妙薇家了，其直线距离也在三百米开外。

　　“是是是，是我当初没考虑周到，要不我再在二环附近给你和爸买个四合院？”杨棠赶紧承认错误，“你们每月过去住一两个礼拜，这样不就有人唠嗑了嘛！”

　　杨妈妈一听，赶紧摆手道：“千万不要，现在四合院多贵呀，你赚的钱还是你自己留着吧！”

　　“不买四合院也成，那就找个好点的小区，买套大三居吧！”杨棠顺着杨妈妈的话道。

　　“不行，你别刚有几个钱就乱花！啪！”说着，杨妈妈拍了杨棠一把。

　　杨棠讪讪道：“妈~~我这也不算乱花吧，毕竟京城的房价一天一个样，咱买了房，不管是出租还是过几年转手卖出去，都有得赚呐！”

　　杨妈妈被杨棠说得一愣，一时间竟不知如何反驳才好。正巧这时候，杨爸一身正装从楼上下来，转进餐厅，插嘴道：“赚什么赚呐，我看国内的房价就是被你们这种投机倒把的家伙给炒高的。”

　　“爸，你胡说什么呢？我就打算再多买一套房给您和老妈接人气，这也算炒房啊？”杨棠只觉得自己比窦娥还冤，“那些一次就买十套八套甚至几十套房囤起来的家伙才叫炒房吧？”顿了顿又道，“再说了，即便是那些专业炒房的，怎么着也没开发商赚得多啊！”

　　“行行行，我懒得跟你辩，总之不要再买房了，你有钱就留着自个儿花吧！”说完这句，杨爸转头冲杨妈妈道，“小蓉，我得先走了，中午有可能不回来，你自己吃！”言罢，大步流星离开了餐厅。

　　杨棠见状，当即通过念力向木阳木辰叮嘱道：“看好我爸！”

　　“收到，老板！”

　　同一时间，禁苑。

　　“季秘书，照你的意思，那小子还有什么配方跟咱们藏着掖着吗？”高老问季秘书长道。

　　“应该是这样的，是有关于提升身体强度的药物配方。”季秘书长无有隐瞒道，“杨棠跟我挑明了，他这个配方跟可口可乐配方一样，不会公开也不会出售。”

　　“唔……这就有点难办了，配方价值极大啊！”高老谓叹一句，转而看向罗老，“老罗，你看呢？”

　　罗老面色凝重道：“我在想，现在网路这么发达，杨小子会不会把配方搁网上什么地方了。”

　　这话说得高老和季秘书长心头一凛。本来在他俩的设想中，如果配方足够给力，说不定得想个法子从杨棠手中硬夺过来，可罗老这么一提醒，倒令人有点投鼠忌器。

　　“还有啊，杨小子是只有这么一个配方呢？还是有其它配方，甚至其它秘笈？”罗老又提出了一个更大的假设，令人细思极恐，“要是有的话，杨小子都藏在网上，如之奈何？”

　　“老罗啊，你这些担心不无道理，看来还是依法交易，共谋合作的好啊！”高老长叹一声道。不得不说，这位身居高位的老人家，多少风风雨雨里闯过来，明显是个能屈能伸的主儿！

　　“那如果是这样的话，咱们就得尽快选人啰！”季秘书长提醒道。

　　可是他不提这茬还好，一提，高老就来气：“小季啊，你是怎么搞的？你怎么谈的，居然只要到两个名额，下面大军区的那帮兔崽子要是知道了，还不得把办公楼给拆了啊？”

　　季秘书长缩着脖子道：“我跟杨小子苦口婆心地谈过，他咬死了就两个名额，我拿他没办法啊！还有就是……”

　　“还有？”高老瞪眼道，“你还答应他什么了？”

　　“就是他需要额外有一批药材，说是配增强那两个名额身体强度的药剂。”季秘书长说着最开始没介绍完的情况。

　　“药材清单呢？”罗老问。

　　“杨棠暂时没说……”

　　“那你怎么不追着问清楚？”高老黑着脸道。

　　“我……”

　　“没问也好，这个不急。”罗老摆手道，“我看还是得想办法把名额增加点儿，毕竟我们拿着秘笈摸石头过河培养人才，远不如杨小子这个已经会月步的家伙培养人来得驾轻就熟。”

　　“那就要看你的本事了，老罗！”高老哂道。

　　“看我？”

　　“对啊，十三军……”

　　罗老怔了一下，道：“你不提这个茬我差点忘了，杨继学当年所在的炮兵营营长我已经查到人了，他目前在后勤部，二毛四，但是这一届完了就该退了。”

　　“什么？！这届就退？”高老嚷了起来，“那不行……得想个法子把人留下来。”说到底，今明两年正是换届之时，也就是说，杨棠老爸当年的老营长退休也就是年内的事。

　　“怎么留啊？除非肩膀上变成星。”罗老吐槽道。

　　“那就变星呗！”高老道，“为了杨小子那里的好东西，一颗星算什么，就是两颗星老子也舍得！”

　　罗老诧异地看着高老：“你来真的？”

　　“你觉得咧？”高老反问。

　　“问题是不光杨继学的老营长，还有秦续武，据说他跟杨继学是过命的交情……”

　　“哪个秦续武？”

　　“就是目前正在接受审查的保障基地战士秦亦坚的父亲，他任职于……”

　　罗老摆手道：“秦续武任职哪里不重要，只要他是咱们系统的，还有他儿子也是，这就好办。”

　　这话没毛病，毕竟是除了最高首长外，地位无可争辩的军方大佬，想要在军队内部拿捏几个人，简直不要太轻松。

　　“秦续武岁数要比他们营长小两年，所以不急，现在关键是得把杨继学当时的老营长留下来，不然到了杨小子那里，最多就一锤子买卖！”高老的想法跟罗老差不多。

　　“老高，那你可得跟我联合保举这老营长。”罗老趁热打铁道。

　　“用不着我吧？你要是把这事儿跟首长提一句，那还不……”

　　“还不什么？就算首长同意，还有其他参政呢？”罗老说到这儿露出一副恨铁不成钢的表情，“你不是不知道，那些家伙里头，有个别常干杀鸡取卵的蠢事，万一到时候这种人吵吵起来，将咱们制定的策略给搅黄了，想要逼杨小子一把……”

　　“那怎么行？！”高老的眼睛又瞪圆了，“如果能逼住杨小子且还好，就怕鸡飞蛋打，我敢保证，到时候出这馊主意的家伙，屁都不会放一个。”

　　“所以呀，咱俩还得联袂提名，再私底下跟首长通个气，这事儿也就八九不离十了。”罗老道。

　　“唉……行吧，就这么办！”高老也有其它考量，但到底是勉强同意了。

　　罗老见高老答应，心下也松了口气，不过他又突然想起另外一件事，脸色微变道：“对了，那老营长叫鲍友新，他今儿上午就约了杨继学和秦续武叙旧。”

　　高老闻言一愣，旋即反应过来，同样微微色变道：“那还等什么呀，赶紧给他打电话，别让他把即将退休这事儿到处散去……”

　　虽说有罗老高老保举，鲍友新肩膀上扛星这事儿基本上问题不大，但到底没有定性，还在两可之间，所以说两位大佬不会给鲍友新提前承诺什么，但退不退休这事儿说与不说，跟旁人猜不猜得到，又是两码事了。

　　“说得对说得对，我马上给他打电话……”说着，罗老已然抄起了外线专用电话的话筒，吩咐道：“给我接一个手机号码，要快！”

　　与此同时，杨棠正在自己别墅里试验配方。

　　具体什么配方呢？

　　自然是增强肌体强度的【锻体药浴汤】初级配方。

　　配方出自兑换掌机，只花了杨棠十几个功德点，一点不贵。因此，杨棠又多花了一些功德点，按照配方兑换了所需全部的药材，在家试制药汤。

　　根据配方描述，初级【锻体药浴汤】最多可增加普通人十倍肌体强度，至于其它五维，附带提高未知点数。

　　换句话说，普通人六维都在一百点上下，而泡过三副初级【锻体药浴汤】后，潜力足够的人肌体强度能增加到一千一百点左右，至于剩下的什么细胞活力、免疫力这些，或许会增加几百点，但也有可能只增加几点。

　　不过，这其中有个问题，那就是潜力。

　　每个普通人的潜力都不一样，杨棠为了更好的判断这一点，索性又多花了两百功德兑换了一副【初级七维探测眼镜】。


第781章 十三小时（4）

　　每个普通人的潜力并不一样，杨棠为了更好的判断这一点，索性又多花了两百功德兑换了一副【初级七维探测眼镜】。

　　这种探测眼镜有点类似于《龙珠》里贝吉塔等人使用过的战斗力探查器，但就外形来说，是一副很拉风的墨镜样式，而所谓七维，即主神六维数据以及潜力数据。

　　当初杨棠在梦境中打算兑换六维检测的手段，可惜转换名额，索性一维都没有兑换，而现在看来，当时没兑换是对的，一副初级探测眼镜才两百功德，其价值对杨棠来说，远低于六个转换名额。

　　只不过【初级七维探测眼镜】的数值上限均在一万点，像杨棠现在已是人巫之身，初级眼镜除了能够看到他七维中的【智力】跟【潜力】外，剩下的几项就全是问号了。

　　至于普通人，【潜力】这一项的上限往往不会超过除【智力】外，其余几维总和的平均值。举个简单例子，五维总值五百二十，潜力值不会高过一百零四。

　　进行锻体训练后，潜力值会逐渐分配到五维上、从而降低，当潜力值消耗过半而训练者没有出现“最低范围的生命跃迁（即极限突破）”，那么此人的锻体成果也就这样了，再高也不会高到哪儿去。

　　当然，一般来说，普通人锻体训练都会遇到六七次极限突破，但最多为九次，不会超过十次。而初级【锻体药浴汤】由于配伍时需灌入一定量的先天真气才能催发功效，所以“普通人”使用这种药汤能较为顺利地打破“普通人的锻体壁障”！

　　杨棠由于已是人巫之身，又修炼有《周天星辰不灭体》，所以他体内的先天真气早已化为真元，就好比气态氮化为了液态氮，照样可以催化【锻体药浴汤】，但是相对的，液态氮化气态氮好化，可相当于气态氮的先天真气想要化为真元，于普通武者而言，简直难于登天。

　　同时，杨棠还不忘利用兑换掌机补满了金木水火土等后天五行，至于先天五行，兑换其一需五亿功德，兑二加零，即五十亿功德，兑三再加零，以此类推，若想兑满先天五行，大抵需要五万六千亿功德，把地球人杀光都不够，何况杨棠分身只屠罪犯。

　　“嘭！”

　　失败。

　　“嘭！”

　　失败。

　　“嘭！”

　　又失败了……

　　随着杨棠用一个功德点兑换出来的一百只实验小白鼠逐渐减少，他终于试出了对单个人体而言初级锻体汤的最佳催发（先天）真气量。

　　大概一立方米，也就是一吨多一点重的药汤，需要杨棠灌入小尾指体积般大小这么些量的先天真气。注意，是先天真气，而非真元。若灌入真元的话，也就一根头发丝的量就差不多了，却需要在灌入后等上一段时间，让真元合理均匀地散布在整个药汤之中，就像红糖在温水里化开一样。

　　“总算OK了！”杨棠啧啧有声地自言自语着，“这配方，看上去全是滋补的药材，如果没真气催化，喝下去也就比参汤更补一点，完全没有锻体效果，就算泄露出去也不用担心什么，说不定还能挖坑。”

　　看了看实验剩下的药浴汤原液，杨棠直接找来几个两升的大可乐瓶将其灌满，“嗯，这一瓶就能兑二十个立方的水，供双人锻体了。”

　　杨棠将几大瓶原液随手摄入储物指环里，结果发现居然能像药瓶般叠加，实在再好也没有了，“也就是我有了多枚储物戒，还发给了黎东他们一些，不然还真该扩展一下储物指环的格数。”

　　吃过中饭，记得下午有课的杨棠打算去学校，刚命黎东开车离了绿野别苑，红后就报告说，洪南洪西回来了，就在附近。

　　“他们两个怎么跑回来了，不是让他俩……”

　　“秦亦坚在保障基地那边审查了一段时间，现已被送回国，继续隔离审查！”红后回道，“所以洪南洪西就跟回来了。”

　　杨棠闻言不仅没有帮助秦亦坚的想法，反而有点幸灾乐祸：“呵呵，碰上审查这种事，秦亦坚就自求多福吧！”要知道，他还的只是秦续武的人情，对于秦亦坚这个没拿正眼瞧过他的家伙，杨棠只在旁边看笑话，没落井下石就算仁至义尽了。

　　红后自然不太明白杨棠的心理状态：“主人，既然您看不惯秦亦坚，当初何必亲自去救他呢？”

　　“我那是看在秦叔的份上，不想他白发人送黑发人……算了，跟你说你也不懂！对了，让洪南洪西过来，我有事吩咐他们。”

　　“收到，正在通知中……”

　　杨棠同时命令黎东道：“东子，让车靠路肩行驶，打开右侧后门。”

　　“现在？”

　　“没错……”

　　黎东连忙照做。

　　右后车门刚弹开一道缝隙，两道金属流就从路边的树后窜出，钻进了车里。

　　“老板！”

　　对于突然出声的洪南洪西二人，黎东和副驾位上的海棠并不觉得意外，只有一点小小的吃惊，却都没有表露出来。

　　偏头瞧了瞧以第一面貌出现在身旁的洪南和洪西，杨棠淡然道：“洪西，你跟洪南一块儿回绿野别苑，以后你就和阮清怡一块儿暗地里护卫咱们杨家的别墅。洪南，你变成我的样子，回绿野别苑后，去我那别墅的地下室，把华为国的孙子用车装了，悄悄运出来，至于运到哪里，你听红后安排。”

　　“明白。”

　　“哦对了，千万别跟我爸妈照面，运人的时候也别让其他人发现了。”杨棠多叮嘱了一句。

　　“我记住了，一定小心！”

　　杨棠当即挥手道：“那好，你们俩下车办事去吧。”

　　于是洪南洪西没在车上待够三分钟便又变成流体，执行命令去了。

　　同一时间，三环内一家能算得上四星级的饭店里。

　　杨继学、秦续武以及当年他们那个炮营的老营长鲍友新在席上正是酒过三巡菜过五味的时候，三个人均喝得脸庞有些晕红，说话聊天遥想当年时舌头也开始打结了。

　　“文书啊……”

　　“诶~~我在呐，有事儿您吩咐就是。”杨继学应和着鲍友新的叫唤声。

　　值得一提的是，当年杨继学在炮营当兵的时候，恰是全营知识文化水平最高的一个，加上那时候营里大部份的文案工作他都包了，于是得了个“文书”的绰号。

　　“文书啊，我也不瞒你，这次约你俩出来吃酒，除了是想跟你两个见一面，叙叙旧，再有就是……老首长开口求我啦、求我啦……”说到这儿，鲍友新的声音有点哽噎。

　　杨继学秦续武一听，顿时表情严肃起来。杨继学探问道：“老营长，到底啥事儿啊？你就直说，咱要能帮一把，肯定帮一把！”

　　鲍友新当即抓着杨继学的手就不愿松开了：“那敢情好……等咱们休息一下，酒气散了，你就随我去见老首长吧！”

　　“啊？见老首长？我、我去见，不妥吧？”杨继学之前席间闲聊时已经知道鲍友新如今是二毛四，而鲍友新口中的老首长怎么着也得比二毛四大吧，所以他有点惶恐。

　　“老营长，那、那我呢？”秦续武忍不住插了句嘴。

　　鲍友新用醉眼瞟了他一下，哂道：“打手啊，听说亦坚在隔离审查？”秦续武愣了一下，旋即有些落寞地点点头，“所以呀，你现在的处境很尴尬……”

　　见不得秦续武沮丧，杨继学忍不住道：“那老营长你、你有没有办法帮帮亦坚啊？”

　　鲍友新摇头道：“审查这种事，我说话可不管用啊！”杨秦二人闻言皆有些黯然，“倒是你，文书啊，等你见了老首长，可以提一提这事儿！”

　　“啊？”

　　“不用惊讶……但是老首长会作何反应，我可不敢打包票啊！”鲍友新意味深长道。

　　下午，四十五分钟一节课，两节连堂上完出来，已经四点一十了。杨棠跟陶妤妃还有另外几个同学有说有笑地往停车场走，打算一块儿去吃火锅。没曾想刚走到拐角的地方，连着三辆奔驰车恰好停在了挡路的地方。

　　“哇，前后两辆S600，中间那辆更是奔驰S680迈巴赫，都是豪车啊！”与杨棠同行的一个男生叫了起来。

　　另有个女生问道：“那这车都多少钱呐？”

　　男同学正打算科普，杨棠冷哂道：“我说，是品评豪车重要啊，还是咱们去吃火锅重要？”

　　“豪车又不是咱们的，中看不能用，走吧！”陶妤妃附和着杨棠，“走啦走啦！”说着，一行人就欲从车与车之间穿过去。

　　孰料，中间奔驰车的后车窗倏然降下，露出华为国的脸来：“杨老弟，我来得太冒昧，失礼了！”

　　见此一幕，除了陶妤妃只是略显惊讶之外，其余的同学全是一脸懵逼的状态：哇靠，这豪车大老板跟杨棠怎、怎么认识？！

　　杨棠却不太想搭理华为国，只用相当蔑视的目光扫了他一眼，漠然道：“华总，这种时候你不应该来找我……”

　　华为国苦笑道：“我也知道我不应该来，可我就是忍不住……”

　　“那你就在这儿慢慢……”杨棠话还没说完，就从屁兜里摸出了正静音震动的手机。

　　点开他让红后发过来的假短消息看了一眼，杨棠冲华为国做了个飞机着陆的手势，随即扯上陶妤妃，穿过奔驰车队，往地库而去。

　　华为国本想下车追上去，但踌躇了两秒后，吩咐道：“开车，回家！”于是车队重新起步，开始缓慢行驶起来。

　　又过了半分钟不到，华为国手机上多了条短消息：“花卉路XX号XX仓库。”几乎没怎么犹豫，下一秒他几乎吼了起来，“快快快，改道花卉路！”

　　与此同时，刚跟杨棠坐进车里的陶妤妃问道：“棠棠，等其他同学吗？”

　　杨棠想了想道：“你给他们打个电话吧……”话音未落，他手机响了起来。

　　要知道，杨棠目前正在用的这部手机，短消息是来者不拒，而打进来的电话红后没提前通知的，往往都是亲人或手下，哪怕是他比较看重的朋友，如眼下就在身侧的陶妤妃，红后都会提前知会杨棠。

　　果不其然，杨棠瞄了下来电显示，赫然是杨继学：“爸……”

　　掏出手机正准备打给同学的陶妤妃听到杨棠的称呼，顿时停下了动作。

　　“臭小子，你应该下课了吧？”

　　“刚下，您有事儿？”

　　“既然下课了，马上给我到西门来，我在这儿等你。”杨爸没头没尾地说了一句。

　　“西门？是京大西门么？我这就过去……”

　　“不是京大，是紫禁城这边，禁苑知道吧？禁苑西门！”

　　杨棠闻言愣了一下，随即忍不住翻了个白眼：“行行行，我马上过去……不过爸，我多嘴问一句，现在您身边是不是有个姓季的？”

　　“什么记不记的，赶紧滚来！哐！”杨爸那头已然挂了电话。

　　杨棠哭笑不得。

　　陶妤妃见状，有点担心道：“怎么了？”

　　“没事儿，我爸被人给忽悠了，我得过去看看。”杨棠说完看了陶妤妃一眼，“看来今天火锅是吃不成了，要不你去我家吃饭？我妈在屋呢！”

　　“啊？还是不要了吧？大不了咱们下次再约，你有事就去忙吧！”说着，陶妤妃打开车门就想下车。

　　“别啊，你跟那几个同学还是去吃（火锅），让东子送你们去，海棠跟我走！”杨棠不容置疑地把陶妤妃摁在了车上，自己却下了车，领着海棠离开了车库。

　　禁苑西门。

　　“这臭小子，都快半小时了，怎么还没到？”杨继学一边看表一边有些恼火道。

　　鲍友新反而宽慰道：“别急嘛文书，这会儿应该到晚高峰了，你家小子来得慢些可以理解！”

　　“就是啊杨教授，只要赶在六点一刻之前就可以了，毕竟首长现在也在开会呢！”季秘书长道。

　　“首长开会那是国家大事，他一个学生，磨磨蹭蹭的算怎么回事？”杨继学恨铁不成钢道，“不行，我得再打个电话催催他！”

　　“没必要吧？”季秘书长嘴上在劝，心头在乐。


第782章 十三小时（5）

　　花卉路路口，一心茶馆。

　　已经从昏睡中醒过来的华为国孙子正在狼吞虎咽这里并不是绝顶美味的茶点。

　　不过连着四盘茶点落肚后，变成一个平凡中年人模样的洪南摁住了还想叫服务员上吃的华为国孙子：“够了，我身上就几十块钱，你饿太久了也别一下吃太多。”

　　华为国孙子挑了挑眉，道：“看在你救了我、刚才又联络了我爷爷的份上，我不计较你跟我说话的语气，但吃多吃少是我的私事，你别干预……还有，等我爷爷来了就有钱了，不会让你付账的。”

　　洪南声音一如既往地平稳道：“不是付账的问题，我是怕你吃坏了肚子，交货的时候华为国不认账，要是我老板怪罪我，你知道后果吗？”

　　“能有什么后果？”华为国孙子一脸的不屑，“服务（员）……”话还未说完，他就觉得脖子骤然一紧，接着是痛跟窒息，瞬间让他涨红了脸。

　　这个时候，华为国孙子身边的洪南早已经直身站立，左手扼着他的脖颈，森然道：“看来你还没有搞清楚状况，如果老板怪罪我的话，我会比你现在还要惨，所以你是想听话点儿？还是想比我更惨一点？”

　　周围的茶客还有服务员被洪南突然出手的一幕镇住了，一时间都有点不知所措。

　　“啪啪……”华为国孙子的手无力地啪嗒着洪南的胳膊，“咳、咳咳……”在觉得呼吸越来越困难的情况下，他终于服软，艰难地做出了投降的姿势。

　　洪南这才将他摔在椅子里。他整个人狂咳不已，好不容易才缓过来。

　　递了杯茶过去，洪南声音始终如一道：“喝点……”

　　华为国孙子赌气地抬手一扫，企图扇掉洪南手里的茶杯，结果洪南端茶杯的手纹丝不动，他的手仿佛扫在了岩石上，剧痛刺骨。

　　“我不想再重复一遍，喝茶！”

　　听着洪南毫无感情的声音，满脸惊骇望着他的华为国孙子终于小心翼翼地伸过手去，接下了茶杯，呡了一口：“谢谢。”

　　洪南没有回应，目不斜视，正襟危坐着，实际上他却在收集落地玻璃窗外，大街上来往行人车辆的所有数据。

　　放下茶杯，使劲揉了揉刚才因为横扫洪南胳膊而碰得生疼的手背，华为国孙子探问道：“喂，大叔，我叫华连海，你呢？”

　　洪南毫无反应，就好像身边根本就人。

　　华连海却不死心，继续道：“大叔，你那个老板每周给你开多少工资啊？我出双倍、不不不，三倍的薪水，雇你当我的保镖，可以吧？”

　　一秒过去……

　　两秒过去……

　　洪南还是没反应，正当华连海打算加大物质诱惑时，终于，洪南斜了他一眼：“我刚才差点杀掉你，你还请我当保镖？”

　　“这样才酷嘛，而且我发现你很有实力啊！”不得不说，华连海本身就挺爱好健身的，看着体形修长有点瘦弱的样子，但实际上却是“穿衣显瘦、脱衣有肉”的类型，“大叔，怎么样？跳槽来我这边吧，要是你觉得待遇不合……”

　　洪南比了个“打住”的手势：“华为国的车到了，就在门外。”

　　“嗯？”华连海闻言朝茶馆门口看去，果然瞅见了他爷爷熟悉的座驾。

　　十多秒后，华为国带着几个保镖模样的人来到了洪南跟华连海面前。

　　“连海！”

　　“爷爷！”

　　祖孙俩重重地拥抱了一下。

　　分开后，华为国看向洪南，正打算客气一番，说些感激的话，孰料洪南先一步道：“好了，货已送到，我的任务完成！”说着，他起身从茶桌另一边的过道向外走去。

　　华为国有些愕然，他身后的保镖头子却提醒道：“老板，要不要跟一下？”

　　“不用……连海能平安站在我面前就好。”华为国阻止了手下人异想天开，“再说了，杨老弟能有渠道把连海弄回国，这期间仅花了十三个钟头不到，咱们不宜得罪，说不定以后还会有仰仗他的地方。”

　　“是，老板！”

　　等上了车，车队起步后，华为国又拉着自家孙子的手叙话。

　　“连海……咦？你这脖子怎么有红手印啊？”

　　“没事儿爷爷，只是刚才跟那位大叔起了点争执，被他掐的。”华连海直言不讳道。

　　“什么？！”华为国脸色变得难看起来。

　　“爷爷您别生气，其实是我的不对，我这两天从警局掏出来就没好好吃过东西，饿得不行，刚才想多吃几盘茶店，结果被那位大叔阻止，我还想跟他争，就被掐了脖子。”

　　华为国听到这番解释，脸色稍霁，可还是有些不悦道：“那他也不该动手掐你脖子啊？不行，这事儿我得跟杨老弟说道说道。”

　　“别呀爷爷，我还想把那大叔挖过来做我保镖呢！”华连海仍没死心道。

　　“那不正好，我让杨老弟开了他……”

　　“不成，我看得出那大叔对他老板很忠心，说是死心眼也不为过。”华连海显然很有自己的想法，“爷爷您要是挑拨离间的话，那大叔说不定会恨上咱们华氏，这种平白树敌的事可别干！”

　　“行行行，都听乖孙你的，不过这次你在警局待了好些天，真是难……”

　　“爷爷，别这么说，我这次被抓，总算是把米国佬的丑陋心思给暴露出来了。”华连海并没有觉得被扣米国警局有太多委屈，“还好只是我被羁押，如果换成是爷爷您的话，咱们华氏今次的损失就大了。”

　　“是啊，是这么个理儿，所以回头我得记住把尾款给人杨老弟打过去！”

　　另一边，禁苑。

　　杨棠把海棠留在了几百米外的一家咖啡店里，独自到了西门外，远远瞧见杨继学跟鲍友新，当即上前招呼道：“爸！”

　　“你小子怎么才来？”杨继学手一扬，差点没扇杨棠巴掌，好歹忍住，看向身边的鲍友新，“来来来，跟你介绍一下，这位就是我当兵时候的老营长鲍友新，鲍伯伯！”

　　杨棠对鲍友新并不感冒，但既然杨爸都把话挑明了，他自然不介意叫上几声“伯伯”，反正又不会少块肉。可就在他要开口之际，鲍友新道：“文书啊，实际上我的出生年月还比你小几天，杨棠该叫我‘叔’才对！”

　　“叔？不行不行不行，老营长，小宏怎么能叫你叔呢，必须叫伯伯！”

　　“不行不行，我明明比你小几天，要是你儿子管我叫伯伯，我可就不认你这个文书啦！”

　　见两人争论起来，一直杵在边上没吭声的季秘书长终于开口道：“我说二位，首长还等着咧，你们能别争了嘛？”

　　杨爸和鲍友新听没听见季秘书长的话，不知道；但杨棠肯定听见了，当即接茬道：“唷，这不是老季嘛，还没死呢？”

　　季秘书长的脸顿时黑得跟锅底差不多。

　　杨爸和鲍友新也是浑体微震，瞬间安静下来。

　　要知道，季秘书长乃何许人也？作为禁苑大总管，他亦是天枢院“参政”之一，其排名仅次于七大“议政”以及军方两位副首长。

　　虽然鲍友新已隐约听说罗老高老有意举荐他扛上将星，但即便此事成真，他的政洽地位与季秘书长比起来也相距十万八千里。

　　可就这种情况，没想到杨棠一上来竟没大没小地“问候”了季秘书长。所以这个时候，鲍友新是懵逼的；杨爸同样也是懵的，而且他还被吓着了，毕竟十几年前他还在雾大任教时，由于反对上一任系主任，导致好几年内升职加薪都比较惨淡。

　　什么叫升职加薪比较惨咧？很简单，在大学里头，职称和薪资是直接挂钩的，如果升上去副教授（详见668），薪资水准就能多一档，而如果升不上去，就只能在八级（中级）讲师的工资标准上头略升一两百块钱。而杨爸当年那个时代，想要升格副教授，甭管刷了多少论文，只要没有世界级论文，那么系主任的意见是要占相当大份量的，而在得罪了系主任的情况下，自然就比较惨淡了。

　　系主任这种级别的“官”，在季秘书长面前，基本上什么也不是，杨爸惊心也就不足为奇了。当然，他都是退了休的人了，这份惊惧和担心并非为他自己，而是忧虑杨棠得罪季秘书长这种大人物，以后无论是做生意还是想要走仕途都可能遭到对方打压，人生路不顺畅。

　　于是回过神来的杨爸冲杨棠呵斥道：“小宏，怎么跟人季秘书长说话呢？赶紧道歉！”

　　“道歉？”杨棠皮笑肉不笑道，“爸，不是我不给你面子，而是有的人的确需要道歉！”说着，眼神如钢刀般在季秘书长脸上刮过，“老季啊，你们把我爸请到禁苑来，是想中止交易吗？”

　　季秘书长闻言心头一颤。

　　中止交易……

　　这话在一般人听来就只有字面上的意思，但在季秘书长听来，却有两层含义。

　　一自然是交易停止；二就是打算低价强买，甚至明抢的意思。

　　可不是嘛，甲乙双方谈生意本来谈得好好的，但乙方突然把甲方的老爹请到了自己家里来，这算几个意思啊？

　　“嘿嘿，杨老弟啊，杨、杨（继学）……”季秘书长讪笑着想要解释一二，可看向杨爸时，竟一时不知该怎么称呼才好了，“杨教授可不是我们硬请来的啊，而是他们老战友见面。”说话间还指了指鲍友新，“另外，老首长也想见一见当年手底下的兵，就他们俩，所以才……你懂的。”

　　“我不懂！”杨棠耍浑道，“你说得老首长谁啊？”

　　“罗老。”

　　“就那天我见的那两个之一吗？”杨棠多问一句。

　　“对啊，就那两位中稍矮的那一位。”

　　“噢~~原来是他啊！”杨棠恍然道，“已经见过我父亲了吗？”

　　季秘书长心头一凛，面上却不动声色道：“这不还没见着嘛，等会儿首长开完会了就会接见！”

　　“那你的意思是，又要我等？”杨棠不爽道。

　　“这个……”

　　没曾想这时候杨爸凑过来抬手就捏住了杨棠后脖梗上的绒发：“你个臭小子，那是我老首长，让你等咋啦？”

　　“哎哎哎~~老爸，我等我等，放手，松手啊~~唉哟！”杨棠偏着身子边讨饶边叫唤。

　　季秘书长见状想笑，却没敢笑出来；反倒是鲍友新咧嘴笑道：“文书啊，你这娃是该管教管教，这里毕竟是禁苑啊！”

　　本来心头还有点乐呵的季秘书长听到这话，好悬没吓死，当下赶紧打圆场道：“好啦好啦杨教授，就像鲍营长说的，这里是禁苑西门嘿，注意影响、注意影响！”

　　杨爸一听，才意识到体统问题，忙松开了杨棠，却还忍不住叱道：“你小子给我注意礼貌啊，别没大没小的。”

　　季秘书长心头又是一凛：“没事没事，我跟杨老弟一见如故，算是忘年交，怎么称呼都不打紧！”言语间，怕真惹火了杨棠，他直接甩脸子走人，那可就糟糕了。

　　杨爸和鲍友新听到季秘书长如此说法，都有点傻眼，他俩就是政洽嗅觉再不敏感，也看出来这位秘书长阁下是真的有心讨好杨，而这个结论令杨鲍二人面面相觑。

　　好在这时候禁苑里有消息递出来，季秘书长知悉后，喜上眉梢道：“首长们的闭门小会已经结束了，咱们赶紧进吧！”实际上，要不是杨棠过来扯了几句淡，他们早该进去了。

　　大约十分钟后，罗老办公室西侧的会客厅。

　　杨棠一行人进屋的时候，罗老和高老已经在上首坐等着了。

　　见鲍友新和杨爸进门，罗老略显激动地站起来，中气十足地宏声道：“小包子，果然是你啊！”

　　“老首长！”鲍友新激动地喊了一声。

　　杨继学同样很激动：“师长好！敬礼！”随着后两个字喊出，鲍友新怔了怔，与杨爸一起立正敬礼。

　　“好好，礼毕吧！”罗老抬手下压了压，旋即扭身介绍道：“哦对了，这位是高首长！”

　　“首长好！”杨鲍二人又向高老打了敬礼。

　　等到杨爸礼毕，杨棠由始至终都没有吭过一声，只是面无表情地站在那里。


第783章 三个（1）

　　“季秘书，让人上茶。”罗老吩咐这话的同时，还打手势让杨爸跟鲍友新落座，却见杨棠还杵在旁边，不禁莞尔道：“杨小友，你还站着干嘛？随便坐啊！”

　　杨棠跟罗老对了一眼，不紧不慢地坐下，嘴里的话却锋芒毕露：“没想到老罗你还是我父亲的老上级，真是失敬！不过我父亲是我父亲，我是我，我很忙的，你们要有事，长话短说。”说着，看了看表，“嗯，就五分钟！”

　　闻言，罗老和高老对视一眼，均看见对方眼底的无奈。同一时间，坐在杨棠侧面的杨爸正怒瞪向他，几欲发作，可杨棠抢先一步道：“爸，这里是禁苑，还是等主人家发话吧！”

　　杨爸一听，眼睛瞪得更大，明显被噎得不轻。

　　鲍友新有点看不过眼，想要帮杨爸说道说道杨棠，可话到嘴边却发现，杨棠的确没说错，“这里是禁苑”，别说他肩膀上还没扛将星，就算扛上了，禁苑也不是他可以随便呛声的地方。

　　沉默。

　　办公室里相当的沉默。

　　杨棠却不觉得这种沉默有什么了不起，他估摸着时间，又看了下表，淡淡道：“四分钟。”

　　罗老苦笑一下，不得不开口道：“之前咱们谈的条件翻倍如何？”

　　这话一出，杨爸和鲍友新差点没被吓死，他们就是再没有眼力劲，这会儿也看出来了，杨棠跟罗老高老他们多半有什么密约，而且磋商过显然不止一次。

　　“怎么翻倍呀？”杨棠不置可否道，“是人啊，还是牌（照）啊？”

　　“都翻倍。”高老把话茬接了过去，“但是……”

　　杨棠摆手制止了高老继续说下去，斩钉截铁道：“没有但是，之前我让季秘书转告的东西，半点也不会加，如果你们觉得无法接受，那咱们可以取消交易。”

　　这话令二老的脸色变得难看起来。

　　杨爸见状，忍不住道：“臭小子，怎么跟我老师长说话呢？赶紧道歉！”

　　“道歉可以，但我要停止交易。”杨棠绵里藏针道，“爸，您能替罗老他们做主吗？”

　　杨爸语塞。

　　罗老见状，也知有些话不好当着杨鲍二人的面讲，当下道：“小包子，你带着杨、杨教授，去东厢那边稍事休息，等会儿咱们共进晚餐。”

　　“啊？是，首长！”

　　鲍友新又向罗老打了个敬礼后，拽起想要说话的杨继学，到了门外。季秘书长正在不远处候着，看到二人，当即表情和气地问道：“二位这么快就出来啦？首长可有什么指示？”

　　“老首长让我俩去东厢休息，还、还……”鲍友新说到这里挠了挠头，“还说要请饭！”

　　季秘书长闻言微微一怔，旋即笑道：“您二位都是首长的老部下了，难得来一回，请饭应该的嘛！”言语间，比了个手势，引着二人朝东厢走去。

　　“好了，现在咱仨可以敞开谈了。”罗老看向杨棠道。

　　杨棠把手一摊：“没什么好谈的，就按刚才说的办。”

　　高老一听，有点不乐意了：“小子，你这样就不太友好了吧！难道非逼我们上手段？”

　　杨棠哂道：“上手段？能有啥手段？不是我自夸，我敢跟你们公开谈这笔交易，就不怕任何手段，包括核、呃不对……战略导弹的覆盖攻击。”这话倒霉掺假，若在晋升人巫以前，他还不敢这么说，但现在已经有了完全的把握。

　　“不怕战略导弹的覆盖攻击？你就吹吧！”高老明显不信。

　　“所以说，井底的蛤蟆，不知天有多大啊！”杨棠忍不住揶揄道。

　　高老的脸色一下子黑得跟锅底差不多：“你是在说老头子我吗？”

　　“我可没说谁，你千万别对号入座啊！”杨棠嗤笑道，“不过我给你们的视频想必你们已经看过了，剃和月步这两招是用来移动的，至于其它招式嘛……”

　　听到这话，高老和罗老对视一眼，道：“看来情报二部分析得果然不错，你那里应该还有与剃跟月步配套的攻击招式以及防御招式。”

　　“的确有……”杨棠并不否认高老的猜测，“但是季秘书应该帮我带过话了，没有足够身体强度就无法练成月步跟剃，同样也无法练成其它招式。”

　　罗老皱眉道：“你所说的身体强度，到底多强啊？”

　　“呵，怎么着也得这样吧！”说着，杨棠随手抄起了单人沙发旁茶几上正方形的陶瓷烟灰缸，握在掌中，五指开始揉捏。

　　“嚓嚓嚓……”

　　一阵令人牙酸且响动不大的挤压声过后，杨棠握着的手指松开了缝隙，一股像白砂糖的晶莹碎末倾泄而下，落在茶几上堆成了一个拳头大的山包。

　　“这、这这……”罗老高老皆瞠目结舌。

　　“不用大惊小怪，我只是把陶瓷缸变成了瓷沙而已！”杨棠淡淡道，“众所周知，陶瓷的莫氏硬度实际上比不锈钢还要硬那么一点点，而当人的身体有如此强度的时候，高速移动中空气摩擦带来的伤害就几乎可以忽略不计了。”

　　听到这番解释，罗老高老面面相觑。办公室里静默了好一阵，高老才打破沉默道：“这么看来，你的身体强度已经不惧子弹啰？”

　　杨棠嘴角微微挑了挑，并没有正面回答这个问题：“反正我已经答应你们了，帮忙培训两个人，到时候你们就会知道他们是什么样的身体强度了。”顿了顿又道：“当然，你们也可以选择不做这笔交易，嗯，现在还有一分钟，请尽快给出你们的答复。”

　　“照季秘书的话，培训两个人的话，我们得向你提供一大批药材。”罗老的两道眉毛都快拧一块儿了，“难道就不能多给一些名额吗？药材我们翻番给就是了。”

　　“多给名额？还一些？”杨棠差点就翻起了白眼，“我是在跟你们谈交易，不是在开善堂！”

　　“对啊，我们就是在谈交易，你多给些名额，我们又不是不给钱！”罗老这话差点没把杨棠装进去。

　　杨棠愣了愣，啼笑皆非道：“我所谓的培训名额只等价交换物资，给钱？那玩意就是纸好不好！”

　　的确是纸。

　　譬如杨棠前世的美国，说悬赏多少多少美金抓拉灯，实际上你就算把拉灯抓住交给了华府，换来的不过是一堆现印的纸钞。美国政斧自二战后其实一直在这么干，举债、印钞，找华府要钱不就是在要纸嘛！

　　“可以呀，交换等价物资也完全可以，只要你开个价！”高老道。

　　杨棠无语凝噎。

　　罗老高老这俩老家伙不愧为老狐狸，三言两语就把杨棠给方住了。

　　“怎么样？行不行你倒是给个话呀！”高老催道。

　　“好吧……”杨棠这时候总算有了决定，“看在咱们已经谈判超时却没有谈崩的份上，我就再多给你们一个名额，也就是总共三个名额！”

　　二老一听急了，想要说话。

　　“别再忽悠我，不然我一个名额也不给！”杨棠制住了张口欲言的二老，“最重要的是，我给的药物清单上面都有量，那整个清单算一份，三个名额的培训费，我要十份药材，剩下的秘笈交易，就按之前谈好的价翻一倍，嗯，这算是我的底价了，你们应就应，不应拉倒！”

　　“你……你知不知道你开的那个药材清单有多贵？”高老差点没跳起来，“还十份？”

　　“能有多贵？大不了一个亿！”杨棠撇嘴道，“就这点钱，还不够培养一个王牌飞行员的，十份咋啦？三个月步高手，抵一百个王牌飞行员都没问题。”

　　“呃……”高老语塞。

　　事实上，一个王牌飞行员在和平年代想要产生，极不容易，因为需要击落敌机五架以上，才有资格称之为“王牌”，问题是，和平年代上哪儿给你找五架敌机去？就算国与国之间存在领空冲突，战机也多是以警告、驱赶为主，真要发起了空空攻击，就等于是在向对方国家宣战。

　　在和平年代培养一个王牌飞行员所花费的资源，根本就不是用钱计算得清楚的。首先从（飞行）学员到初教飞合格，这期间就要花好几年，培训费大概千万左右，关键是要飞满小时数，而航空燃油忒贵；接着是高教飞，再到放单飞，这时候一般是三级飞行员；上面还有二级、一级以及特级飞行员；最后才是王牌飞行员。

　　在没有达到王牌的标准之前，前面所有等级的飞行员都需要累积飞行时间，而一小时军机的耗油费是多少，拿歼二零来说，至少三十万红票。至于王牌飞行员则是以击坠数为标准，说得幻想一点，你就是开个初教六飞机上天，打下五架敌机，哪怕飞行小时数还不够一小时，那你也是王牌飞行员。可惜现实并非打游戏，点几下键盘鼠标就能把敌机给击落了。

　　“杨小友，飞行员有飞行员的使命，月步高手有月步高手的用武之地。”罗老圆场道，“这两者之间对国家的贡献很难有直观对比吧？”

　　“那你说怎么比？”杨棠冷哂道，“一名放单飞的飞行员，你们都肯耗资几千万培养，现在我就分你们三个名额，你们还觉得不值几亿一个名额吗？”

　　“可是……”

　　“没有可是……”杨棠懒得再废话下去，又一次看了看表，“反正时间已经到了，看在我父亲的面子上，你们可以在今晚午夜之前，想好了再回答我。”话落，他已然消失在原地。

　　罗老高老面面相觑之余，更是脸色剧变，因为他们没听见月步的破空声。

　　“唔……他这又是什么招数？看来杨棠这小子隐藏得够深。”高老要不是没法确定杨棠是否真的已经离开，差点就破口大骂了。

　　“不然你以为呢？”罗老面色凝重道，“现在我敢肯定一件事就是，杨小子究竟能否抵抗导弹覆盖攻击这尚有疑问，但他有大概率能顶住子弹覆盖射击。”

　　“不是大概率，而是肯定，他肯定能够顶得住多个方向上子弹的同时射击。”高老捻起茶几上的瓷沙道，“换句话说，只要他杀进了人堆，那就只有覆盖打击才可能有点效果。”

　　“还有，他已经亲口证实了另有攻击防御的招式。”说到这儿，罗老与高老的目光重新对视在了一起，“看来这个事儿得马上报上去，让首长作决定。”

　　“那杨继学那边？”

　　“当然要请他吃饭啰，但必须把菜式弄得普通一点，别搞那些花里胡哨的样式，就最普通的家常菜，即不能寒碜，又不能显得靡费！”

　　“我懂……那就让厨房整六菜一汤好了。”高老忍不住颔首道，“到时候我跟季秘书也作陪，咱们五务必把盘子给扫干净！”

　　“那就得让厨房把每道菜的量稍减一点……”

　　“我这就亲自吩咐下去。”

　　不得不说，两位老爷子为了国家更强大也算是拼了。

　　于是乎，当晚杨爸从禁苑回去后，脸上的表情严肃得可怕。很快，杨棠在自己别墅里接到了老爸的内线电话：“你马上给我滚过来，我有事儿问你。”

　　听着杨爸不善的语气，杨棠嘴角抽了抽，道：“爸~~还是去地下通道聊吧，那儿不会隔墙有耳。”

　　杨爸迟疑了一下：“行，那你快点……”

　　一分钟后，地下走廊上，父子两人照了面。

　　“说吧，你到底在跟罗老高老打什么哑谜？”

　　“爸~~我跟那俩老头没什么共同语言，所以聊的都是正经事，但皆属绝密，部队的保密原则你不会忘了吧？”

　　“呃……小宏啊，不是爸想批评你什么，而是老师长他们确实过得不容易，别的不说，就今天的晚餐……咱们五个老爷们就六个菜，吃到最后也就刚够份量。”

　　“爸~~！”

　　“怎么，你不信？”

　　“您的话我怎么会不信，不过我听说，最近部队伙食挺好的……”


第784章 三个（2）

　　“爸~~！”

　　“怎么，你不信？”

　　“您的话我怎么会不信，不过我听说，最近部队伙食挺好的……顿顿有肉有鱼，外加餐后水果，比起你当兵那会儿，应该好上十数倍吧？”

　　“你这么说倒也是，不过……”

　　“没什么不过的。”杨棠略显狭长的眼睛微眯了一下，“我估摸着今晚零点之前，上面还会有试探，不然他们不会甘心的。”

　　杨爸愕道：“试探？试探什么？”

　　“没什么……”杨棠不肯明说，却从屁兜里摸出一条模样普通非金非木的手链，“老爸，给，这条手链你戴上，保平安的。”说着，就想帮忙套在杨爸的腕上。

　　杨爸用手格开杨棠的动作：“我不戴什么手链，你把话说清楚。”

　　“爸~~保密原则、保密原则，我都说几回啦？这我跟老高老罗密谈的事甭管成不成，你都不可以过问的，哪怕咱们是父子也不行，保密原则您应该比我清楚吧？”

　　再一次说到“保密原则”，杨爸终于不吭声了。他回想着在禁苑里的一切，十分明白当时罗老把他跟鲍友新支到东厢去的意思：“好好好，我不问你就是了，可我担心呐……”

　　“爸，我知道你在担心什么，总之呢，一切有我，你儿子早已非昔曰吴下阿蒙了。”边安慰着父亲，杨棠边把手链给他戴上了。

　　“哎哟~~你这什么手链？怎么还扎人呐？”杨爸惊叫起来，就欲抹掉刚戴好的手链，“出血了都。”

　　杨棠按住老爸的手，解释道：“爸~~这是手链认主，只会扎这么一下而已，之后呢它可以保你七次不死！”

　　“什么七次不死？”杨爸眼睛瞪得溜圆，“死？！”

　　“就比如远程狙击呀之类的，如果有人对付您，这手链就能帮您挡灾。”杨棠不得不进一步解释，“不过只七次有效，一颗手枪子弹射向您，这算一击，一颗铁拳火箭弹射向您，也是一击！”

　　“这么条小小手链能抵得住火箭弹？”杨爸大惊失色，“这手链你从哪儿来的？啊？”

　　“从哪儿来的，得保密。”杨棠耸肩道，“这也是为什么老高老罗肯接见我的原因，不然我一大学生，凭什么成为禁苑里的座上宾？”

　　杨爸一下子沉默了。

　　等了几秒，杨棠等杨爸基本上把思绪理清楚了，这才又道：“爸~~其实你应该问问，为什么会有人想袭杀你？”

　　“为什么啊？”

　　杨棠指了指手链，淡然道：“就凭我能拿出这样的手链，而别人没有……”

　　杨爸又沉默了一下，随即缓缓道：“如果真像你说的，这手链能顶得住火箭弹攻击的话，那的确能引来杀身之祸！”

　　“所以呀，这手链现在是您的啦，加上有木阳他们保护，除非战略导弹覆盖攻击，否则这世上没人能伤得了您！”

　　杨爸闻言，恶瞪了杨棠一眼：“这么看来，你小子有许多事都瞒着我跟你妈啊！”

　　“爸~~我……”

　　“你不用解释，有些事我跟你妈知道了也是白担心，还不如不知道。”杨爸显然已经醒悟过来老师长（罗老）为什么会于曰理万机之中接见他了，“对了，我有这手链，你妈没有吗？”

　　“放心吧，我怎么会忘了老妈呢！”直到这个时候，杨棠悬着的心总算是落了下来，“倒是爸，我发现您的接受能力相当强大啊！这都要死要活的了，您居然不显得害怕！”

　　杨爸不愧是当过兵的，闻言哂道：“我怕什么，都是半截入土的人了，倒是你……”

　　“爸~~您不用担心我，既然我敢亮牌出来，就不会怕其他人的炸！”言语间的杨棠嘴角微翘，傲凌之意油然而生。

　　“还炸呢？你以为是在斗地主？”杨爸又瞪了他一眼，旋即不耐烦地挥手道，“行了行了，滚去见你妈，看你怎么解释吧！”

　　杨棠道：“老妈那儿我什么都不会说，只会哄她把这镯子戴上。”说着，他又从兜里掏了个满绿似玻璃的手镯出来，在杨爸面前晃了晃。

　　“呵~~帝王绿的镯子，还玻璃种，你妈要是知道这镯子市面上有多贵，她肯戴才怪！”杨爸忍不住吐槽了一句，起身径往卫生间放水去了。

　　“哼，我有我的办法！”杨棠在后面嚷了一句，接着从兜里掏出第二个一模一样的镯子来，一手拿一个，上楼见杨妈妈去了。

　　与此同时，禁苑，最高首长办公室。

　　“首长，情况就是这么个情况，应不应那小子，还得您拿主意啊！”罗老的说话间带着一丝焦虑。

　　正批阅一份文件的最高首长停笔看向罗老和高老，淡淡道：“杨小子只是交易，那就交易吧！当然，在答应他之前，咱们还得验一验他的成色。”

　　“验成色？”高老皱眉道，“怎么个验发啊？那小子可是从我跟老罗眼皮子底下硬生生的消失了。”

　　“我知道，刚才老罗已经说过这情况，所以咱们更得探探他的底了，对吧？”最高首长反问了一句。

　　殊不知，杨棠当时动用了“天足通”（详见445）。

　　天足通Lv3：逃脱必定成功；依目光方向，定向传送到距离脱逃地点最少一千米至多一万米范围内的任意空位；当前等级Lv3，每次施展将消耗法力上限的五分之一。

　　要知道，天足通Lv1时，必须在战斗状态才能触发此技能，可升级到Lv3后，任意状态随时可逃，而且最少瞬移一公里。如果杨棠是满法力值的话，能连续发动五次，两三秒之内就能到达直线五公里之外的地方。

　　“可具体怎么探呢？派谁去探呢？”罗老问，“要不……让四龙部队的飞龙小队去探一探？”

　　四龙部队，分别为神龙卫、飞龙小队、升龙中队以及潜龙大队。其中神龙卫仅四人，每一个都有碾压当初文老（详见578）的实力。飞龙小队的人数是神龙卫的四倍，有十六人，每一人都不弱于文老。升龙中队的人数又是飞龙小队的四倍，共六十四人，负责禁中安全。剩下的潜龙大队二百五十六人，小部份人轮休，大部份人分散于世界各地，负责传回最机要的情报。

　　“动用飞龙小队？这倒是个办法。”高老附和道，“不过去一半人就该够了，毕竟他们除了身手强悍之外，也全都精通热兵器，一旦尽情发挥，呵呵……”

　　最高首长斜了高老一眼，看似不着边际地说了一句：“听说来槐儿子的案子定了？”

　　罗老高老齐齐一愣。罗老颔首道：“是定了，证据确凿，死刑没跑，但卷宗应该还在最高院，没递上来！”

　　高老接茬探问了一句：“首长，您问来逵的事，是想……”

　　最高首长用开玩笑的语气道：“我听说他们来家正积极活动，还招兵买马，想要把这来家独苗救出来？”

　　罗高二老齐齐默然，没敢接这个茬，毕竟来槐之子连环奷杀了十几名少女，其中证据确凿的就有五起，整件案子引民愤极大，基本上不存在说情的可能。

　　但是新野来氏自隋朝名将来崇善始，能绵延香火千余年，自然是有底蕴的，可惜到了来槐这一代，来家下一代的血亲男丁除了两个远房侄子外就仅有来逵这一根独苗，所以来逵案发以后，来家一直没有放弃营救他。

　　“我还听说，来家招到的人里头，有一些个亡命徒，乃网上追逃的通缉要犯，其中有五六人的实力不输飞龙队员……”

　　听到最高首长这话，高老心头微动，探问道：“首长您的意思是，让来家招到的人手去试杨……”

　　最高首长又看了高老一眼，哂道：“闲聊嘛，说到哪儿是哪儿，唷，快九点了，你们也都回去休息吧！”

　　罗老高老对视一眼，齐声应道：“是！”便前后脚离开了首长办公室。

　　不过回到自己办公室后，罗老踌躇了一会儿，就抄起保密电话给来槐打了过去。

　　“是我……嗯……秘笈……上头有暗示……对……能争取缓刑……”

　　等挂了电话，边上的高老问：“怎么样？来槐同意了？”

　　“他不同意又能怎么地？反正是死刑，我也就开了张空头支票，随时都可以毙了来逵！”

　　“那倒也是……”

　　而这个时候，远在绿野别苑的杨棠刚哄得杨妈妈把护身手镯戴上认了主，正下楼打算回自己别墅，红后就联系上了他。

　　“来家？没听说过啊……”杨棠咂巴着嘴道，“上面这是准备拿我当垃圾处理器呢？也罢，为了老爸老妈生活安定些，权且容忍这一回，兹当我尊老爱国了。”

　　说到底，什么公平交易，不存在的。想要公平，必须双方实力对等或相差无几，否则再怎么嚷嚷公平，那也是一种畸形的公平。

　　上头敢于试探杨棠，也正是基于此点。虽然杨棠从侧面展露了冰山一角的实力，但实际上也没亮出多少东西来，要是这样就能轻易唬住执掌泱泱大国的首长们，那还真就奇了怪了。也正是基于此点，杨棠才打算再亮一次肌肉，而不是直接就掀桌子宣告交易谈判破裂。

　　“通知黎东海棠，今晚但凡有不走正门就敢踏足咱们家两个院子半步的家伙，一律格杀勿论，我要他们都死在栅栏上。”

　　“明白！”

　　“还有红红，你负责找到来家大本营，然后指引阮清怡和洪西过去，给我鸡犬不留！”杨棠冷冽道，“男女之事，你情我愿半推半就也还罢了，连环奷杀是什么鬼？这来逵丧心病狂又是仗了谁的势？其实来家早该被唾沫星子淹掉了。”

　　“是，来家大本营正在查找中……”

　　听到红后的回答，杨棠不再说话，心里却琢磨开了：看来黎东木阳这些个精英保镖凑一块儿还是有点人手不足；至于那些虫控人，只能担任最外围的警戒，真要他们去执行个任务根本指望不上。如此情况，还得增加人手才行！

　　问题是，社会上的人不靠谱，招了来忠诚无法保证；可仅凭掌机兑换的话，又太消耗功德（罪孽）了。关于这点杨棠也意识到了，所以他打算让红后在世界各国网罗一批孑然独身的华裔，或者视木月木星他们保安公司的建设情况，从他们那里抽掉一批保安过来，种印。

　　种什么印？就是种周仓在演义中死心塌地忠于关公的契印。这样一来，那些个被招拢来的家伙就有了对杨家的足够忠诚，却又不会丧失自我意识，端是两全其美。

　　眼下，杨棠既然在家，即便没有易兰等保镖，他也有绝对自信抵住一切攻击，护老爸老妈周全。

　　转眼之间，已是晚上十点半。

　　除了大门前的装饰灯还亮着，杨家两幢别墅都已经熄灯歇了。

　　“应该是这两栋别墅没错了吧？”

　　“我看看定位，对，没错，就这两栋……”

　　“那好，咱们十二个人，分头行动，速战速决。”

　　“先绑人，再搜东西，瘸子你们几个跟我来，咱们进左边这幢……”

　　“慢，等等先！”被唤作瘸子、真有一条跛腿的家伙骤然低喝道。

　　“怎么了？”

　　“自打接了这活儿，我眼皮子老是在跳，不信你们看，又跳了又跳了。”

　　瘸子的话一出，其中众人面面相觑，他们不是不相信瘸子，相反，瘸子这种预警般的直觉，令他们这些人至少逃过了两次生死危机。

　　“那现在怎么办？咱们接到的可是死命令！”

　　“不管了，搏一把吧，瘸子也不是每次都这么准的。”

　　“行，那就搏一搏，没准单车变摩托！”

　　于是，这群亡命徒重新振奋起来，不顾欲言又止的瘸子，就打算进攻。

　　瘸子待在原地，嘴巴微微翕动，想要说点什么，可终是没有作声。只是旁人永远不可能知道，一脑门子细汗的他，究竟感受到了什么恐怖的东西？

　　两幢矗立在夜幕里的别墅，仿佛两头蹲守在那儿的地狱三头犬，幽幽静默，却狰狞可怖，似乎随时都可能暴起，择人而噬！


第785章 三个（3）

　　“瘸子，你真不上啊？”

　　瘸子拼命摇头：“你们最好也别上，我心里总觉得不太妙，还是撤退吧……”

　　“扯淡……且不说来老爷对咱们的庇护，就是他许下的愿，也尽够咱们拼上后半辈子了。”

　　“没错，上！”

　　随着领头的家伙一声低吼，跟瘸子一起来的其他人全都各展身法朝杨家两别墅掠去。

　　不得不说，要是有武界中人此时看到这些家伙的身法，绝对会惊呼连连。

　　“哇塞，扶摇步！”

　　“这、这是穿云身法！”

　　“烟罗御风！！”

　　“幻尘……”

　　可惜周遭并没有观众，而唯一目睹这一切的瘸子心头的不安之感却随着同伙离别墅院落越近而越显强烈。

　　十一个家伙，一边六人冲向杨爸杨妈的别墅，一边五人则疾速接近杨棠的别墅。也就在这十一人几乎同时飞越两边院落不足一丈高的栅栏时，附近的空气陡然变得粘稠沉重……

　　两股无形的气势如穹庐般笼罩下来，恰到好处、不偏不倚地将一边的六人和另一边的五人统统压在了竖直的栅栏顶端。

　　由于十一人飘飞的高度仅比栅栏高出不到半米，所以他们落下来，身体砸在栅栏顶部很钝的尖角上，并没有受到太大的伤害。

　　问题是，空气粘稠得犹如沼泽，同时上方无形的气势还在继续施压，令这十一个家伙想动一动小尾指都困难，更别说从栅栏上下来了。

　　瘸子看到同伙的遭遇，眼珠子差点没鼓出来掉地上。

　　可这还不算完，只见远处一点寒星从杨棠的别墅内飙飞出来，瘸子只看到一道细小的黑影从他十一个同伙的头部位置贯穿而过，然后……就没有然后了。

　　十一个本还在极力想要挪移身体从栅栏顶上下来的家伙，俱都身体抽搐几下，接着便没了动静，如挂腊肠般垂挂在栅栏上，生气全无。

　　嘶——

　　瘸子只觉亡魂大冒，“这、这这……”，他想要逃，可双腿怎也挪不开，更丢人的是，膀胱不自禁就开了闸，裤裆出现了水渍，一股腥臊味浓重升起。

　　同一时间，绿野别苑几公里外的山林间，两名飞龙队员通过远程高清夜视仪目睹了瘸子同伙的下场，不禁毛骨悚然，正面面相觑之际，“嗖”，一道寒星疾掠而过，“嘭嘭”，他们手里的夜视仪顿时爆成了两团碎渣，并且连带着手指骨折了好几根。

　　“这……嘶——刚才那是什么？”

　　“没看清，不知道……”

　　“那你知道什么？”

　　“我只知道，最高首长给咱俩直接下了令，然后我们就直接来这边蹲点了，应该可以排除内鬼泄密的情况！”

　　“什么意思啊？”

　　“我只是在好奇，咱们藏得这么远，是怎么被发现的？”

　　“说不定这附近哪儿有监控探头。”

　　“不可能……咱们现在藏的地儿与绿野别苑那边隔了两条天然的溪流，而且当地政斧尚未规划这里，这儿也就是野地，装摄像头谁会装到这里来啊？”

　　“那也不一定，万一目标谨慎惯了呢？”

　　“唔……你这个理由很强大，我懒得跟你辩，嘶——好痛，看来得赶紧回去复命了，还得处理一下伤势！”

　　“哎哎哎，等等我！”

　　殊不知，杨棠精神力场的范围别说几公里了，如今就是几十公里也能探查得到，毫不意外就发现了山林里的这两颗钉子，于是念力操控着寒星黑影顺带警告一下。

　　这个时候，杨棠正在自己的书房里抛玩着两枚丝毫不见损痕的硬币，一枚五角华币，一枚quarter美元。值得一提的是，这两种硬币在华夏在米国都相当常见，不过杨棠手上这两枚皆由艾德曼合金塑形而成，配上他庞大的念力动能，甚至可以发挥出重型穿甲弹的威力。

　　此时，敲门声响起。

　　“进！”

　　黎东推门而入：“老板，您不是说让我跟海棠出手吗？”

　　“怎么，你俩不是出手压制住他们了嘛！”杨棠哂笑道，“我只是亲手杀他们而已！”当然，他还有句话没说，一切为了功德，蚊子腿再小也是肉，而黎东和海棠杀人的话，杨棠是没法获得功德的。

　　黎东有些郁闷道：“老板，其实我也没别的意思，我本来是想虐杀那帮家伙的……”

　　“行了行了，你不用解释，下去歇着吧！”

　　“是。”黎东应了一声，正欲退出房间，却又猛然顿住，道：“外面那些尸体……”

　　“就搁那儿吧，很快会有人来收的。”

　　也就在黎东带上书房门的同时，几十公里外的来家大院已被阮清怡跟洪西杀了个片甲不留。

　　看似体型雄壮且蒙面、实则是由液态金属变化成的洪西与隐身的阮清怡汇合一处后，悄声问道：“要不要放把火？”

　　阮清怡精巧的嘴角微微一翘，冷笑道：“不用……现场就这么留着最好，也让其他人看看得罪老板的下场！”话落，她的身形重新隐没于夜幕之中。

　　洪西见状，整个身体如流沙般垮掉，淌进了下水道盖的缝隙之间。

　　十几分钟后，四名飞龙队员赶到了静悄悄黑麻麻的来家大院。

　　一番分头查探后，四人再聚在一起时，俱都觉得头皮发麻。

　　“你们仨那边怎么样了？”

　　“全挂啦，连宠物猫还有来家豢养的狼犬都被踢爆了脑袋！”

　　“蛤？！”

　　“不止如此，你们猜我刚才在南园（来家大院其中一个园子）发现了谁？”

　　“别卖关子了，赶紧说，还有这么大一摊子要处理呢！”

　　“我看到了丁山丁水，他们俩，很惨……”

　　“嘶——”旁边的队员倒吸一口凉气，“你确定你没看错？”

　　“怎么可能看错，他们尸体还在那边，不信自己去看。”

　　几个队员还真就不信，联袂到了南园，可在亲眼看过丁氏兄弟的尸体后，一下子全都沉默了。

　　要知道，再好的团体、组织甚至国家，都可能出现害群之马，四龙部队也不例外，这丁氏兄弟就曾是四龙部队中飞龙小队的成员之二。

　　由于丁氏兄弟天生有心灵感应，所以二人联手能无伤战胜两名、压制三名、抵得住四名飞龙队员的攻伐，在当初的飞龙小队里分任两名副队长，算是一等一的高手，只不过后来因为一些事情，到底是犯了纪律，最终被开除出队伍，还被网上通缉，只是一直未被抓获，没想到今天再见时，这二人已经成为了微温的尸体。

　　“看这伤口，似乎是多人围攻他俩造成的……”

　　“不，丁氏兄弟应该是被一人所杀！”

　　“什么？！这不可能吧？”

　　“怎么不可能？难道你们四下检查一番，就没发现点什么吗？”

　　“是了，这来家大院每一处伏尸的地方，拼杀打斗的痕迹、还有弹痕这些都相当稀少。”

　　“说得对，这说明来袭者就只有几个人甚至一个人，不信你们仔细瞧瞧丁氏兄弟的周围，应该不会发现太多不同的脚印。”

　　“没错，就只有丁氏兄弟和另一个人的脚印，此人的脚应该四十码左右，他留在水泥地上的（脚）印痕居然比丁氏兄弟浅得多，实在恐怖！”

　　如果不拼斗，单人在水泥地上留脚印，自然是越深越好，越深说明脚力越重，但若在交手之中留下脚印，由于有对手的力道加身，脚印越浅，说明身体消弭掉的力道越大。而目前，躺尸在地的是丁氏兄弟，那只能说明干掉他们的家伙实力恐怖异常。

　　“现在怎么办？”

　　“我刚才已经大致看过了，这南园里还有两人死在西北角的棋牌室里，看他们身上的筋肉，显然是横练高手……”

　　“不止啊，你们注意没有，这园子里应该有三六一十八间房，而且看这改动的格局，应该都是户型差不多的套房，就算丁氏兄弟一人住一套，这还有十几套谁住呢？”

　　听到队友的分析，其中一个飞龙队员立刻窜进就近的套房查看，很快出来又查看了邻近几间房，最后回归原位，面色极度难看道：“都有人住，想必是和丁氏兄弟同级别的高手，否则以他们的脾气肯定会赶人！”

　　实际上，这里十八间套房还真就住了十八位实力不弱于单个飞龙队员的高手。其中十二个被派去了绿野别苑，有两人正当值守护着来家家主来槐，剩下在南园里的就只有丁氏兄弟和死在棋牌室那两个了。要知道，整支飞龙小队也才十六名队员，可想而知这来家有多大的野心。

　　“吁~~还好还好，现在这些家伙恐怕都上西天了，也省了咱们的手脚……”

　　“嗬嗬，瞧你好像还很高兴似的，那灭掉来家的人呢？咱们要怎办？”

　　“这……”

　　“都别说了，把尸体集中到荷花池那边去，辨识身份，记录、焚尸、沉塘！我这就向首长做个简要报告。”

　　“是！”另三名队员齐声应道。

　　两分钟之后，禁苑，最高首长办公室。

　　罗老和高老一直就没走，连宵夜都是在最高首长眼门前解决的。

　　见最高首长搁下密线电话，高老性子到底比较直一些，忍不住问道：“来家大院那边怎么样了？”

　　最高首长先是沉默，然后瞥了高老一眼，冷然道：“一干二净。”

　　“这么说，杨小子手里的实力……”罗老语气有些凝重。

　　高老一听，老脸上闪过狠厉之色：“那我们是不是……”

　　最高首长摆手道：“当然不可以……既然杨棠想跟咱们做生意，那就做嘛！况且现在也证实了他有跟我们公平交易的实力，所以条件都可以谈嘛！”

　　“可是……”

　　“可是什么？我们总不能把自家人变成敌人，或者推到对手那边去吧！”

　　最高首长这话一出，罗老高老秒懂。

　　“那、那我这就给杨小子打电话？”罗老探问道。

　　“可以可以。”最高首长颔首道，“另外，调人过去，把杨家别墅外的尸体都秘密运走，动静越小越好！”

　　高老道：“我这就办。”

　　一分钟后，杨棠接到了罗老的电话。

　　“杨、杨小子，看你干的好事，留偌大两处烂摊子给我们收拾！”

　　“老罗啊，这么晚了，你打电话过来就是想跟我说这个吗？”

　　“去去去~~就知道唬不住你小子，咱们交易你开那条件，我这边答应了！”罗老道，“你怎么说？”

　　“答应就答应呗，不过我得多加一条……”

　　“你、你这就得寸进尺了啊！”罗老嚷了起来。

　　“我这不叫得寸进尺，叫精神损失费，你懂的。”

　　“唔~~行吧，你具体说说看，什么条件？”

　　“警卫局特殊外勤人员的证件，给我来上几打就可以了。”杨棠狮子大开口道。

　　所谓特殊外勤，其实就是编外人员，只是取个名字叫特外，显得既神秘又高大上，跟市面上销售员叫销售经理差不多一个意思。

　　“几打？你以为是结业证啊，没有！”

　　“那十本总能给吧？”

　　“最多给你五本，你先别急眼，听我把话说完，这五本都是长期在编的，总行了吧？”

　　“难道还有不长期在编的？”

　　“废话，特外证件都是临时的，一次任务一发，任务结束即注销证件编号……”

　　“哦~~原来这么回事啊！”杨棠真不知道其中还有这么些弯弯绕，“好吧，成交！”

　　“那你看……秘笈什么时候交接啊？”罗老问。

　　“你们什么时候派人来保护我爸妈，什么时候交接秘笈。”杨棠不紧不慢道，“至于那三个名额嘛，只要清单上的药材按十份到位了，你们随时可以派人过来培训。”

　　“行，那咱们就这么说定了。”

　　转天，杨棠照常晨练后与父母共进早餐。

　　杨爸很快吃完后，望着杨棠欲言又止。杨妈妈见状，不禁诧异道：“老头子，你时不时就瞟小宏一眼，时不时就瞟一眼，怎么了？”

　　“没什么，我就想问问他第二篇数学论文的事！”杨爸随便扯了个借口。

　　“第二篇论文？上次小宏不是已经发表了那个叫什么，哦对，西姆猜想的论文嘛，怎么还有一篇？”杨妈妈奇道。


第786章 三个（4）

　　“还有一篇多纳多猜想……”杨棠回道，“不过这都去年底的事了，当时《科学》那边打电话来说，多纳多影响力太大，需要经过验证复核后才能刊登，我也没在意。”

　　听到这话，杨妈妈还没觉得什么，杨爸却冷哂道：“扯……”

　　“怎么了老头子，扯什么？”

　　“论文代表的是作者个人观点，又或者作者所在研究团队的观点，投给《科学》期刊那边，他们要么刊登要么不刊登，再就是打回来让作者修改后刊登。”杨爸神色不豫道，“什么时候【验证】这种工作也落到期刊头上了？莫非他们的审核编辑都很闲嘛？”

　　杨棠闻言一怔：“爸~~您的意思是……《科学》那边故意压着我的论文？”不得不说，这就是他经验欠缺的地方了，由于第一次西姆猜想的论文刊上各大杂志很顺利，所以这次他就有点掉以轻心，只把多纳多猜想的论文寄给了《科学》，而没有分别寄给多本期刊。

　　“你以为不可能么？科学歧视而已！”杨爸冷笑连连，“要不然你以为诺贝尔奖那么多届，有关科技学科的奖项为什么一直没有正宗的华人（此世尚未出现涂优优）呢？难道咱们华夏科学界真这么不堪？恁多年连一项自主知识产权的顶级科研成果也没有？那咱这个世界第一国的称号许是大风刮来的……”

　　这时，杨妈妈的脸色也冷峻起来：“这都三月了，说不定有洋鬼子做了万全准备，打算取小宏而代之！”

　　杨棠一愣，但他不得不承认，还真有这种可能。毕竟在巨大的利益面前，人性往往是经不住考验的。

　　要知道，一个诺贝尔奖的提名甚至诺贝尔奖本身，这其中的利益牵扯并非仅只那几百万的奖金和学术名声而已，如果是实用型的科学技术，它的产业价值几百亿甚至几千亿都可能不止，哪怕是研究型的科技，获奖的学术大家也能够在后续获得大量的科研经费拨款。

　　当然，数学是没有诺贝尔奖的，但情况一样，别的不说，大伙儿可以闭上眼睛想象一下，如果你是一个科研单位的领导，经费就那么多，要想出成果，是优先把经费拨给诺贝尔奖获得者去开题研究呢？还是拨给一个名不见经传的教授去研究？答案显而易见。在这种实力悬殊巨大的时候，人情关系之类的外部因素就微不足道了。

　　“不过幸好啊小宏，早上刚出的新闻，《科学》已经刊发了多纳多猜想的证明过程，论文的通讯作者和第一作者，呃不，应该说唯一作者是你的名字。”杨爸说到这儿，脸色陡然转晴，一副得意洋洋与有荣焉的样子。

　　闻言，杨棠和杨妈妈对视了一眼，脑子都还有点懵。过了两秒，杨妈妈直接在杨爸的小臂上拧了一把：“那你刚才说得那么严重，吓我一跳！”

　　“我这不调解下气氛嘛！”杨爸揉着被拧的地方道，“再说了，毕竟刷的是CNS论文啊，不敲打敲打这小子，他尾巴还不翘上天啦！”

　　“也对，冒名论文这种事以前并不是没发生过。”杨妈妈微微颔首，旋即转头看向杨棠，叱道：“还不赶紧吃，吃完了上课去！”

　　“是，知道啦！”

　　……

　　杨棠到学校教室时，大概早了一刻钟，大课教室里仅有小猫三两只，而他第二篇CNS论文刊发的消息尚未在校园里扩散。

　　见耿睿锋、陈升（详见313）几个都在，杨棠难得凑过坐在了他们旁边。

　　“哇靠杨大，真是好久不见啊！”陈升怪叫了一声。不过他这话倒是没说错，班上就那么些人，加上不是这个今天旷课就是那个明天不来，可以说除了大一上期开学班级人基本整齐之外，其他时候班上同学很难齐整，更准确点说，今年已经到了三月份，杨棠才第一次见到陈升。

　　“是很久没见了……”杨棠讪笑着回了一句，接着瞥了眼侧着头把半边脸都平贴在课桌上的耿睿锋，“疯子这怎么了？”

　　陈升不以为然道：“没事，昨晚通宵了。”

　　“有事儿！”闭着眼睛的耿睿锋突然开腔了，“我现在真不想上课啊！”

　　陈升闻言，忍不住吐槽道：“那你跟我来教室干嘛？”

　　“白玉（详见663）的课啊，不来不行，我可不想挂科！”耿睿锋嘟囔道，“更不想让白老师对我的印象变差！”

　　杨棠不禁翻了个白眼：“你瘫成这样，还不想上课，白老师真要看见了，印象不差才怪！”

　　“不急，等白老师来了，我自然就不瘫了。”耿睿锋贱贱道。

　　陈升一听不干了：“你这是欺骗行为，我得向白老师报告，你不想上课。”

　　耿睿锋闻言也翻了个白眼：“我以后还不想上班咧！”

　　杨棠听得一愣，随即竖起大拇指道：“说得对说得对，人生四大愿嘛，不想上课、不想上班、不想上医院、不想上西天！”

　　陈升和耿睿锋齐齐一怔，跟着轰然大笑，把教室里其他学生的目光全惹了过来。

　　这时候，陆陆续续学生都到了。陶妤妃也到了，远远瞧见杨棠，主动过来挨着他坐在了过道边上。

　　杨棠见状，凑近她小声道：“抱歉啊陶班，火锅聚餐没去成，下次我排大席面请你！”

　　“谁稀罕……”陶妤妃嘴上这么说，眸底却闪过一丝喜意，“啊对了，这是你的卡，还你……没用过！”说着，她掏出钱包从中捻出一张黑卡递给杨棠。

　　“我去~~百夫长？！”从刚才开始就一直竖着耳朵偷听杨棠和陶妤妃悄悄话的耿睿锋不自禁就喊了出来。

　　杨棠随手接过卡揣兜里：“你眼花了吧？”

　　耿睿锋刚想说我绝对没看错，边上陈升不明所以道：“什么百夫长？”

　　“呃……就是千夫长下面的喽喽！”耿睿锋胡诌道。

　　陈升愕道：“不对啊，千夫长下面不是还有个五百人的什么长吗？”

　　耿睿锋被说得一愣，旋即叫了起来：“靠，装的，你小子绝对装的……”说着窜起，就欲往陈升身上扑。

　　结果还没等两人扭一块儿，白玉穿着雪白的羽绒服，步态优雅地走进了教室。她见教室里东一处西一处的小圈子各聊各各干各的，不禁秀眉微蹙，当下扯过扩音设备道：“看来大家今天精神挺亢奋嘛，还有四分钟上课，等下我会出两道上堂课的题，抽问！”

　　这话一出，原本嘈杂的大课教室瞬间安静下来，仅剩唰唰唰翻书的声音了。

　　不多时，上课铃响，白玉开始授课，结果她除了例行点名之外，居然根本就没提问题，搞得一帮学生疑神疑鬼的。

　　课后，白玉只是远远地扫了杨棠跟陶妤妃一眼，便施施然飘然远去。

　　陶妤妃诧异道：“白老师看我一眼算什么意思啊？”

　　“不是看你，是看我。”杨棠纠正道。

　　“那她看你什么意思啊？”

　　“没什么意思，她思觉失调呗！”

　　“思觉失调！？”陶妤妃满眼都是诧异。

　　“走啦，别计较那么多！”

　　“哦哦……”

　　上午后面两节没课，杨棠跟陶妤妃本打算直接离校，双宿双栖的，没曾想半道上，学生会方面一个电话打来，把陶妤妃召唤走了。

　　面对这样的局面，杨棠想了想，无奈回了寝室。

　　结果进寝室刚坐下，正电脑开始时，厉冲一身大汗地回来了。

　　杨棠见状，不用问也知他去干什么了：“马儿还在医院吧？他的伤好些没？”

　　“好多了……他家里人从龙城那边赶来了，给他请了俩女护工伺候着。”

　　“那他还不爽死？”杨棠难得开了句玩笑。

　　厉冲直摇头：“没可能的，就算俩护工千肯万肯，老二也不会愿意，都奔五的大妈！”

　　杨棠哑然失笑：“对了，谭老大呢？”

　　“应该去上课了吧！”说到这里，厉冲抄起自己的内衣裤，边朝淋浴室走边道，“你怎么不问问我打篮球赢了输了？”

　　杨棠耸肩道：“瞧你的气色，应该是输了吧！”

　　“啊？我有这么明显吗？”

　　杨棠道：“你脸上虽然没什么表情，可眼神太沮丧了，甚至有点怀疑人生的感觉！”

　　“哇靠，你看得真准，说不定以后靠算命也能糊口！”

　　“靠！”杨棠朝淋浴室方向比出了中指。

　　此时，淋浴室传来水声。杨棠转回头，开始自顾自上网浏览新闻，却不经意地发现，《疯狂的石头》票房来到了十八亿六千万。这不得不说是一个恐怖的票房数据。接下来，这个数据还能往上涨点儿，过十九亿应该没问题，但能不能破二十亿，就得看老天爷的口味了。

　　一刻钟后，厉冲洗完澡出来，边穿衣服边道：“今天打篮球我算是被洋毛子虐惨了！那家伙是个米国留学生，速度力量这些每一样有关身体素质的东西都比我强那么一点点，你能想象照镜子的感觉吗？关键是这货的身高比我高那么一点点，臂展也比我长那么一截，我的每一个动作他都能预判和罩住，实在是连耍赖都找不到机会……”

　　杨棠闻言，组织了一下言语，安慰道：“哇靠，你这就崩溃啦？你不说你还想打NBA嘛，我敢肯定，你今天碰上的留学生连半职业球员都不是。”

　　“啊？”

　　“啊什么啊，职业球员或者半职业球员跑来跟你打比赛，那是掉份儿！”

　　“可、可是我现在是真没信心再碰那家伙了。”厉冲十分沮丧道。

　　杨棠哂道：“那说明你还没找到你的篮球之道。”

　　“篮球之道？”

　　“没错，篮球之道……我可以这么跟你说，什么团队篮球，又或者个人打得太独，这些都不重要。”

　　“那什么重要啊？”厉冲傻眼了。

　　“重要的自然是把球搁进篮筐里，还有就是想清楚你最初打篮球到底是为了什么？”杨棠多少有点装逼道，“这么跟你说吧，除了那些以赚钱养家为目的的职业球员，剩下九成九的篮球爱好者打篮球的初衷基本上跟樱木差不多！”

　　“英睦？”

　　“啊哦……”杨棠有点傻眼，瞬间意识到此世似乎还没《灌篮高手》一书，“我的意思是说，大部份家伙打篮球最开始都是为了吸引女同学关注！这一点你敢说你不是？”

　　厉冲挠头道：“还真不是……我是在体校学的篮球，当时啥也不懂，教练教什么，我们就学什么，当时学篮球还挺抵触的。不过后来嘛，我渐渐发现了在女生面前打篮球的好处，于是就变得积极了。”

　　“果然，人都是有最基本欲望的。”杨棠感慨道，“虽然你是体校学篮球出身，勉强算半个职业了，但咱们国内篮球训练的专业程度也就那样，所以你干不赢人家留学生很正常……”

　　“那我接下来该咋办咧？”

　　杨棠一听，差点没抚额昏倒：“我跟你说得还不够清楚吗？你打篮球的初衷，是什么？当然是泡妞啦，现在留学生赢了你，等于是抢了你在女生面前展翅炫耀的机会，这要是在动物族群里边，你们两个早打起来了。”

　　“打一架，不是吧？”厉冲懵了。

　　这时候，陶妤妃发来短消息，杨棠看过后，立马对厉冲道：“冲子，你慢慢想，想不过来也别跳楼，我先走一步啦！”说完，也不等厉冲有所反应，直接就出了门。

　　刚到廊上还没走两步，杨棠就隐隐听到厉冲的喝骂：“滚犊子！”

　　到了大车库地面出口附近，杨棠远远就看见了陶妤妃，当下招呼一声，就向她走过去。孰料到了近前，就见陶妤妃一个劲打眼色，杨棠不解道：“怎么了？”

　　“后面……有俩学生会的学生老缠着我！”

　　“啥？缠你？哪儿呢？”杨棠没动用念力，直接偏斜身体，望向陶妤妃身后跟过来的俩男生。不过就在他们还有六七步之遥时，斜刺里窜出两个模样平凡的黑西装男，一左一右把杨棠夹在了中间。

　　“你是杨棠？”

　　“没错……你哥俩几个意思啊？”


第787章 三个（5）

　　之所以是问话，而不是直接将两人弄晕，完全是因为杨棠没有感知到他们的敌意，并且这二人走路的步态很像……

　　“不要误会，我们是禁苑近卫。”其中一个黑西装男悄声表明了身份，“是罗首长派我们来的。”言语间，他还瞥了眼陶妤妃，显然清楚她的身份。

　　杨棠恍然。

　　陶妤妃却小小的吃了一惊。

　　要知道，陶父也是参政之一，并且在众参政中算是年龄相对较小的几个，所以哪怕在今明两年的换届中无法更上层楼，下一届仍有很大机会。

　　只不过耳濡目染的陶妤妃非常清楚，即使她父亲成为了七大议政之一，却几乎没可能触碰到罗老的特殊地位。

　　最高首长加上罗老高老，一正两副，恰好符合军界三人（领导）小组的惯例，所以哪怕罗老高老只是参政，地位也是其他参政赶不上的。

　　陶妤妃吃惊之余有点愣神，此时杨棠还没来得及问俩禁卫有何贵干，跟踪陶妤妃的两男生已经来到了近前，其中长得较为高壮的那个见陶妤妃几乎快挨到杨棠身上同时还被俩禁卫夹在中间，当即呵斥道：“你们几个想干什么？干嘛围着陶学姐？”

　　陶妤妃一眼就看穿了高壮男生的把戏，直言不讳道：“常坤，这是我男朋友（指了指杨棠），他们两个是保镖，我劝你不要乱来啊！”

　　高壮男生闻言脸色微变，转而恶瞪向杨棠：“小子，你混哪里的？”

　　“混？”杨棠愣了一下，他第一次在京大遇到有学生这么打招呼的。

　　陶妤妃见杨棠有点搞不清状况，赶紧小声提醒道：“他不是京大的……旁边那个瘦点矮点叫方堂敬的男生才是咱们学校大一的，常坤是他表弟，这两个家伙十多年前跟我们家住一个大院。”

　　“喔~~难怪他不怕你！”杨棠皮笑肉不笑道，“莫非方家也有参政在朝？”

　　比杨棠略矮的方堂敬这时候插嘴道：“看来你很识路数嘛，我爷爷是现任七大之一，而且前两天跟陶叔有了口头约定，妤妃将是我的未婚妻。”

　　杨棠闻言看向陶妤妃，诧异道：“有这事儿？”

　　陶妤妃支支吾吾道：“算、算有吧！”同时她搁在杨棠后腰上的手在杨棠背上写了几个字“方下，虚与委蛇”。

　　“小子听见没？赶紧滚蛋！”常坤喝道。

　　杨棠懒得跟这种小角色唧唧歪歪，只是斜了常坤一眼，揽住陶妤妃的香肩，就转身欲去。

　　方堂敬见状，眼神阴鸷到了极点。常坤看了眼方堂敬，当即踏前一大步就伸手抓向杨棠的后脖领，根本无视陶妤妃刚才口里所说的俩“保镖”！

　　眼见常坤要抓上杨棠的后领，俩禁苑近卫当然不可能置之不理，其中之一即时出手，架住了常坤的胳膊：“这位先生，麻烦你退远点，否则我们有（权）……”

　　“否则怎样？”方堂敬冷哂道，“常坤，先给我打了再说，出了事我担着！”

　　“得嘞哥！”常坤听到命令，就打算抽回胳膊，没曾想胳膊被禁卫之一扣得死死的，根本就抽不回来，“你、你给我松开，你们知道我们是谁嘛？得罪我们，回头就让你俩吃不了兜着走！”

　　可惜俩禁卫显然不是第一次遇到这种威胁话语了，另一个没出手的当下冷笑道：“管你们什么人，我们是禁苑近卫，正在执行任务，请你们退到警戒距离之外去，否则我们有权逮捕你们。”说着，他还亮出了禁卫腰牌。

　　方堂敬的脸色顿时难看得如死人一般，额头青筋暴起，想要放点狠话，却终是没敢说出什么来。同时，架住常坤胳膊的禁卫将他推了一个趔趄：“滚！”

　　等方常二人似流浪狗般灰溜溜地退走后，俩禁卫这才返身朝杨棠陶妤妃追去。

　　“噢~~原来方家老爷子这届年龄到点就要退了，下一代又有点青黄不接，这才打算跟你们陶家联姻对吧？”

　　“大致就是这么个情况，不过我爸并不愿意，当时方老问起，他只是嗯嗯啊啊，并未正面答应。”陶妤妃非要解释给杨棠听，希望把话说清楚，“虽然这其中我的意愿对我爸有很大影响……”说到这儿，她忍不住看了杨棠一眼，然后垂下眼帘继续道，“但关键是，方老爷子在位十年，得罪的人不少，正因为如此，他们方家下一代被东拉西扯了太多后腿，以至于眼下接不上趟了。”

　　杨棠心下了然之余，嘴上却道：“你不用跟我解释太多，我对方家的事没兴趣。”

　　“可是你今天算是得罪了方堂敬，毕竟方老爷子还没下，万一……”陶妤妃不无担心道。

　　杨棠闻言，大手揽得陶妤妃的香肩更紧了，半开玩笑道：“不还有未来老丈人顶着嘛！”

　　陶妤妃一听，霞飞双颊，红到了耳根：“谁是你老丈人啊？”

　　“咦？那刚才是谁说这是我男票啊？哎哟！”杨棠正得意，没想到陶妤妃拧了他一把。

　　另一边。

　　“哥，就这么算啦？”常坤极不甘心道，“还有那个小白脸，别让我查出他姓什么叫什么，不然我让他全家鸡犬不宁！”

　　“你别乱来……我看那小白脸不简单！”方堂敬阴着一张臭脸道，“陶家什么情况你我都清楚，陶妤妃虽然在咱们那个大院号称公主，但也轮不到禁卫保护，所以你想想，那俩禁卫不是保护她，还能保护谁呢？”

　　“该死！莫非是保护那小白脸的？”

　　“很有可能……关键是以我们两个的身份，没法跟禁苑近卫正面硬怼！”说到这里，方堂敬的脸色更加阴霾。

　　值得一提的是，禁苑近卫的编制是挂靠在皇家禁卫所名下，而非警卫局。这些禁卫出勤时，皆有先斩后奏的权力，并且除非重伤致残或打死了人，事后才会提交详细报告，即便如此，禁卫的开革也不是某个参政或议政说了就算的。这里边还夹着皇家的脸面，可谓牵扯甚大。

　　至于常坤刚才那种情况，算是一般情况，只是他若不听警告，被禁卫打伤乃至击毙也就那样，毕竟他只是方家旁系。再说直白点，即便这事儿搁方堂敬（还有个孪生哥哥）身上，由于他只是方家嫡次子，若被禁卫击毙了，方家或许会闹上一阵，但绝不敢跟皇家刚正面，也不敢把皇家禁卫所往死里得罪，能不能动得了击毙方堂敬的禁卫还两说呢！

　　方堂敬自己也清楚这一点，所以才会和常坤一块儿灰溜溜地离开冲突地点，而不是跟两名禁卫死磕。

　　也就在方常二人不知该如何是好之时，俩禁卫总算追上了正卿卿我我的杨棠和陶妤妃。

　　“你们俩怎么阴魂不散呐！”杨棠吐槽道，“说吧，老罗找我什么事儿？”

　　“是这样，罗老请杨先生往禁苑一行。”禁卫之一道。

　　杨棠瞪眼道：“他叫我去我就去，我又不是他儿子……没空！”

　　“可是……”俩禁卫面色齐齐一滞。

　　“没有可是……”杨棠摆手道，“要么他亲自来找我，要么电联我，总之我没空再去禁苑。”

　　俩禁卫闻言对视一眼：“那请您稍等，我联系一下罗老！”

　　“你们慢慢联系，但我不会傻等。”说着，杨棠揽着陶妤妃下了地库。

　　进了楼梯间，陶妤妃忍不住道：“我刚才差点忘了问你，你跟罗老很熟吗？”

　　“不熟，也就几面之缘而已，怎么了？”杨棠算实话实说，却在无意中装了个逼。

　　要知道，寻常人最多只能在多媒体上看到禁苑首长们的影像或见到他们的名字、照片，但亲见本人，还几面，根本就是做梦一般。

　　因此，陶妤妃惊讶之余，直截了当道：“你知不知道禁苑近卫是干嘛的？罗老居然派禁卫来跟你接触，这简直……”

　　“简直怎么了？”杨棠不以为然道，“派禁卫来见我，难道比老罗亲自来见我，还牛逼？”

　　“那、那倒没有……”

　　这时，两人已来到齐柏林旁，杨棠拉开车门，做了个请的手势。

　　陶妤妃犹豫了一下，道：“你真不打算等那俩禁卫……”话还未说完，就有其中一禁卫小跑过来，递给杨棠一只保密手机。

　　见状，陶妤妃坐进了车里。

　　杨棠迟疑半秒，终是把手机接了过来，放在耳边：“喂？”

　　“喂喂，是杨棠吧？我罗……”

　　“听出来啦，你是老罗，甭废话，直接说事儿！”言语间，杨棠还是谨慎地祭出了罡罩，隔绝了通话外泄的可能。

　　“你不是给了我们三个名额嘛，我们讨论来讨论去，愣是吵得不可开交，没分配妥当……于是首长建议，我们提供一批人，让你从中任意选三个，行吧？”

　　这是小事。

　　毕竟大的生意都谈成了，杨棠自然不好拒绝：“让我帮忙选人也可以，但有两个条件。”

　　“你说。”

　　“第一，你们提供的苗子必须在二十五到二十八岁之间。”

　　“唔……这个没有问题。第二点呢？”

　　“第二就是，我帮着选一个人一千万（华币），三个三千万。”

　　“你就看上几眼，随便挑三个人，还要钱呐？”电话那头的罗老哭笑不得，“你缺这点钱嘛？”

　　“那你们自己选好了，我还懒得费那眼神呢！”

　　“行行行，三千万就三千万……”

　　还是那句话，于国而言，这钱不就等于纸嘛！

　　“那好，等你们把人选集中到一起，我就过去看看！”杨棠说着就打算挂电话。

　　“别忙，最近几天人随时都在，你现在有空没？”

　　“现在？马上就饭点了，吃过午饭再说吧！”

　　“我们这边饭菜多得是……”

　　“吃不惯。”话落，杨棠还真就把手机抛还给了禁卫甲，随即坐进车里，发动走人。

　　齐柏林前脚开出地库，这边俩禁卫聚在了一处。

　　“怎么样？”

　　“事情似乎谈妥了……”

　　还没来得及说更多，禁卫乙身上的保密手机响了。接通说了几句之后，禁卫乙对同伴道：“最新的指令，让我们，还有二组，共同担负杨棠的警戒护卫工作。”

　　禁卫甲愣了一下，随即道：“那赶紧通知二组，让他们先跟上杨棠的车。”

　　……

　　车上。

　　陶妤妃道：“现在刚十一点，咱们去哪儿吃啊？”

　　杨棠半开玩笑道：“还是那句话，你都主动承认我是你男票了，当然是回我家吃喽！”

　　陶妤妃闻言一下又脸红了，啐道：“当时情急，我只是想借你过……”说着说着，她就有点说不下去了。

　　“过什么？难道是过关？不是吧陶班，我在你心里面就只是挡箭牌？”杨棠的声音中带着悲愤和丝丝颤抖。

　　“不……不是你想的那样，其、其实我挺喜欢你的。”陶妤妃情急之下总算吐露了心声，“可、可是你身边总有那么些丝毫不比我逊色的女孩子出没，我、我……”

　　杨棠哂道：“这不奇怪吧？你周围还不是有许多优秀的男生围着……”

　　“可是……”陶妤妃欲言又止。

　　“可是我现在确定了一点，你喜欢我。”杨棠一本正经道，“同时，我也喜欢你！”

　　“啊？”陶妤妃的脸蛋更红了。

　　“妃妃，我可以这样叫你吗？”

　　“嗯……”

　　“你愿意做我女朋友吗？正式的……”

　　“我我……”

　　“唉~~我知道了，看来你是不愿意……”

　　“不——我愿意！”

　　“真的？”

　　“嗯！”脸蛋绯红的陶妤妃朝杨棠重重点头。

　　“太好了！”杨棠一手转向把车停到了路边，一手伸过去搂住了陶妤妃。

　　陶妤妃也反搂着他，两人的姿势虽然有些别扭，却亲密无间。

　　脸贴脸靠了一会儿，正当两人四目相对，企图有更亲密的下一步时，交通警叔叔不合时宜地凑到了车旁，哐哐哐敲响了车窗。

　　杨陶二人顿如惊弓之鸟乍分。

　　杨棠一脸不爽地降下车窗，瞪着交通警道：“怎么了？”

　　“你违章了，这儿不许停车！”说着，交通警开始开票。


第788章 三个（6）

　　杨棠是真的不知道这里到底可不可以停车，但对交通警的说法，他并未过多辩解，只是直接收起告票开车离开了原地。

　　只是在齐柏林滑上车道前，交通警还不忘提醒道：“你们两个注意点印象，别在路边就搂搂抱抱的。”

　　靠！

　　杨棠心头暗骂一句，看来交通警是故意上来破坏他跟陶妤妃好事的。

　　老实说，时代在变化，原本东西方一样的保守，但到了二十世纪中叶以后，西方的男女关系逐渐开放，别说在车上搂抱了，就是打啵，甚至X震都不足为奇。

　　虽然近些年，东方的男女风气也放开了许多，但在光天化日之下打啵、X震的仍是少数，周围群众看到这种事的时候，大抵还是羡慕嫉妒的少，鄙视骂无耻的多。

　　等齐柏林重新融入车流，脸上红晕未退的陶妤妃懦懦道：“等下去你家吃饭……”

　　“什么你家吃饭？咱们家……”杨棠厚着脸皮纠正陶妤妃的语病。

　　陶妤妃小心心里吐槽了一下，对上杨棠的目光，鼓足勇气重新道：“等下回咱家吃饭，你爸妈……”

　　“你又错……”

　　话刚起头，陶妤妃就意识到不对，尖叫道：“你看路啊！”

　　“没事儿！”杨棠摆了摆手，依旧瞅着陶妤妃，另一只手扶着方向盘，稍微转向，同时脚下轻加油门，齐柏林顿时变道超过了前面一辆车。

　　“你、你怎么办到的？”陶妤妃有点瞠目结舌，“不过你刚才超车忘摁喇叭啦！”

　　杨棠难得眉飞色舞、一脸小得意道：“这是我的秘密，等你什么时候肯叫我老公，我就告诉你，嘿嘿！”

　　“懒得理你……”陶妤妃抄手环胸，把头扭向车窗一侧，噘着小嘴，气呼呼地把脸鼓得跟包子一样。

　　“不是吧？这么不经逗，真生气啦？”杨棠这时已正过脸去看路，但还时不时把目光瞟向陶妤妃。这也就是他，在刚才的好事被交通警打扰后，就在车周围形成了念力场罩，否则换个人来，多半已经出车祸了。

　　“哼！”陶妤妃实际上并没有真生气，但撒娇哪个女孩不会啊？

　　“好啦好啦，我告诉你，其实我有特异功能……”

　　陶妤妃闻言，陡然扭过身子来瞪着杨棠：“我还有特异功能呢！”与此同时，她明眸深处却划过一丝失望之色。

　　显然，她以为杨棠在敷衍她、在哄她、在骗她。

　　“嗤~~！”杨棠轻笑了一下，“你以为我是随口说着玩的吗？”

　　“难道不是吗？”陶妤妃俏脸上寒霜未解。

　　“这样吧，咱们做个小测验……”杨棠边看着路开车边道，“从零到九十个数，你在心里随便想个数，想吧！”

　　“干嘛啊？”

　　“总之你想一个数，但是别说出来。”

　　陶妤妃黛眉轻蹙，旋即道：“想好了，又要怎样？”

　　“不怎样，你就靠坐着，给我一分钟时间吧！”杨棠淡淡道，“让我来猜一猜你心里想的是哪个数！”

　　此话一出，陶妤妃讶然道：“这怎么可能猜得着？”

　　“没什么不可能的，只要你别把心里想的数变来变去，也别等我说中答案却不承认就行！”言语间，杨棠很是神秘地睨了陶妤妃一眼。

　　“好啊，我倒要看看你怎么猜得着！”陶妤妃玉容解冻，显然对杨棠这个小测验来了兴致，“但是你只有一次机会喔！”

　　“没问题。”说着，杨棠又瞟了陶妤妃一眼，“嗯，我想我已经猜到你心里想的数字了。”

　　陶妤妃当即收起表情道：“你说……”

　　“你想的是一，不对不对……是四，对吧？”杨棠小小地卖了一下关子。

　　陶妤妃闻言呆了一呆：“你、你怎么知道的？你真猜到啦？！”

　　“啊，我猜到了，不然呢？”杨棠眉角飞扬，煞是得意。

　　“我不信，你肯定捣了什么鬼，不行，咱们再试一次……”

　　“随时奉陪，试几次都没问题！”杨棠露出得意的坏笑，“总之你这只小白兔心里想什么，是逃不过本大魔王法眼滴，嘿嘿嘿嘿！”

　　陶妤妃却不为所动，直接闭上眼睛靠在椅背上：“好了，我想好了。”

　　“哦嚯嚯，这次是六，对不对？”

　　“你！？”陶妤妃霍然睁眼，眸子深处尽都是难以置信，“再来！我就不信了……”于是她又闭了眼，“好了，你猜！”

　　杨棠瞟她一眼，剑眉微挑道：“你这只小白兔挺腹黑嘛，想坑我对不对？居然没想规定的十个数！”

　　“你、你真知道我心里在想什么啊？”陶妤妃彻底动容了，眼中尽是惊惶。

　　杨棠一看就知道她想歪了：“不必慌神，我只能猜到你心里特定想的东西，至于其它心事嘛，我真要能知道的话，也不用今天才让你做我女朋友吧？”

　　陶妤妃一愣，细细想想，好像还真是这样：“那你这特异功能也够可以啊，比如平时打个牌搓个麻将什么的，你能猜到对方牌吗？”

　　“应该可以吧，没试过！”

　　“要不咱俩哪天外出旅游的时候，去赌场试试？”陶妤妃有点小激动道。

　　“去赌场干嘛？那种地方人挺杂的。”

　　“我就想去见识见识，不行啊？”

　　“行，只要得了空，你愿意跟我去旅游，怎么着都行！”

　　两人就这样有一搭没一搭地聊着，车很快开回了绿野别苑。当齐柏林开到别院外时，今早被杨棠留下来加强家中防卫的黎东和海棠齐齐出迎。

　　“老板，您回来啦，老爷夫人刚开饭……”

　　“没事儿，正好吃现成的。”杨棠应了一句，回头向陶妤妃介绍道：“这是我两个保镖，海棠、黎东！”

　　不得不说，海棠从身高、模样到身材，都相当惊艳，所以哪怕杨棠介绍了她是保镖，陶妤妃也对海棠隐隐有些敌意。

　　“海棠、东子，这是我正式的女朋友，陶妤妃！”

　　黎东和海棠一听，赶紧躬身施礼道：“少夫人好！”

　　“啊？我、我不是……”陶妤妃想要摆手否认掉“少夫人”这个称呼，可一时间又想不出其他合适的称谓来，竟僵在了那里。

　　杨棠见状，不禁冲陶妤妃咧嘴笑道：“少夫人是有点不合适啊，毕竟咱俩尚未订婚，连准少夫人都算不上……不过嘛，总不能让东子他们直接叫你名字吧？”

　　“我……可是少夫人也太那个了……”陶妤妃有点忸怩。

　　“要不叫你小主吧，妃小主，怎么样？”杨棠心念电转间也算绞尽脑汁了。

　　“小主？”

　　“就是少主人的意思，总比少夫人顺耳吧？”杨棠胡乱解释道，“其实没外人的时候，东子他们都不叫我老板，叫主人的。”

　　陶妤妃闻言有点哭笑不得：“行吧，妃小主就妃小主，的确比少夫人好点儿！”

　　杨棠接了一句：“也比什么某某小姐好……”陶妤妃忍不住剜了他一眼。

　　这时候，杨爸杨妈得了易兰的报信，已经迎到了别墅大门外。二老当然不是来迎接杨棠的，按照杨妈妈的说法就是，这小子是臭的。他们出来接的人自然是TX易兰口中“老板”的正式女朋友——陶妤妃。

　　看到自己爸妈都出来了，杨棠只好携着陶妤妃走了过去。

　　杨妈妈由远及近一直在打量陶妤妃的体态和腰身，最终喜上眉梢，主动上前两步捉住陶妤妃的素手道：“哎哟~~女娃子，你长得可真漂亮，阿姨太喜欢了！”

　　要知道，杨妈妈嘴里说的这漂亮可不光指颜值，最主要的是反而是脸型五官的搭配，有点类似于传说中“旺夫多子”那一类的福相。至于说陶妤妃是不是黄花大闺女这种事，杨爸杨妈都是过来人，一看她走路姿势就基本上可以断定了。

　　像那些修补过XX膜的女人，实际上根本用不着男女之事时才能判断其是否原装，别的不说，让她来回走几步，找个有经验的婆姨在旁边掌掌眼，稍微一看就能看出来到底是什么货色。

　　“阿姨好……叔叔好……”陶妤妃声音秀气地唤了杨妈妈跟杨爸，惹得二老又是一阵高兴。

　　等报了姓名，又在门口寒暄了好一会儿，要不杨棠在边上叫“我饿了”，杨爸杨妈能围着陶妤妃说一下午。

　　“对对，吃饭吃饭……妃妃呀，等下你挨着我坐，咱娘俩一块吃！”杨妈妈这边说完，扭头就冲杨棠叱道：“你个臭小子就知道吃，赶紧多炒两个菜去！”

　　“啊？我去炒？”杨棠惊得差点没把下巴掉地上。

　　“废话，不你去谁去？”杨爸也叱道，“妃妃来了嘛，赶紧去！”

　　杨棠只好灰溜溜地拐去了厨房。

　　等把菜炒好上桌时，陶妤妃和杨爸杨妈才各吃了小半碗饭。除了不知道陶父具体是做什么工作的，杨爸杨妈在杨棠炒菜期间，已经基本上摸清了陶妤妃的底儿。

　　虽然是单亲家庭，但出身正派，父亲是公务员，而陶妤妃年龄跟杨棠相仿但小一些，本身又是杨棠的同班同学，相貌身材都没话说，正是杨妈妈心目中最完美的那一款儿媳。

　　“来来来妃妃，吃菜，这臭小子厨艺还算不错，你尝尝！”杨妈妈抄起公筷给陶妤妃夹了一筷子菜，期待地望着她。

　　陶妤妃不得不当即开吃，结果菜一入口她便瞪大了眼睛：“这……好好吃喔，这什么菜啊？”说着，她看向杨棠。

　　“真这么好吃吗？”杨妈妈也试吃了一筷子，“嗯~~真的相当不错啊！臭小子，这什么菜？”

　　杨棠摊手道：“就一般的炒青菜而已，只不过我补了些刀工。”因为他把菜段切得长短大小都几乎一样，所以杨妈妈跟陶妤妃才没在第一时间认出来菜品是最普通的炒青菜。

　　“这边这个是辣子肉丁，不过辣椒的份量我减了七成，但味道还是很不错……”杨棠又随手介绍了他炒的第二个菜，然后自顾自盛了碗饭，开吃。

　　席间自然少不了一些闲扯，但大多是杨妈妈说，陶妤妃应，杨爸时不时插句嘴。反倒是杨棠，只顾闷头夹菜吃饭，少有开口。

　　好在杨妈妈也知适可而止，问几句就让陶妤妃吃些菜饭，并不一直探问，倒也不惹反感。

　　待陶妤妃吃得差不多了，杨妈妈又道：“妃妃呀，下午有课没？要不先在家里边午休一下吧！”

　　“不用了阿姨，两点半就有课，现在已经一点过了，我怕回去来不及……”

　　杨妈妈有点无奈道：“那好吧，学习重要，阿姨就不留你了，但下次记得一定要再来玩喔！”

　　“我肯定会再来的阿姨……”

　　“那就好那就好……”杨妈妈闻言喜上眉梢，可转脸就恶瞪杨棠道：“臭小子，还不赶紧开车送妃妃回学校！”

　　杨棠都快麻木了，很想吐槽杨妈妈对他的态度，但踌躇一阵，终是没敢说出口，只得乖乖去了车库。

　　杨爸杨妈亲自送陶妤妃出门上车。杨棠受不住唠叨，陶妤妃一关上车门，没等她扣好安全带，他便已然启动车子，匆匆而去。

　　“这臭小子，开车毛毛躁躁……”

　　……

　　车刚开进京大东门，红后就提示杨棠，有禁苑的电话打到他手机上。

　　“帮我接进来！”

　　下一秒，杨棠搁驾驶台上的手机骤响。

　　杨棠继续开车，吩咐陶妤妃道：“帮我接一下……”

　　陶妤妃抄起手机一瞧，奇道：“没有来电显示，还接吗？”

　　“接……”

　　“喂？找哪位？”

　　电话对面顿了一秒：“我找杨棠，你哪位？”

　　“我是他同学……”顺口解释了一下，陶妤妃把手机递向杨棠道：“找你的。”

　　“免提！”

　　陶妤妃照做。

　　“谁找我？”

　　“杨小子，是我，我的声音你还听不出来呀？”

　　“老罗啊，什么事儿？”

　　“你不说你过来帮我（们）……慢着，你是开的免提吗？”

　　“是又咋地？”

　　“拜托~~你有点保密意识好不好？”

　　“少废话，是不是上午聊的那个事吧？是的话，让人过来给我带路，就这样！”说着，杨棠直接挂了电话。


第789章 三个（7）

　　“少废话，是不是上午聊的那个事吧？是的话，就让人过来给我带路，就这样！”说着，杨棠直接挂了电话。

　　“怎么了？有事？”陶妤妃探问道，“反正都到学校了，要不我就在这儿下车吧？”

　　“不用……天大的事还拦得住我送女友啊？”杨棠哂道，“是直接送你去教学楼，还是寝室？”

　　“寝室吧，我课本还……不是，你打算逃课？”陶妤妃终于意识到什么地方不对劲了。

　　杨棠吐槽道：“这学期所有科目的教材我都能倒背如流，还上什么课啊！”

　　“你就吹吧？”陶妤妃明显不信。

　　“不信是吧？”杨棠眼神邪魅地瞟了她一下，“正好，下午课的教材我这儿有，你也不用回寝室了。”说着，他单手扶着方向盘，另一手探入衣服里，还真摸出一本教材来。

　　陶妤妃惊讶不已：“你什么时候把教材搁身上的？”

　　“这不是重点好吧！”杨棠搪塞了一句，旋即又道：“来，你随便翻一页，考我！”

　　陶妤妃把教材接过去，随意翻开：“怎么考啊？”

　　“你现在是考官好不啦，想怎么考怎么考，我怎么知道你要怎么考？”杨棠说这话的同时，无意中看到一辆车超到了前面去，副座上坐着的人赫然是常坤，他当即通过脑波联系上红后，命它通知海棠（会隐身，详见708）到京大来暗中保护陶妤妃，也算防范于未然。

　　“那好啊，就第九十六页，你要是能倒背下来，我就服你……”

　　“九十六页是吧？从最底下开始倒背是吧？那你听好了……”杨棠双手扶好方向盘，正过脸去看路，嘴里也开始念叨起来，“79，冒号，面方个几下以在点重……”

　　陶妤妃听着杨棠的背诵，起初还不以为意，但渐渐脸色就变了。

　　等车开到教学楼下，停稳，杨棠刚好背完整个九十六页，见邻座陶妤妃呆愣愣的，忍不住伸手过去捏了一下她娇嫩的脸蛋：“怎么样？有错没？”

　　陶妤妃回神过来，幽怨地看着他道：“难怪上期期末考没见你怎么复习，成绩也比我考得好……”

　　“喂喂，妃妃大美女，这是什么地方？这是大学好不好，成绩不是重点，关键是开拓个人能力，比如科研能力、交际能力……不然毕业以后跟人打交道，你总不能报期末考的分数吧？哪怕是到了科研单位，期末考的满分也不管用啊！”

　　听完这番话，陶妤妃白了杨棠一眼：“你说得有理，总成了吧？”

　　“既然我说得有理，那妃妃是不是奖励一下呀？”言语间，杨棠把身体探过去，侧着头，指了指他自己的脸颊。

　　陶妤妃闻言一下又红了脸，声若蚊呐道：“车外边同学过上过下的，你流氓啊！”

　　“没事儿，咱这是单透玻璃，他们看不穿的。”杨棠厚着脸皮满眼渴求地望着陶妤妃，其实他也不是非要陶妤妃亲他，而是在等海棠赶来。

　　陶妤妃踌躇几许，终不忍伤了杨棠的热情，于是嘟起小嘴在他脸侧蜻蜓点水般沾了一下，然后整个脸蛋都红透了。

　　“嗯，很不错，就是时间太短了。”杨棠一脸陶醉道，“要不你给我这边脸也来一下？”说着，他居然腆着脸半拧过身子。

　　这下子陶妤妃有点恼了，扬起手在他肩上重重地打了一下，“哎哟”，陶妤妃和杨棠几乎同时痛叫起来，一个搓手一个揉肩。

　　“你还真舍得打啊？”杨棠哀叫道。其实若非他提前感知，见机得快，利用肌肉控制堆集了一层较厚的肥肉在肩膀位置，就她这一下所受的反震之力能把掌骨给崩碎了。

　　“是你得寸进尺好不好？哎哟，嘶~~你这肩什么做的呀？这么硬？石头吗？”

　　“我瞧瞧我瞧瞧……”杨棠一把抢过陶妤妃的柔荑，一寸一寸揉捏感触起来。

　　“你干嘛？”陶妤妃想要挣脱。

　　可惜杨棠的钳制不是那么好脱开的：“我帮你捏捏骨，看有没有伤到骨头，同时也算按摩了，这样即便筋腱或肌肉伤到，也可以缓解。”说着，他还调动了十分之一头发丝那么粗细的一丁点真元融入到按摩中去。

　　陶妤妃顿觉自己的小手好似泡在温泉里那般舒服：“好热，但热得很爽……没想到你按摩还挺有一手的嘛！”

　　“那是……当初在我们那一片，人家都叫我全能小王子！”杨棠胡诌的同时，已感知到海棠隐身摸进了京大，旋即又探查了一下陶妤妃的手，发现没甚大碍，于是放开，“好了，经过我的按摩，你的手明天应该不会疼啊肿这些了。”

　　陶妤妃虽有点留恋杨棠按摩的那种温热舒适，但并没有开口要求继续下去，反而活动了一下刚才打得生疼的手，撇嘴道：“我的手本来就没什么事儿，只是刚才打你那下太寸，被膈疼了而已！”

　　“你确定？我可是有练金钟罩的。”

　　“金钟罩？就你？那我还练过铁布衫咧！”

　　“你看看，我说实话你又不信了。”杨棠都有些无力吐槽了。

　　陶妤妃摇头失笑道：“你背书倒背如流刚才已经证明了，这我信，毕竟历史上也有类似你这种高人，例如三国时期的张松；但金钟罩？你别逗啦！”

　　“要不我再证明给你看？”杨棠道。

　　“我也想（看）啊，可惜快到点了。”说着，陶妤妃指了指自己的腕表，抄起杨棠的教材，推门下了车。

　　“行吧，那就下次再演示给你看。”杨棠比了个鼓肱二头肌的动作，“金钟罩！”

　　“切~~！”陶妤妃还是不信，撇了下嘴角，神采飞扬地进了教学楼。

　　与此同时，杨棠的念力感知到隐身中的海棠望了他一眼，然后尾随陶妤妃上了楼。

　　“哼，方堂敬……红红！”

　　“我在。”

　　“方家，查一查！”

　　“收到……禁苑电话又打来了。”

　　“转接到我手机上。”

　　“喂，杨小子，接你的人已经在京大东门了，你人在哪儿？”

　　“五分钟就到，我开车过来。”

　　“行，你说一下车牌，让他们好认！”罗老道。

　　“难道你们那边不知道我车牌吗？”杨棠吐槽了一句，“还有，来接我的人没开车吗？那车没挂牌？”

　　“行吧，那你记一下车牌……”罗老妥协了。

　　不多时，东门里，杨棠开着齐柏林不偏不倚地停在了一辆军用越野车旁，好悬没把车旁一个中尉给剐蹭到。

　　那中尉被吓了一跳，往边上躲了躲，旋即有点生气，走过来抬手就想拍杨棠车门。没曾想杨棠主动降下车窗，露出已戴上墨镜（初级七维探查器）的俊脸，道：“你就是老罗派来接我的人？”

　　中尉疑惑道：“你是……”

　　杨棠摘下墨镜：“现在认识了吧？”

　　中尉又仔细打量了杨棠一番，发现他长得跟接人那照片上挺像的：“你是杨棠？”

　　“没错，是我！”

　　“杨先生好！”中尉当即打了个敬礼，“虽然我已经认出您了，但根据规定，您还得出示一下有效证件，我好二次复核！”

　　杨棠闻言翻了个白眼，很想说，那你把老罗叫来，让他亲自请我过去！但想了想，终是没把话说出口，反而直接掏出身份证，抛给了中尉。

　　中尉倒是眼疾手快，两指夹住半空中的身份证，转到军用越野车驾驶位窗外，伸手抄出车载通讯器，迅速联络了相关单位。

　　杨棠的身份很快获得确认，中尉回来将身份证还给了他：“杨先生，请换车到我开来的越野车上！”

　　“为什么？”

　　“我们这是要去警备区，您这台车过于引人注目。”

　　“行吧，那你稍等，我去停下车！”说着，也不等中尉同意，便一溜烟开走了。

　　中尉无语凝噎，好在杨棠很快回来，径直上了军用越野车后座。中尉见状，赶紧坐进驾驶位，发动车子，驶离了京大。

　　军用越野车的减震远不如齐柏林，杨棠一上车就开始闭目养神，半小时后车子有些颠簸起来，又过了二十几分钟，车停了。

　　“到了？”杨棠问。

　　“对，已经到警备区门口了，正在等闸门打开！”中尉回道。

　　杨棠并未睁眼，念力场却已感知到，五米外一扇偌大的拱形金属闸门，约莫有八米宽、五米高，正从中间朝左右两边缓缓打开。

　　闸门只开了一条大缝，刚好容军用越野车通过，等车开进门后，闸门又缓缓合拢起来。

　　军用越野车直接在进门不远处靠边停住。中尉转头对杨棠道：“杨先生，您可以下车了。”

　　“就这儿？”杨棠降下车窗朝外边望了望，结果发现罗老高老，还有另外几个肩膀上扛星的老家伙齐齐从门房里出来。

　　“我去！”

　　杨棠不得不下了车，迎上罗老高老一行：“我说老罗，搞什么啊？就这鸟不拉屎的地儿，你让我选的人呢？”

　　话音刚落，罗老身边肩膀上扛两颗星的一魁梧汉子当即叱道：“老首长也是你可以随便称呼的？来人，把他给我拷啰！”

　　“呵呵……”杨棠闻言冷笑了一下，施施然走到魁梧汉子面前，漠然道：“拷我？你以为你是谁啊？”

　　“来、来人！”魁梧汉子更大声地呵斥道。

　　可周围的人，包括卫兵以及罗老高老他们，仿如定身般杵在原地，根本没人理他。

　　“哎？哎哎哎……哎？！”正望向侧后方卫兵们的魁梧汉子突然感到自己手脚都没抓没挠的，于是看向脚下，骇然发现自己双脚不知何时已经离地，他整个人都浮在了半空，并且越飘越高，很快脚面就高过了杨棠头顶，然后一下子整个人倒过来，同杨棠脸对脸，只不过一个脸朝上一个脸朝下。

　　“好玩吗？”杨棠皮笑肉不笑地冲着整张脸涨得通红的魁梧汉子道。此时对方满眼尽是惊怖，根本说不出半个字来。

　　杨棠又偏头看向罗老：“老罗，你觉得好玩吗？”

　　“嗯~~噗……”终于长出一口大气的罗老感到自己的舌头能活动了，头颈也能活动了，但身体还是动弹不能，当即把头摇得跟泼浪鼓似的：“一点都不好玩！”

　　杨棠狞笑道：“我却觉得很好玩诶，至少我不用被人平白无故靠起来！”说着，众人只见魁梧汉子身上的枪套自动打开了。

　　九二式手枪自己从枪套里飞了出来，飘浮到杨棠面前。

　　直到这一刻，要是众人还不明白眼下的境况皆是杨棠造成的，那也不用混了。

　　“大家都看到了，这把枪没人去动它，如果它这时候走火了，你们说怪谁啊？”杨棠说着话，却摊开双手，离半空中的手枪远远的，一副不关他事的样子。

　　命悬一线之际，头朝下悬浮半空的魁梧汉子强忍着脑袋充血的痛苦，勉力开口道：“你、你，别，乱，来，啊！”

　　“我别乱来？”杨棠只觉得好笑，“我就叫一声老罗，你就想对我乱来，现在你叫我别乱来？”

　　“对、对，不，起……”

　　“没关系，我不用你道歉，嗙！”杨棠倏然模拟了一声枪响，差点没吓尿几个。

　　也就在众人意识到枪声是假的时候，“砰”一声，枪真的响了。

　　然后众人就看到了神奇的一幕……

　　子弹飞出了闪火的枪口，慢慢的、慢慢的、慢慢的……前进，然后直抵在了魁梧汉子的眉心上。

　　接着，魁梧汉子和他眉心上那颗子弹，陡然感受到了地心引力，齐齐朝地面堕落……

　　“哇呀！”

　　朝水泥地面倒栽葱的魁梧汉子及时用手抻了一下，只听“啪嚓”一声，手骨似有些错位，但好歹整个人没有以脑袋触地，而是侧摔在地上。同时，那颗子弹也掉在了他的眼前。

　　一个激灵，魁梧汉子鲤鱼打挺般站起，对杨棠略带戏谑的眼神，马上就怂了：“你……我、我对不起！”

　　“我说了没关系，老罗你觉得咧？”杨棠这话出口的同时，不止老罗，其他的，如高老，还有另外数人都察觉到刚才怎么挣力都无法动弹分毫的身体终于恢复了活动能力。

　　这帮人，直到此刻，总算明白了罗老高老为什么会如此重视杨棠了。


第790章 三个（8）

　　其实罗老高老也被吓了一跳，尤其是枪响那一刻，他俩真怕杨棠把魁梧汉子给毙了，到时候事态多半会一发不可收拾。

　　有鉴于此，罗老恶瞪了魁梧汉子一眼，十分肯定道：“今天这事的确是鹏子的错，该罚！”

　　魁梧汉子缩着肩膀，样子像鹌鹑，嘴皮微动了动，想要辩解什么，却没敢。

　　“行了老罗，我已经吓过他了，就是浪费了一颗子弹，所以……”说到这儿，杨棠的声音骤然变得尖利起来，“这是第一次，黄牌！”言语间，他伸手拍了拍魁梧汉子的肩膀，“再有一次，两黄变一红，你知道什么意思吧？”

　　魁梧汉子恰好是个（足）球迷，稍微一琢磨，身体下意识就打了个摆子，刚才的场景他历历在目，那种生死不由己的恐怖感觉，他实在是不想再度尝试。

　　“嗯，不错，没吓尿，还算有点胆识！”杨棠多拍了魁梧汉子肩膀几下，转头又冲罗老道：“不是说选人嘛，赶紧的吧，带我过去看看苗子，选完了我还有别的事。”

　　“也行，这边走！”罗老比了个方向，当先而行，“正好咱们可以边走边介绍……”

　　杨棠随在罗老身侧，摆手道：“你不用给我介绍什么，我只负责选人和训练，至于其他的，比如忠诚这方面，那是你们的问题，不关我的事儿！”

　　罗老闻言皱了皱眉，旋即释然：“你放心好了，这批人都是尖兵，昨晚上连夜从各大（战）区的赶过来的。”说着，一行人来到偌大的露天停车场。

　　卡车、工程车、越野车……场子里一应俱全。罗老领着杨棠上了一辆小巴车，高老还有魁梧汉子以及一众扛将星的人也都跟上了车。随即车子发动，穿过露天停车场，开上了一条林荫道。

　　沿途，杨棠发现了不少正在进行战术训练的兵士，一般的攀爬器械、练体能的项目应有尽有，更有小队军士全副武装穿梭在周边的密林里，与其他小队打对抗。

　　“没想到你们这个区里别有洞天嘛！”杨棠饶有兴致地赞了一句。

　　罗老道：“只是一般的训练而已，肯定入不了你的法眼。”顿了顿，指向魁梧汉子道：“杨小子，跟你介绍一下，他叫程鹏，是中（部战）区作训部的负责人。”

　　杨棠闻言蔑了魁梧汉子一眼，略略点头道：“行，我记住了，程鹏！”

　　“嘿嘿，杨先生你好，以后还得请您多指教。”魁梧汉子程鹏朝讪笑道，“咱、咱们也算不打不相识啦！”

　　“打？我们什么时候打过？”杨棠冷哂道，“刚才我只是给你点教训而已，真要打起来，你以为你还能活蹦乱跳地站在这儿？”

　　“是是，杨先生教训得是……”程鹏一脸悻悻道。

　　杨棠话锋一转，道：“不过嘛，你这人胆子还可以，倒让我有点刮目相看。”

　　听到这话，原本想等杨棠选完人离开以后给程鹏些教训的罗老和高老瞬间改了主意。毕竟在之前那种情况下，作为最被针对的那一个，程鹏能够忍住没尿裤子，的确胆子有够大。

　　大约十分钟后，小巴车直接开进了一间落差在三层楼以上的空旷仓库内。仓库里边早就等着不少只身着军裤和背心的汉子，男女都有，不过男女比例严重失调，大概在二十男一女的状态。

　　看清小巴车的车牌后，正靠在一副双杠上吃苹果的高壮光头男当即将鲤鱼打挺站直身子，暴喝道：“全体集合！”

　　听到口令，分散在仓库各处，自顾自熬练着身体的兵士们迅速集结起来，分成男女两个方阵，整齐划一地站在了空地上。

　　这时，罗老引着杨棠从车上下来，走到方阵前，笑吟吟道：“就是这批人了，总共三百一十五人，男的三百，女的十五……你看看需要他们展示一下什么？”

　　杨棠摆手道：“什么都不用……我看他们每个人身上都有编号是吧？这样，站军姿半个钟头，没问题吧？”

　　高老见状，朝高壮光头男道：“杨先生的话你听清楚了？”

　　“是的，首长。”

　　“那好，执行吧！”

　　高壮光头男当即暴喝：“全体都有，军姿半小时！”

　　“咵！”

　　几乎同一声响，在场的三百一十五名军士全都开始了军姿站立，纹丝不动。

　　杨棠取下墨镜擦了擦，重又戴上，开始踱步。

　　罗老高老等人互相看了一眼，倒还沉得住气，没有马上过问下一步怎么办。

　　杨棠开始穿梭于阵列之间，透过墨镜，很快发现这三百多备选苗子中，每个人的六维其实都差不多，肌体强度均在一百五十点上下，高的接近一百六，甚至有个别超过一百六的，低的一百四十多，其中有个女兵，（素）颜就能有八十五分，但她肌体强度是所有候选者中最低的，仅仅一百三十七。

　　至于其它五维，每个兵士都是一百二三的样子，有突出的，也有略逊者，但这些都不重要，杨棠看中的是，潜力。

　　肌体强度低点儿没问题，关键是潜力要高，不然成长不到习练月步的身体强度，选也白选。

　　一圈逛下来，杨棠回到罗老身边，不禁轻笑起来：“呵呵……”

　　“你笑什么？”

　　“我笑就这三核桃俩枣的，你们就没点更厉害的备选？”杨棠撇嘴道，“别的不说，就上次我见那俩禁苑近卫，就比这里大多数人的质素高。”

　　高老闻言翻了个白眼道：“那可是禁卫好不好，他们的选拔标准和人才来源跟这里完全不一样，而且禁卫是由皇家武院培养，跟咱们练兵不是一个套路好不好？”

　　的确，皇家培养禁卫，是按死士的方式训练出来的，禁苑方面都只能调用一半，而训练军兵，由于规模要庞大得多，最初阶段的兵士在部队里几乎可以说是自由成长，如此一来，底子打得不够厚实，对后期成长自然会有一定的影响。

　　“行吧行吧，那我只能矮子里边拔高个儿，随便选三个啦！”杨棠一副如之奈何的模样。

　　“啊？那就太好了，具体要怎么样选？”罗老问。

　　“不用怎么样，我已经选好啦！”说到这儿，杨棠声音陡然提高了几分：“下面我叫到编号的，出列！”

　　高老一听，忙接茬道：“全体都有，听杨先生指挥。”

　　杨棠闻言斜了高老一眼，嘴巴却没停：“六十九号，二百五十一号，三百零七号，出列！”

　　顿时，两个其貌不扬的男兵以及那个素颜最漂亮的女兵来到了队列最前面。杨棠再度用墨镜查探了一下他们的七维，确认无误后，扭头冲罗老道：“老罗啊，我选好了，就他们仨！”

　　这话一出，不止罗老高老程鹏他们有点傻眼，选剩下的那三百一十二名兵士更是呆若木鸡，完全搞不明白昨晚收到紧急调令连夜赶到中区又进行了半天高强度训练到底是为了啥？

　　“你、你确定就他们三个？”罗老还有点难以置信。

　　不得不说的是，这三百多名备选苗子的编号里头藏着一个不大不小的猫腻，那就是编号逢一三五七九的家伙实力要高于编号二四六八十的家伙。

　　例如，一至十号兵士，把九号拉出来单挑的话，一三五七他大概率打不赢，但二四六八十这五个队友，基本上挑单个他都能赢。同样，十一到二十号，二十一到三十号，以此类推，都是如此。

　　而不管是一号、十一号，乃至一百零一号，这些兵士的实力不相伯仲，但都比其他编号的兵士要厉害那么一点点。

　　所以在这些苗子们交流切磋以后，领编号时，大家便有所划分，而这种划分他们也是报告给了上级的，作为首长的罗老高老自然知道。

　　只不过杨棠并不知道这编号中的猫腻，就算知道了，他大概也会不屑一顾：“没错，就这两男一女，我确定。”

　　“可、可是……”

　　“没什么可是的。”杨棠摆手道，“老罗，你是不是想告诉我，这三个兵士并非这些人当中最厉害最出色的？”

　　“对，我就想提醒你这个……”

　　“可是你别忘了，我还得训练他们呢！”杨棠略略解释道，“现在出色的家伙以后未必出色，我需要的是潜力够大上限够高的苗子，而不是眼下看上去很出色的人，你明白我意思吧？”

　　罗老闻言，若有所思地点点头，算是默认了杨棠的选择。

　　剩下的高老等人也算能够明白杨棠的用意。只是他们明白，不等于落选的兵士们明白，之前负责发号施令的高壮光头男第一个叫嚣起来：“不服，我们不服！”

　　罗老见状，并不呵斥那些吵嚷着已经算违反纪律的兵士们，反而冲杨棠摊手道：“你看这……怎么办呐？”

　　杨棠脸一沉，不悦道：“老罗，你们又耍心眼，很不乖哟！”

　　罗老老脸微微一红，旋即恢复正常道：“什么耍心眼，这是广大官兵的诉求嘛！”

　　“反正我就选定这三个了，你看着办吧！”说完这话，杨棠扭身欲走。

　　罗老赶紧拽住他，腆着脸道：“总得多给个机会吧！”

　　杨棠本不想答应，但无意间发现罗老眼中透着一丝憔悴，突然意识到这位老人求他并不是为自己而求，于是心下一软：“行吧，既然这样，我就再给剩下这些人一个机会！”

　　“那就好，真是太好了……”

　　“除了我选中的三个人，全体都有，俯卧撑姿势准备！”

　　随着杨棠呵斥出声，兵士们虽然没了吵嚷、安静下来，可无一人照他的命令趴下。见此一幕，杨棠刚软下的心倏又硬如金铁，只是面上不动声色，扭头看向罗老高老等人。

　　高老当即喝道：“除六十九、二百五十一、三百零七外，全体都有，俯卧撑姿势准备！”

　　一众候选兵士当即匍匐下身体，以手撑地。

　　“很好，我数一二三开始，在我走出仓库大门之前，你们三百一十二人之中，有谁能够站起来，谁就可以像他们三个一样接受我的特训！”说着，杨棠扭身朝库门而去，“一、二、三，开始！”此时他仅走了三步，距离门口大约还有五十步之遥。

　　罗老高老等人听完杨棠的话俱是一愣，程鹏更是冲那些趴在地上的候选兵士吼道：“杨先生都喊开始了，你们还趴着干嘛？赶紧起来呀！高大强，高光头，你马上给我站起来！”

　　“报、报告首长，我、我也想啊啊啊……可就是起不……”队列最前面的高壮光头男努力地想要撑起身体，可他整个脑袋胀得通红，一双胳膊一个劲打颤，却无法支起身体分毫，更别说站起来了。

　　其实不止他，在场所有的兵士，无论男女，一概如此，凡是以俯卧撑动作趴下的，就没有能站起来的存在。

　　看到这一幕，高老不禁在罗老耳边嘀咕道：“不会吧？又是之前在门口那一招！？”

　　“应该是类似的招数，没门口那一招厉害！”罗老判断道。

　　“是杨小子留情了？还是他无力在短时间内连续施展门口那一招？”高老提了个有点诛心的问题。

　　“说不好。”罗老摇头道，“但就现在这样已经够恐怖的了。”

　　“是啊……”

　　而这个时候，杨棠已然走到了仓库外面，接着他闪到库门旁无人能看到的死角，脚下发力，运起月步消失在了天际。

　　听到破空声追出来窥望的罗老等人面面相觑，此时程鹏的保密手机突然响了。他走到边上接通道：“喂，我程鹏……”

　　“我雷达室张远啊，刚才下面监测六组报上来一个事儿，我觉得有必要向首长们通报一下……”

　　“你讲，我如实转达！”

　　“唔……好吧，是这样，就刚才，也就不到一分钟的时间，有不明物从我基地上空掠过往市区方向去了……”

　　“刚才？不明物？”

　　“是的，不像鸟，也不像无人机，速度极快，接、接近六马赫！”

　　“什么？！”


第791章 三个（9）

　　“什么？！你说多少？”

　　“六、六马赫……大约每小时七千三百五十公里。”

　　“七千多公里每小时？这是要上天呐这是……你们确定？”

　　“确定，十分确定、百分确定、万分确定！”

　　“那马上把具体的图谱送过来，这边急用……”

　　结束通话的程鹏发现自己讲电话的手在微微发抖，想抑都抑制不住。

　　这时候，仓库内，总算能够站起来的那些个候选兵士全都心下骇然，因为刚才他们以俯卧撑姿势匍匐在地时，俱都切身感受到了那加诸于身的莫大压力，就好像背上多了一块无形有质的混泥土天花板一样，人力怎么可能顶得动呢？

　　如果是一个人感受到那种无形压迫还有可辩说，但当所有候选者私下交流一番后确认都感受到了无形之力，剩给他们的就只能是对杨棠的敬畏和对未知的惊恐了。

　　同一时间，程鹏在高老耳边小声报告了一番。

　　高老老眉挑起，一脸的难以置信道：“什么？！他真有六马……”倏觉失言，不得不临时改口道：“他真走了？”

　　是的，杨棠走掉了。

　　以差不多六马赫的速度。

　　但他留下的摊子，在几个小时之内，搞得国家几大情报部门大乱，不只是军方的情报部门，连最高安全部也一样乱了。

　　虽说地球上最快的洲际导弹末端突防速度能接近三十马赫，但那是关键时刻才会用上的速度好吗？平常的时候，有个八、九马赫的速度就不得了了。

　　问题是，这种洲际导弹是用来打大型战略目标的，误差在十米范围内就相当精确了，所以说用它来打人，尤其是杨棠这种瞬时速度能够达到六马赫的妖孽，几乎是不可能命中的，就算爆炸波及都很难波及得到。

　　正因为如此，在警备区的第一手资料传遍了几大情报部门的一把手，同时最高首长也得到一份新鲜出炉的详尽情报。

　　禁苑，最高首长办公室。

　　罗老高老已经回到了这里。

　　足足对着最新的报告研究了一刻钟，同时让警卫员再三确定了办公室里没有任何窃听泄露的可能后，最高首长才看向面色有点小尴尬的二老：“老罗，你怎么看？”

　　罗老迟疑了足有五秒才道：“我很想当作什么都没发生，杨棠只是去警备区选了三个人而已！”

　　“问题是现在该发生的都他妈发生了，这全赖你最看好的程鹏。”高老有点恼火道。

　　罗老一听，也邪火上窜道：“咦？我就奇了怪了老高，现在程鹏可是你手底下的兵，关我屁……”

　　“好了好了好了，都打住！”看着这两位跟了他快十年的老部下，最高首长难得没有发脾气，反而揉了揉太阳穴，又呡了口浓茶，才低声道，“我看报告上说，以六马赫的速度为基础，除非是大面积大规模预判式覆盖，否则以目前世界上已列装的所有热武器来说，都是没可能打击到杨小子的，甚至连波及都不可能，对吗？”

　　罗老点点头，道：“这是由禁苑参谋调研室得出的综合结果，虽然下面几个情报部门的分析还没出来，我相信禁调室的结论是不会错的。”

　　最高首长又问：“也就是说，不造成一种不能撤退的情况，杨小子是没可能被伤到的，对吗？”

　　“差不多是这样吧！”高老见罗老嘴皮子微动却就是不肯出声，索性接过了话茬，“不过首长，六马赫的移动速度啊，钢铁都会被熔化，他的身体得强大到什么程度？我怀疑就是站着不动让炮轰，杨小子也未必会伤到分毫。”

　　“是啊！”最高首长叹道，“所以咱们得加强了……”

　　“加强什么？”罗老一时没能领悟最高首长的意思。

　　“笨，当然是加强与杨小子的合作啰！”高老道，“同时，得加派人手保护杨小子的父母，不然这二位出个什么岔子的话，杨小子一怒之下，很可能把天都捅漏喽！”

　　“那要这样的话，杨小子身边也得派几组人跟着。”罗老补充道。

　　“为啥？就他显露出来的冰山一角，我估摸着几个炮团集火都莫奈何他……”

　　“正因为如此，得防止有人主动上去找死好吧？”说完这句，罗老鄙夷地蔑了高老一眼。

　　“好啦，你们俩别再怼了。”最高首长有点啼笑皆非道，“你俩刚才说的那都是小事，关键是怎么样加深与杨小子的合作。”

　　这话一出，办公室里静默下来。

　　半晌，高老道：“我觉得咱们可以跟杨小子多买些药汤……”

　　“药汤？”

　　“对，药汤！”高老肯定滴点点头，“就是他准备培训那仨苗子的药材啊！我想杨小子手里肯定有配方，但估摸着这方子他肯定不卖，所以只能买药汤了。”

　　罗老眼前一亮：“对对对，说得对！”顿了顿又道：“可惜啊方子，那药汤配方应该是个好东西。”

　　“你就别做梦啦老罗！”最高首长放下最重的心事后，忍不住调侃道：“杨小子手里的配方绝对比可口可乐配方贵重一百倍，就连那可口可乐你都只能买到现成的喝，能买到那配方嘛？”

　　的确是这样，没谁会杀鸡取卵、竭泽而渔。

　　关键是，目前已经基本确认杨棠就是个【人形自走兵器】，动粗是不可能滴，那只能和平共处五项原则了，花钱买！

　　“还有啊老罗，你那个手下叫包子的，让他多跟杨小子他爸走动走动，拉拉关系啊！”高老油滑道，“我总觉得杨小子手里还有其他的好东西，没亮出来……”

　　罗老闻言一怔：“其他好东西？什么好东西？”

　　最高首长道：“具体什么好东西不清楚，但我认为老高的判断没错，不信老罗你可以翻一翻昨天的三十九号情报。”

　　罗老哭笑不得道：“首长，您就别卖关子了，三十九号情报是啥，您直接告诉我不就好了嘛！”

　　“前段时间华为国的孙子在米国被扣住了，你知道吗？”

　　“这事儿好像听谁提过那么一嘴，没太在意……”

　　也就在最高首长跟罗老聊起三十九号情报时，京大下午的课已经上到了第二节，也就是连堂的后半段。陶妤妃坐在大教室里有些百无聊赖，老教授在台上喋喋不休，她是一个字也没听进去，反倒是时不时看表。

　　不过就在这时候，哐一声，教室门被人从外面粗暴地推了开来。老教授正待发火，却见门口站着的是常务副，于是只能憋着气闷声质问道：“老蔡，我这儿正上课呢，你整什么大动静？”

　　蔡副校长没理教授，当下扬声问道：“杨棠！杨棠同学在不在？”这话一出，讲台上老教授的脸更黑了。

　　陶妤妃听到杨棠二字，心头微惊，当下接道：“杨棠他……”还没等她编出理由，同上大课的另一班有个男生抢话道：“杨棠没来，他旷课了！”说完，他还朝脸现急色的陶妤妃扬了扬下巴。

　　听到如此直白的理由，老教授的脸黑得跟锅底差不多了，而且他心里给杨棠打了无数把叉，暗忖杨棠是吧？你小子这门课要是补考能过，老夫跟你姓！

　　可蔡副校长听到男生的回答一点不以为忤，只是问道：“杨棠同学没来，莫非他生病了？还是有什么要紧事儿？”

　　这话一出，抢陶妤妃话儿的男生差点没一头栽在课桌上，心说“没来”不是重点好不好？重点是旷课啊，杨棠他旷课啦，并且根本没向当堂教授请过假！

　　只是蔡副校长没再给这男生补充说明的机会，接茬道：“既然杨棠同学没在，那你们继续上课，不过在座的同学都听好了，有谁如果放课后见到杨棠同学，请他务必跟校长办公室联系，有急事儿！校长办公室的电话是……”

　　老教授终于忍无可忍，悍然打断蔡副校长话头道：“老蔡，校长办公室电话校园网上不是挂着了吗？你还废话啥呢？赶紧出去出去出去……”说着，他已然走到蔡副校长面前，打算动手赶人。

　　蔡副校长对老教授的态度多少有点不爽，但没表现出来，反而趁老教授走近，压低声音道：“我也不想打扰你上课，这都是校长的死命令，不得不执行……”

　　老教授闻言下意识反问道：“为啥？”

　　“多纳多（猜想）……被证明了！”

　　“蛤？你的意思是……”

　　“没错，杨棠！”说着，蔡副校长泛起与有荣焉的笑容，“如果你碰到他，记得通知他校长有请。”话落，人已扭身而去，只余老教授呆愣在原地。

　　可惜蔡副校长跟老教授的对话陶妤妃没听见，所以此时她心下正一个劲儿替杨棠着急。不得已，她悄悄摸出手机，开始给杨棠发短消息。

　　同一时间，杨棠来到了彩虹公司总部。

　　廖婳正在办公室里一手签文件一手接电话，忙得不可开交，哪怕杨棠已站到门口，她都看见了，也没空招呼。

　　杨棠并不在意这许多，自顾自从角落的冰箱里取了瓶冰咖饮料，坐到单人沙发上慢慢的一口一口地啄着。

　　好不容易，等廖婳处理完手边的一波急事，杨棠才找到机会开口道：“舒芫呢？好些天没见她了。”

　　“芫姐好像去南边谈一笔大生意，临走前跟我打过招呼！”廖婳回道。

　　“噢？有这种好事，她怎么不叫上我啊？”杨棠打趣了一句，又呡了口饮料，突然道：“我说廖姐，你这儿的冰咖饮料口味怎么不太正宗啊？”

　　廖婳莞尔道：“怎么可能正宗？现在才开春，你都喝上冷饮了，我那冰箱里的饮料都是去年的，还没来得及清理，应该快过期了吧！”

　　杨棠：“……”

　　这时候，廖婳径直从办公桌抽屉里取出一个支票夹：“诺，这张支票给你！”

　　“什么啊？”杨棠拧上饮料瓶扔垃圾桶里，顺手接过支票看了一眼：“一个亿？这……”

　　“《石头》开拍前，您不是注入了一笔资金嘛，这算还其中的一部份。”廖婳解释道，“等票房分成全部到位后，你还能拿到更多！”

　　“嗤~~这公司都是我的，你干嘛分这么清啊？”杨棠不以为意道，“还有，我就奇了怪了，《石头》才上映二十来天吧？以之前的票房，它还没到下画的时候，怎么票房分成这就到位了？”

　　“是华总，他说可以先行补给咱们公司一部份票房分成用于公司的运营周转，所以就……哦对了，说到华总，他想请您吃饭，就这个周末，您看？”

　　“不去，我最烦就是他这种给人施小恩小惠的老狐狸了。”杨棠直接否决了廖婳的提议，“还有，你这半下午的打电话给我，不会就为了支票的事吧？”

　　“啊，就是啊，不然你以为呢？”廖婳理直气壮道。

　　杨棠翻了个白眼，就欲起身走人。

　　廖婳接茬道：“还有就是新戏的事儿，我听芫姐说，你打算上半年再开部新戏？”

　　“没错，有这打算！”杨棠点头。

　　“那我建议你，华为国请吃饭，你还是去！”廖婳道。

　　“为什么？”杨棠不解。

　　“因为这样你就可以再请他帮忙，等《石头》一下画，立马就清算票房分成，然后分钱……不然没钱的话，新戏也开不了啊！”

　　杨棠闻言有点无语道：“不是，你这刚给我一亿，公司账上不会又没钱了吧？”

　　“有倒是还有些钱，问题是公司的项目可不止拍电影好不好？其他艺人歌曲打榜、出碟这些不要钱啊？还有公关费、员工工资这些一样也不能落，所以要开新戏还得……”说到这儿，廖婳比了个money的手势。

　　杨棠听后怔了怔，随即把支票搁回廖婳面前，道：“那要不先用这一亿开戏，可够？”

　　廖婳见状也翻了个白眼：“够是肯定够了，问题是我的杨总，发行方的关系还得维持不是，所以华为国那边……”

　　杨棠瞬间懂了，这他妈就是典型的“人在江湖，身不由己”！


第792章 最简单了（1）

　　再想一想，华为国请他吃饭，多半是为了道谢，这点面子还是要给的吧！总不能你有恩于对方，就骑在对方头上拉屎拉尿吧？这显然不合适。

　　于是，杨棠又坐回了沙发里，掏出手机给华为国打了过去。电话很快接通，两人寒暄了几句，华为国亲口请杨棠在周六去他家做客。

　　杨棠早有了决定，自然没口子答应下来。刚结束通话，陶妤妃的电话就打了进来。

　　“喂，妃妃呀，什么事？”

　　“刚才我们正上课，蔡副校长过来找你，但具体什么事儿他没说！”陶妤妃语气中带着几分焦虑，“你还是赶紧回学校吧！”

　　杨棠闻言，心头隐隐有些猜测，当下追问道：“副校长找我？他什么表情？”

　　“也没什么表情，就跟平常见到打招呼时差不多，但你还是快回来吧，主要是当堂的老教授，一提你名字，他脸就黑得跟锅底似的。”陶妤妃忧心忡忡道，“我怕你期末考挂科啊，甚至补考都可能挂……”

　　杨棠浑不在意：“没事儿，我大概已经猜到蔡副校长找我什么事了……”老实说，各科考试成绩其实不是最重要的，发不发毕业证更多还是在于校方的态度。

　　陶妤妃其实也一直在猜原因，闻言便多问了一句：“什么事啊？”

　　“可能是多纳多猜想正式公布的原因。”这就是杨棠不怕教授人为让他挂科的底气所在。

　　打个更夸张的比方，如果杨棠得个诺贝尔奖，哪怕期末考所有科目都交白卷，难道学校还能不让他毕业吗？

　　“多纳多？”陶妤妃愣了一下，旋即难以置信道：“你说的是多纳多猜想吗？”

　　“嗯，大概是吧……”杨棠含含糊糊道。

　　“到底是不是？”陶妤妃有点恼了。

　　“是，就是。”

　　“这还差不多……那我就放心了！”

　　“你放心就好，来，嘴一个，唔嘛……”

　　“哎呀~~好恶心，咯咯咯……”陶妤妃轻笑着挂了电话。

　　杨棠笑意盈盈地收起手机，“嘻嘻嘻嘻……”，办公桌后的廖婳却捂着嘴在偷笑。

　　“廖姐，笑嘛咧？”

　　“没事儿，没笑什么，我只是……嘻嘻嘻……”廖婳一边否认一边又继续笑。

　　杨棠不以为意道：“我跟我女票道别，肉麻一点又怎样？”

　　“你、你不用跟我解释……嘻嘻……”廖婳笑趴在了桌子上。

　　这时候，“叩叩”，敲门声响起，一位穿着打扮很艺术的美妇人站在了廖婳办公室门口。

　　“凌娅啊，进来进来！”

　　美妇凌娅身姿摇曳地步入了办公室，眼神却在往杨棠身上瞟。

　　“正好凌娅，前段时间你不是一直在国外培训嘛，我跟你介绍一下，这位是咱们公司的新老板杨棠杨总！”

　　同时，廖婳也向杨棠道：“杨总，她叫凌娅，是咱们公司艺训部的副主管，目前的主管张姐年底就打算退休了，我看好凌娅接任。”

　　杨棠斜了眼凌娅，无所谓道：“你是总经理，这种小事，你决定就行，根本就用不着来问我。”顿了顿又道，“凌娅来找你肯定有事儿，那你们聊，我就先走一步了。”

　　凌娅闻言连忙道：“杨总，这公司的大事小情，有您把关才是最稳妥的。”

　　廖婳听得一愣，旋即也附和道：“凌娅说得对，你要不忙就坐下听一听凌娅说的事儿，急着走干嘛？”

　　杨棠迟疑了半秒，第三次坐进了沙发里。

　　“说吧，什么事？”廖婳冲凌娅道。

　　凌娅微微叹了口气，道：“其实这事儿说大不大，说小不小……最近艺训部那边的歌手，收歌都挺不顺利。同时，雷声、远方两家公司还在挤咱，二档以上的歌买断费提高了最少三成，甚至五成六成都有，结果导致咱们公司目前的歌曲库里边，一首能做主打的歌都没有，导致两组新人想出专辑都没办法！”

　　听到这番话，廖婳的两条细眉几乎拧到了一起，而边上的杨棠却一副满不在乎的模样：“这二档歌什么水平啊？它上面是不是还有一档啊？”

　　凌娅闻言，好不容易忍住翻白眼的冲动，细细解释道：“除开不入流的，咱们圈内歌曲基本上分六档，三档咱们公司的歌手基本不用，但不少小公司的歌手却有需求，这种歌的买断价一般不会超过一千块钱，而二档歌的价格大概在一千至几千不等，它联合上一档歌，按十首歌算的话，每张专辑大概要占七首，有时候甚至是八首，再上面就是准主打歌、主打歌以及金曲了。”

　　“有些歌手名声稍弱，又得不到公司力推的，他们专辑里的主打歌其实也就准主打的水平，甚至只能算是一档歌中冒尖的；至于主打歌，相信杨总应该有所了解，而金曲……”

　　“金曲我懂！”杨棠插嘴道，“就是主打歌水准，但几年十几年一直唱不衰那种歌，对吧？”

　　“对对……”

　　举个最简单的例子，杨棠前世张歌神的专辑《吻别》，专辑中《吻别》这首歌不仅是主打歌，也是金曲，哪怕专辑发行的二十年后，也就是二零一几年，《吻别》仍很有受众，大街上时不时还能听到。

　　相对来说，有许多专辑的主打歌几年十几年后再提起，绝大多数人都是茫然一片，不知道或者根本想不起来有这么一首歌了。

　　“凌娅，你既然提起了收歌这茬，肯定有你的想法，说说看吧！”廖婳道。

　　凌娅点点头，组织了一下语言，道：“廖总，我这样的想的，第一点，咱们公司能不能内部挖潜呐，毕竟公司养着的作曲作词的家伙不在少数，不用白不用。”

　　“这个建议不错，可你为什么不直接找大刘呢？”廖婳不解道。

　　凌娅撇嘴道：“我可指挥不动那家伙！”

　　廖婳闻言一拍脑门：“我倒是忘了，你去年年初就跟大刘协议离婚了对吗？这样吧，这件事我来跟大刘沟通，还有其他建议吗？”

　　“当然有，就怕廖总，还有杨总，你们听不进去……”

　　杨棠哂道：“你都没说，怎知我们听不进去？”

　　“很简单，我的第二点建议就是，多出钞票，跟雷声、远方抢歌！”凌娅直截了当道，“至于第三点，我们可以向那些金牌词曲家邀歌。”

　　所谓专门邀歌，就相当于定制衣物，花费比买现成的牌子货更贵。

　　廖婳听完凌娅的建议后并不生气，反而眼神戏谑地朝杨棠望去。很显然，她希望看到杨棠生气发怒又或者吃瘪的模样。

　　可惜杨棠丝毫不以为忤，脸上一派淡然道：“多拨点经费抢现成的新歌可以，但邀歌就没必要了。”

　　闻言，廖婳跟凌娅几乎异口同声地问道：“为什么？”

　　“因为我就会写歌，何必去找外人花那个冤枉钱？”杨棠道。

　　“啊？”

　　“你会写？”

　　廖凌二女一脸懵逼加问号。

　　等回过神，廖婳忍不住翻白眼道：“拜托杨总，咱们现在是讨论正事儿好不好？”

　　“我跟你们聊的就是正事啊！”杨棠的表情严肃起来，“要不信，你俩大可以当场出题考考我嘛！”

　　这话令廖凌二女忍不住对视。

　　“好啊，刚才凌娅不是说有两组人准备出专辑没主打歌吗？那就让咱们的大大大杨总给他们其中一组人来首主打歌吧！”

　　杨棠扬手道：“没问题啊，凌娅你选一组，把人叫过来我见一见。”

　　“见人？”

　　“废话，我总得瞧瞧风格，再听听声音，才好出歌吧！”

　　“也对，凌娅你就选一组吧！”廖婳赞同道。

　　“可是……”凌娅担心到时候杨棠牛皮吹上天写不出来歌，迁怒于人。

　　“没什么可是的。”廖婳一眼就看穿了凌娅的担心所在，“公司麾下的艺人能受到杨总的接见，以后少不了会多倾斜些资源。”

　　凌娅一怔，再一瞟杨棠的脸色，顿时领悟了廖婳的意思，于是她朝杨棠跟廖婳微微欠身，然后急匆匆出了办公室，在走廊上就打起了手机。

　　眼下这个时候，公司麾下的艺人不是去跑通告了，就是在训练室里苦练自身的各个方面。

　　不一会儿，三个十五岁左右的小男生被凌娅领了进来。

　　“这位是咱们公司的大老板杨总……”

　　“杨总好！”三个穿白衬衫牛仔裤的小男生齐齐向杨棠问好。

　　“好好……”杨棠随意摆了摆手，目光却在三个小男生身上来回扫了四五遍，“凌娅，他们仨是打算作为组合形式一起推专辑吗？”

　　“是的杨总，可他们的新专辑才收了七首歌，而且不是一档就是二档。”凌娅介绍着三个小男生的情况，然后不动声色将了杨棠一军：“杨总，您看……有什么好的想法！”

　　杨棠似乎没听出凌娅的挑衅，只是摆手道：“不忙……还是让我先哼唱一段歌曲，他们仨学着唱，也好让我找找他们的风格，就是那种类似台范儿的感觉！”

　　凌娅觉得杨棠说得也有道理，毕竟专门写歌就跟量体裁衣似的，得先量尺寸，所以她与三个小男生交换了一下眼色，便道：“那就请杨总赐教啰，要唱什么歌曲呢？”

　　“很简单，你们三个听好了……两只老虎，两只老虎，跑得快，跑得快，一只没有眼睛（耳朵），一只没有尾巴，真奇怪！真奇怪！”

　　听到杨棠唱的歌曲，办公室里每个人眼神里都蕴着笑，但都不敢表现出来。

　　“我唱这段是儿歌，儿歌知道吧？想笑就笑……”说着，杨棠指了指三个小男生，“不过你们仨，得唱！不难吧？”

　　三个小男生赶紧摇头。杨棠见状，冲他们伸出一只手，掌心向天，整个手臂都往上抬了抬，意思是，请唱吧！

　　于是三个小男生合唱下，《两只老虎》又开始在办公室里飘荡起来。

　　再次听到《两只老虎》，廖婳和凌娅倏然觉得这首歌曲的旋律朗朗上口，竟是难得一见的金曲。

　　没错，儿歌《两只老虎》正是传说中难得一见的金曲。由于它旋律简单、通俗易记，所以传唱度非常广。

　　“杨总，这首儿歌您从哪儿听来的？我以前怎么没听过？”凌娅越听越诧异。

　　杨棠斜了她一眼：“你觉得我是从哪儿听的？你以前有听过吗？”

　　凌娅愣了一下，旋即瞪大了美眸：“这、这歌该不会是您刚才现编的吧？”这话一出，廖婳和三个正唱歌的小男生也都愣住了。

　　杨棠没有正面回答凌娅的问题，只是轻吟道：“梦是蝴蝶的翅膀，年轻是飞翔的天堂，放开风筝和长线把爱画在岁月的脸上……嗯，好了，新歌我已经有点眉目了，你们三个可以继续做自己的事去了。”

　　三个小男生互望一眼，异口同声道：“是，杨总！”说完，就欲往门外走。

　　“诶~~等等，我提醒你们一句，刚才我们在这儿聊的所有谈话内容，概不外传，都明白吗？”

　　“明白！”

　　待仨小彻底离开，凌娅却有点坐不住了：“杨总，刚才您那句‘梦是蝴蝶的翅膀’前面是怎么样的？还有后面……”

　　“我只是偶然想到这么两句歌词和旋律而已，新歌大概还要等几天，嗯，下周这个时候应该差不多就有整首歌了。”

　　“啊？这么快？！”廖婳和凌娅都被杨棠这出歌的速度吓了一跳，“咱们需、需要的是主打歌喔！”

　　“废话！”杨棠轻叱了一句，“我都亲自出马了，最少也是主打啊，说不定还金曲呢！”

　　要知道，那些高产的词曲家，一礼拜出一首歌就算极快了，而在这种速度下，他们最多只能保持二档的水准，一档都是凤毛麟角，主打歌则想都不要想。

　　因此，廖凌二女都觉得杨棠这口气有点大。

　　“总之你们就擎好吧，这星期我不止出一首歌，至少得出俩，水平低了主打我都不会亮出来……”杨棠可劲儿吹牛皮时，手机响了。

　　杨爸来电。


第793章 最简单了（2）

　　杨爸来电。

　　杨棠自然不敢怠慢，当即示意廖婳和凌娅噤声，他这才接通了电话。

　　“爸……”

　　杨棠刚喊了一句，对面就是一通数落扔过来，接着苦口婆心的长篇大论足足说了有八分钟，最后才加了一句重点，“马上回来，吃晚饭，你鲍叔在呢！”

　　杨棠听着忙音，无语凝噎。

　　“怎么了杨总？”廖婳探问了一句。

　　“没事儿，只不过圣旨到了，我得赶紧回去吃饭。”杨棠说到这儿就往门外走。

　　“回去吃？”廖婳闻言一怔，“您晚上没应酬啊？”

　　“狗屁应酬，我爹妈最大！”留下这话余音绕梁，杨棠已不见了人影。

　　凌娅不禁感慨道：“没想到咱们杨总还是个大孝子！”顿了顿又道：“不过他说一星期出两首主打歌这事儿？不可信吧？”

　　“谁知道……总之你两手准备，这礼拜我多拨点款给你，尽量收几首好歌吧！”廖婳叹道。

　　“我省得。”凌娅点头道，“关键是雷声和远方在后头给你捣乱，挺糟心的。”

　　“忍忍吧，这种自己不好好干，专门扯别人后腿，损人不利己的人多了去了！”廖婳嗤之以鼻道，“别说生意场上了，就是外侮入侵时，咱华夏出的汉奷还少吗？”

　　“是不少，得亏仁人义士更多，不然国将不国也并非不可能！”凌娅顺着廖婳的言语闲扯了一句，“好了，我还得回艺训部张罗，你自己忙！”说完，她也径直离去。

　　回到家，杨棠果然又见到了鲍友新，不止他，今次这位鲍叔连自家女儿女婿都带来了。也幸好女儿女婿俱全，不然杨棠铁定没好脸色给鲍友新。

　　进屋后，杨棠主动跟鲍友新打了个招呼，又在杨爸介绍下认识了他女儿鲍芸以及女婿董子威，然后便问道：“爸，老妈呢？”

　　“你妈在厨房张罗……”

　　“那我去帮忙！”杨棠扭身就想离开。

　　“不急，你鲍叔有些私话想跟你聊聊……”杨爸表情肃然道。

　　“对对，小宏你坐下叙话呗！”鲍友新笑容可掬地说完这句后，扭头朝鲍芸瞪眼道：“你婶在厨下忙着，赶紧去帮忙！”

　　本还跟自家老公在那儿嘀嘀咕咕的鲍芸当即唯唯诺诺道：“是是是……这就去！”说着，起身绕出了沙发。

　　董子威见状，赶紧跟上，同时冲鲍友新道：“爸，我也去。”

　　“行行行，都去！”鲍友新摆手把自己女婿也打发了，就欲跟杨棠谈正事。

　　杨棠不置可否道：“鲍叔，你能来看我爸，我很欢迎，但如果你是替某些人传话的话，那最好咱俩一对一面谈，我爸就没必要夹在中间了。”

　　杨爸一听，顿时不乐意了：“臭小子，怎么说话呢？”

　　鲍友新却抬手阻住了杨爸继续叱骂，冲杨棠点头道：“也好，那咱俩换个地方聊一聊。”

　　“去二楼露台吧，就咱俩！”说着，杨棠起身往楼梯间而去。

　　露台上。

　　杨棠和鲍友新凭栏而倚，鲍友新掏出一包烟，抖出半截递向杨棠。

　　“谢了鲍叔，我不抽烟！”

　　“不抽烟好，那也不抽……”鲍友新见烟重新放回了兜里，“不过你鲍叔我这抽烟的毛病在部队的时候就有了，想戒是戒不了喽！”

　　杨棠不以为然道：“那得看你下多大决心了……如果连自己的坏毛病都控制不了，谈何控制自己的命运呢？”

　　鲍友新闻言一怔，旋即苦笑道：“你说得很对，呵呵，真是不服老不行啰！”

　　“好了鲍叔，咱还是聊正经的吧！”言语间，杨棠已在鲍友新察觉不到的情况下祭出了罡罩，谨防有人窃听，“我这个人不喜欢兜圈子，有话你就直说！”

　　听到这话，鲍友新踌躇了一阵，道：“上面的首长们算是服了你了，但也怀疑你有别的好东西没亮出来，他们让我过来就是想探探你的口风！”

　　杨棠忍不住翻了个白眼：“鲍叔，我让你有话直说，但你也别这么直来直去吧？”

　　鲍友新摊手道：“那你想我怎么说话嘛？”顿了顿又道：“好东西……有还是没有啊？”

　　当然有。

　　而且实在太多了。

　　所以杨棠一时间竟不知该从何说起。

　　最关键的是，他毕竟不是高层领导人，并不知道这个国家最迫切的需要……是科学技术呢？还是武道功法？又或者神魔鬼怪之流？

　　所以，沉默了一半天，杨棠有些磕碜道：“呃……鲍叔啊，我不太明白你所谓的好东西是什么？能举个例吗？”

　　鲍友新一听，差点没从露台栽到一楼去：你不明白什么是好东西，你干嘛那么久不说话啊？装思想者么？

　　“鲍叔，举例吧，不然等下该开饭了。”杨棠催道。

　　这下轮到鲍友新无语了。开饭？我跟你谈国家大事，你却想着开饭，这样真的好吗？好在他心里吐槽归吐槽，却不敢耽搁杨棠的时间，怕误了正事：“要说好东西啊，你比如航空发动机啦，超大容量超常续航时间的蓄电池啦，能够毁灭地球的超级武器之类的……都算好东西！”

　　杨棠听了，心下不断吐槽：还超级武器？毁灭地球的没有，能毁灭人类文明的核弹（此世无核）你要不要啊？

　　但是真要论起来的话，此世的地球，小规模的武装战争在华夏境外比比皆是，比杨棠前世还频繁，如果深究原因的话，赫然正是此世没有核弹这把达摩克里斯之剑悬在人类头上，所以各国才会肆无忌惮的发动武装冲突，不服就干。

　　而在前世，有核弹在上，各国都怕小冲突打出真火变大冲突，到时候世界战端一开，核弹一落，那就是地无分南北，人无分老幼，基本上都得去见上帝。

　　至于航空发动机这一块，无论前世此世，都算得上是华人航空工业的一块短板。当然啰，实际上的问题并不在发动机的设计构造这一块，而在于发动机核心部件的材料问题。

　　现如今的航空发动机无外乎涡喷涡扇两种，但真要论起来，这两种发动机其实也是一种，涡扇发动机只是比涡喷多了个风扇在后面吹，正所谓火借风势，这样一来，喷气就要给力些。

　　问题来了，涡扇发动机是由风扇、低压压气机、高压压气机、燃烧室、驱动压气机的高压涡轮、驱动风扇的低压涡轮和排气系统组成。这其中高压压气机、燃烧室和高压涡轮三部份被称为“核心机”！

　　前世米国人的战机发动机里面，这个所谓“核心机”部份的大修时长是四千小时，而国内核心机大修时长在二零一零以前，还不足五分之一，也就八百个小时不到。这个时间，如果是在打仗的时候，还够用，毕竟升空作战的战机没有哪架能在天上待够八百个钟头。但问题是，在平时，这个时长就有点够呛了。

　　何谓大修？就是使用时长到了四千小时后，就得把核心机的所有零件一一拆开，逐一验伤，测试看看每个零件是否有裂纹诸如此类的缺陷，有的话就必须更换零件，然后再把核心机组装好继续使用，但大修一次，核心机的使用寿命就会减半，也就是变成了两千小时，再使用两千小时后再大修，变一千小时……以此类推，基本上大修四五次之后，这台核心机的使用寿命也就到头了。

　　也就是说，米国的核心机使用寿命在七千七百个小时左右，而国内的就不说了，至少二零一零以前的核心机说多了都是泪。

　　要知道，战机不是每天每时每刻都飞在天上。一架战机一天能有四小时左右在天上基本就达到平均值了。换言之，一年下来差不多有一千五百个飞行时，五年才会换核心机，而这个时段说不定新一代发动机都研发产出了，人家的空战力量自然直线提升。

　　而国内的核心机，与米国的差距差在哪儿？其实就是核心机的铸造材料不如人家。本来按照理论来说，进入发动机内部的燃料，燃烧得越充分获得的热动能也就越大，肯定就越牛叉……但实际情况却不能不考虑核心机的耐热问题。

　　这就好比魔酸在化学和化学工业上极有应用价值，但它必须有专门的容器来盛放和储存。同样的，航空燃油爆出的高温高能总得有个东西把它包起来，再朝着固定的方向排出去，这才能产生最大的动能，而在这个过程中，核心机都饱受高温考验。

　　不仅如此，核心机不止要耐高温，还要有足够的强度和硬度，以及更轻量化，不然核心机烧几个小时就炸膛了，那还搞个屁呀！那么问题来了，要想有强度硬度，一般得是合金，而合金的熔点比钢铁（1535）要低，但核心机内部的燃气温度能达到一千六百度以上，也就是说，如果用一般二般的合金制造核心机，恐怕还没达到战机的起飞温度，核心机就已经解体了。

　　正因为有鉴于此，米国人自行研发了一种单晶材料，从而满足了制造核心机材料的各方面要求。相对来说，国内在这方面就要落后一大截，自然核心机的寿命也就长不起来。

　　杨棠算是比较了解航空发动机的问题，哪怕此世的华夏在材料研究方面比前世有了长足进步，但最好的航空发动机寿命仍不足米国的一半。

　　“你个臭小子，又装沉默，一阵一阵的不说话，想什么呢？”鲍友新自觉有趣的揶揄道。

　　“啊~~就随便胡思乱想了一下，倒真还让我想起一样好东西。”杨棠本来还略微低垂的脸颊陡然扬了起来，“是一个电池配方，比眼下要先进些……”

　　“配方？”鲍友新愕道，“哪种电池的配方？”

　　“铅酸电池。”

　　不得不说，给出答案的杨棠也算用心良苦了，他是好不容易才在红后拷贝下来的掌机兑换清单里找到了这么一款最最垃圾的高科技，是可以接续上当前科技对电池的研究的。

　　相对来说，之前他一直在思考的航空发动机材料问题，兑换清单里是有不少材料能胜过米国佬搞出来的单晶材料，问题是就算配方给了上面，以现有的科技木桶围度也是制造不出来的。

　　什么科技木桶围度？说直白点，就是综合学科水平，其包含的每一个相关学科都要在水准之上，哪一科弱了都出不来东西，嗯，差不多就是这个意思。

　　如果硬要采用新材料，杨棠也可以直接兑换出实物，但哪个有雄心的大国会把航空发动机的铸造材料寄托在某个私人身上咧？哪怕上面已经确定杨棠就是个【人形自走兵器】也不行！

　　至于铅酸电池，从二十世纪二三十年代就开始在采用，因为稳定，一直沿用到现在，尤其是军用领域，不过在锂离子电池技术长足进步的今天，已经有不少国家的军用电池开始由锂电池替代铅酸电池了。

　　鲍友新显然对电池这块儿也有所了解：“铅酸电池？臭小子，现在都在改锂电池了你知道不？”

　　“鲍叔，那得看具体的电池指标才好说话吧？”杨棠淡然道，“目前锂离子电池在同等重量下，可以比铅酸电池提高一倍储电量，而这个指标，在小鬼子那里甚至达到了二点二倍（即原先的三点二倍）。”

　　“嗬，看来你了解得很清楚嘛！”鲍友新笑道，“那你提供的电池配方呢？能有什么水准？”

　　“电池体积四百七乘四百七（毫米）见方，高度一千三，重量五百公斤，一小时放电能力十九万八（AH），五十小时放电四十五万，电池寿命七年，造价嘛大概是目前同体积电池的三倍。”

　　“什么？！”鲍友新对电池指标感到震惊的同时，更不自禁打了个摆子。

　　要知道，目前的铅酸电池一小时放电能力顶天一万五，五十小时放电能有二万八就谢天谢地了。几十万的放电这是个什么概念？意味着一块电池能让潜艇满负荷一天。

　　一般潜艇（包括核潜艇）上多少块电池？最少两百块。也就是说，光靠电池潜艇就能在水下待半年……


第794章 最简单了（3）

　　一般潜艇（包括核潜艇）上多少块电池？最少两百块。也就是说，光靠电池潜艇就能在水下待半年。

　　别小看半年这个时间，虽然核潜可以在水底下待更长时间，但是潜艇人员可待不住，待的时间长了能把人给憋疯啰！所以，半年时间尽够用了。

　　当然，为了保证不出纰漏，潜艇上必须还有一套独立电路的备用电池组，这样，电池块数得翻倍，也就是四百块。

　　这四百块电池于核潜而言，有点多了，但对于那些随时装载着五六百块电池的常规潜艇来说，根本不是问题，甚至还能节省出一部份潜艇空间。

　　“怎么样鲍叔？这样指标的铅酸电池能用吧？”杨棠轻笑道。

　　“能用，太能用了！”鲍友新相当激动，“可惜不是体积更小的锂（离子）电池……”

　　杨棠闻言却摇起了手指：“鲍叔，看来你对潜艇电池的了解还是不够深呐！”

　　鲍友新脸色一僵：“我怎么了解得不够深？”

　　“我报出的电池参数，都是根据八九十年代常规潜艇上的电池单块体积大小来的，也就是说，再把接口标准控制一下，电池换上就能直接用，而如果是锂电池，由于体积小，但实际放电能力也就是原先铅酸电池的两三倍，所以带的电池块必然多，进而造成的电池（组）管理将是一个浩大的工程，自动管控的程序编写将是一个相当麻烦的事情……”

　　事实上，说起电池管理，就不得不提到航母上的起降管理，由于整个系统工程的复杂化以及为了更好应对某些不可预知的突发状况，航母的起降管理一直是由人工团队在进行，包括米国佬都是如此。

　　相对而言，潜艇的电池管理没有航母的起降管理那么复杂，可同样是一个必须谨慎严密的系统工程，就算新的管理软件能在一年内编好，但它的测试纠错工作也许会长达几年，就好像一个网游，不断更新不断出BUG，直到网游都关门大吉了，还他妈有BUG没被修复。

　　因此，是采用新的电池管控还是直接沿用原有的管理方式，其效率和出错率显而易见！

　　“电池管理嘛，我知道，我有听说过……看来你小子考虑得够全面的。”鲍友新略显尴尬道，“对了，配方呢？”

　　杨棠两手一摊道：“莫非现在就给你嘛？你能做主？你知道我这配方值多少钱？”呃，其实也就五点功德兑的。

　　鲍友新一愣，旋即摆手道：“不好意思，是我想差了……对了，老领导还让我问问你，关于那三人的培训，啥时候进行啊？”

　　杨棠道：“药材到位了，随时都可以。”

　　“药材运哪儿？你总得给个地址吧！”

　　杨棠想了想，道：“四环那儿有座烂尾楼（详见525），原先是尹氏的，目前已完全属于我了，基本上装修完成，正搁那儿通风呢！药材就运那儿去吧，七楼，运到七楼！”

　　“那边有人守吗？”鲍友新问。

　　杨棠沉吟了一下，正要答话，楼底下传来杨妈妈的声音：“小宏，吃饭啦！”

　　“诶~~来了来了……”杨棠赶紧应了一声，转而对鲍友新不耐烦道：“让上头自己看着办，反正药材少一两，培训就不忙开始。”话落，他人已拐进了楼梯间。

　　鲍友新不敢跟杨棠发火，哭笑不得地摇了摇头，掏出手机给罗老打了过去，把跟杨棠聊的情况详细介绍了一番。

　　禁苑，罗老办公室。

　　放下电话，罗老一阵木然。

　　“怎么了老罗，又是啥把你给惊到了？”正品茶的高老打趣道，“不会是杨小子手里还真有别的好东西吧？”

　　“有倒是有，但怎么说呢！哎呀，先别说这个了！”罗老双手一阵挠头，“还是先说说培训的事吧，杨小子说了，药材运到四环一栋烂尾楼的七楼，只要药材一到位，培训立马开始。”

　　“运去四环的一栋烂尾楼！？这……有没有搞错啊？”

　　“没错，那烂尾楼原先是尹氏的，我听谁提过一回，现在嘛，杨小子已经把它买下来了，据说内部装修得都差不多了。”罗老道。

　　“这还差不多……不过那么多药材，一次性全运过去？”高老又提出一个新问题，“那些药材可不便宜，楼里有足够的安保力量么？”

　　罗老苦笑道：“听包子的意思，杨小子是想让咱们出人看着那批药。”

　　高老有点无语，但琢磨一阵后，道：“完全可以呀，从卫戍区下辖其中一个军的侦察营调一连人过去就够了嘛！”

　　“这倒不是不可以，但一个连的补给可不在小数目啊！”

　　“让杨小子出……”

　　“你觉得可能嘛？”

　　“那就按平时侦察连队的补给双份供应过去，这总行了吧？”高老说完这句，抄起茶几上的保密手机就给卫戍区那边打了电话，把命令传达下去。

　　与此同时，罗老在便笺上写下了一串数据，等高老打完电话，便递了过去。

　　高老大概扫了一眼：“这是什么？电池？”

　　“没错，一种铅酸电池，以体积数据和接口数据来看，一旦投产，可直接替换潜艇电池。”罗老道。

　　“可你这一小时放电、还有这五十小时放电的数据，是不是标多了一个零啊？”高老显然对自家军队的潜艇电池有所了解，“实际上，就是少标一个零，这数据也够夸张的……诶慢着，这、这该不会是杨小子手里的又一样好东西吧？”

　　“的确是杨小子手里的好东西，但数据我反复确认过，没标错！”罗老道，“目前电池相关的内部构造图以及铅酸配方就在杨小子手里，一旦确认了这玩意的实用性，咱们怎么办？”

　　高老脸色凝重道：“这东西不同于药材配方，如果确认要用的话，必须把配方买过来，攥在手里。”

　　“我也是这么想的，就怕……”

　　“要钱要物，只要杨小子提出条件来，咱都可以商量。”高老斩钉截铁道，“但配方必须由国家掌握，当然，前提是先弄出单块电池的实物来，测一测，看跟便笺上的数据一样不一样。”

　　“行吧，思路就按这个思路来！”罗老歪了歪头道，“看样子最近咱俩都得耗在这件事上了，下面各大（战）区的春训工作……”

　　“未必非要统一安排，我看让他们自己搞得了。”高老显然已经厌烦了年复一年的枯燥春训，“不然各区的司令搁那儿当摆设啊？”

　　“行，就按你说的办！”

　　半小时后，在杨家吃饱喝足刚刚下席的鲍友新接到了罗老新的指令，于是他不得不苦着脸继续去跟杨棠沟通。

　　“让我提供电池实物？”杨棠愕道，“可以呀……不过你们得提供原材料以及加工设备。”说完这话的同时，他让红后传了一份清单到打印机上。

　　等清单打印出来后，杨棠扯下直接递给了鲍友新：“鲍叔，电池所需的原材料，还有加工设备都在这上面了，你让上头看着办，想必提供几份应该不难，东西跟药材运到同一地点就行。”

　　“好的，我这就把清单传给老领导！”说着，鲍友新用手机把清单拍下，传回了禁苑。

　　不一会儿，他收到短消息：“电池清单准备中……药材今晚到位，有一连人专门负责看护。”

　　鲍友新当即把短消息拿给杨棠看了。

　　杨棠道：“既然这样，明天上午十点半，彩虹大厦九楼，开始培训！”

　　“彩虹大厦？”

　　“就是放药材那烂尾楼。”

　　鲍友新：“……”

　　转天，对着超能训练盒锻炼了一个大早上的杨棠堪堪在八点钟赶到了教室上课，可没等他把屁股坐热，蔡副校长就又找上了门。

　　果然是为了多纳多猜想的事。

　　学校又想奖钱给杨棠，还打算再次举办一个庆功会之类的学术交流大会。

　　杨棠则表示，奖金要发给他就发，不发就算了，学术交流大会他是肯定不会出席的。

　　蔡副校长顿时无奈了，面对态度强硬的杨棠，他是没可能来硬的，就算京大校方也不敢来硬的，毕竟像杨棠这种“数学强人”，京大若不留，有的是大学举双手欢迎。

　　“杨棠同学，你放心，学校承诺的奖金很快就会划到你账户上，不过学术大会的事儿，你还是再考虑考虑吧？”

　　“不行，不用考虑了，我没有时间……”杨棠见蔡副校长脸色有些难看，又补充一句，“最近我在研究波恩哈德猜想，是真的没有时间！”

　　“你、你说波恩哈德猜想？”蔡副校长几乎快傻掉了，说话都变得结结巴巴。

　　要知道，虽然波恩哈德（黎曼）猜想和多纳多（庞加莱）猜想同为“世界七大数学难题”之二，但在重要程度上，波恩哈德猜想可谓独占鳌头，因为基于这一猜想成立而形成的推论或其推广形式有上千条之多，建立的数学体系之庞大，一旦有人证明波恩哈德猜想成立或不成立，引发的轰动效应绝对堪比十级大地震。

　　“是的，波恩哈德猜想。”

　　“那、那我祝你好运！”说完这句，蔡副校长浑浑噩噩地走了，再没提出席学术大会的事。

　　等前两节连堂上完，杨棠正打算离开教室，没曾想之前坐在女生堆中的陶妤妃主动坐到了他身边，压低嗓音，怯生生道：“出了点小问题……”

　　“什么？”杨棠急着回绿野别苑接杨爸杨妈，然后还得赶去彩虹大厦，“有事儿咱们去车上聊，跟我走！”说着，他拽起陶妤妃的小手就往教室外头走，孰料刚到走廊上就被方堂敬给堵住了。

　　此时的方堂敬身边不再只有常坤一个人，还另有四五个牛高马大的家伙，而且一看脸上的凶戾之色就知不是善茬的那种。

　　“呵呵，又见面了小白脸！”方堂敬一脸戏谑地瞧着杨棠，仿佛准备戏耍老鼠的猫。

　　杨棠对方堂敬的奚落充耳不闻，反倒扭头看向陶妤妃：“这就是你说的小问题？”

　　陶妤妃赶紧摇头：“不是的……我是想说，我爸知道了你跟我的事儿！”

　　杨棠闻言笑了起来：“伯父知道了咱俩的事，那是再好也没有了。”说到这里，他的声音陡然转厉，“海棠！”话落，周遭围观的学生只听“咚咚咚”几声闷响，方堂敬和他的狗腿子们全都抱着肚子软倒在地，蜷曲着哀嚎打滚起来。关键是这整个过程中，杨棠分毫未动，却没有人发现袭击方堂敬这帮家伙的凶手。

　　“我们走！”

　　杨棠牵着陶妤妃的手掠过在地上要死要活的方堂敬等人。陶妤妃看着他们的惨样，多少有点担心道：“他们不会死掉吧？”

　　“放心吧死不了，最多疼一阵子，让他们长长记性……”

　　等到了楼下，坐上杨棠的车，陶妤妃这才问道：“刚谁动的手啊？我怎么没看见人？”

　　杨棠一边发动车子滑出车位一边回道：“是海棠，她最近几天一直都跟在你身边守着你。”言语间，车已经拐上了主干道。

　　“守着我？我怎么没发现呀？”陶妤妃诧异之余，却一点没怪罪杨棠暗中派人保护却没提前知会她的事儿。

　　“海棠的实力不是你能够想象的，总之有她二十四小时跟着你，我也比较放心。”杨棠淡然道。

　　“可眼下的问题是我爸那边……都怪谭宇辰这小子，他猜到我跟你有事儿，然后还无意间说漏嘴了。”陶妤妃忿忿不平道。

　　这时，车已开出京大，杨棠下意识加速的同时，听到陶妤妃的话，不禁眉头微蹙道：“妃妃，你觉得刚才方堂敬恰逢其时的堵到咱俩，这里头有没有人通风报信？”

　　陶妤妃迟疑了一下，道：“可能……有吧！”

　　“那你说通风报信的是同学，还是伯父？”

　　“啊？你怀疑我爸？”陶妤妃略有点生气地瞪着杨棠。

　　“又或者是伯父身边的人？”

　　“嗯？”陶妤妃这下子有点炸毛了，“你是想说，我们家有内鬼？”

　　“不清楚，这一切仅只是我的推测……好啦，别想那么多了，你靠着睡会儿，我还得抓紧往家赶呢！”说着，他又加了两分油门。


第795章 最简单了（4）

　　回到绿野别苑，好说歹说才请了老爸老妈上车。至于木阳易兰他们开另一辆车跟着。两车一前一后，直朝四环的彩虹大厦驶去。

　　此世华夏虽说才两千零几年，但京城四环周边的建筑已不比前世一几年少，车来车往，不缺人气。

　　尤其是彩虹大厦那一块，远眺过去，简直令人难以置信。

　　高楼大厦就不说了，关键是平街层属于原先烂尾楼的地盘，周围的院墙早已拆掉，进而是以原先院墙为界，形成了一片纵深达九米的环形竹林带，将整幢彩虹大厦的周围都包围了起来，仅余正面十二米宽的金属栅栏大门和七点钟方向六米宽的侧门可供出入。

　　最重要的是，因为竹林是栽在原先围墙线以里的，所以整个环形竹林带按买卖图纸来说，都属于彩虹大厦，只不过为了方便过往群众歇脚，于是施工队照着原先的围墙线铺设了一大圈掌宽的石材地砖，上刻“此已属大厦范围，仅供路人歇脚”，然后在往里的三米范围带内设置了不少的石桌石凳。

　　不过，从围墙线往里三米的地方，砌了一大圈半高的石墙，上刻“有事拜访请走正门，无故翻越必遭严惩”！

　　整个竹林带早在元宵节过后没两天就已全部栽种好，施工完毕。这些天过往的路人还真有不少在此歇脚的。只不过他们对石墙上刻的“翻越遭惩”嗤之以鼻，毕竟石墙才一点二米高，甭说大人了，就是稍微灵活一点的半大孩子都能翻过去，而且不少人都仔细留意了，周边根本没什么监控探头，又哪能阻得住人翻墙呢？

　　殊不知，竹林深九米，让出三米供路人休憩，剩下六米被囊括在石墙以里，这些都是有讲究的。杨棠通过红后转达命令，在这六米宽的环形竹林带里设下了六合迷踪阵，凡是擅翻石墙闯进竹林的家伙都会被困在其中不辩东南西北，到时候饿他个几天几夜，再熊的孩子都会变成乖孩子。

　　有了外围的竹林带作防护，里面的空地自然是亭台水榭，人工景致重重叠叠，相当宜人；加上配有三层地库足够停车；所以彩虹大厦这里简直就是个闹中取静之地。

　　实际上，就华人的人文理念而言，最适合居住的地方也差不多就这样了……四周围一片林带，里边有山有水有楼台，再配上温泉跟泳池，一家人十来口，外带两三个厨子、六七个佣人、一打保镖，顶天五十口人，住得惬意不说，出了林带就是闹市，人气亦不缺，简直美呆了。

　　眼下的彩虹大厦就是如此，竹林带外有人气，竹林带里有花园，然后整栋大厦中间有三层楼被改造成了杨棠的私密活动空间和临时的住所，温泉、桑拿、泳池这些一应俱全，只不过不是今天杨棠打算培训人的楼层。

　　当六十九、二百五十一、三百零七这三个培训者随车抵达彩虹大厦时，还以为走错地方了。

　　“哇塞，这里就是传说中的训练基地？”

　　“不是说烂尾楼吗？”

　　“这儿怎么……”

　　见三人你一句我一句叽叽喳喳的，带队的二毛四不豫道：“注意纪律，不该问的别问。”

　　“是，张政委！”三人齐声应了，表情却讪讪不忿。

　　二毛四张指导见状，继续训叱道：“你们仨这算什么表情呐？你们以为这是哪儿？这里可是杨先生的地盘，当心他踢你们出去！”

　　这话一出，六十九、二百五十一、三百零七三个培训者全都浑身一激灵，脸色再无怨忿。开玩笑，杨棠那天在警备区一句话就压制得三百多候选者站不起身，他们仨可都亲眼目睹了的，得罪那样的狠人，还不如杀了他们来得松快。

　　由于彩虹大厦这里暂时只进驻了彩虹公司一个小队的保安坐镇，所以其实这里没太多小猫三五只，不过昨晚突然来了一个连的军士，将整个彩虹大厦都接管了，巡逻这种小事再用不着保安，只是早上的进楼安检，保安队始终不愿意退让，最终只得两帮人联合执勤，搞得进出楼的一些施工小组紧张兮兮的。

　　张指导带着三个培训者进楼过安检后不久，杨棠一行的车也开到了大门口。

　　杨爸杨妈下车后，没太在意大厦堂皇的正门，反而把眼光落在了远处的景致上。

　　“小宏，那外面景色不错，不如咱一块儿过去看看吧！”杨妈妈有点欣喜道。

　　“是啊是啊，你邀我们来，不会就是为了这景儿吧？”杨爸附和道。

　　杨棠好歹忍住没翻白眼，耐着性子解释道：“爸妈~~这儿、还有这幢大厦我都买下来了，所以你们想看景儿的话，以后随时来都可以，但今天真有正事，咱们还是先上楼吧！”

　　杨爸杨妈对视一眼，微微叹了口气：“好吧，先上楼去瞧瞧你搅什么鬼把戏！”于是一行人进了门厅，而亦步亦趋跟在队伍里的陶妤妃本也对大厦外的景观相当感兴趣，但有杨爸杨妈在，哪轮得到她发表意见，自然只能是随波逐流。

　　到了七楼，负责护送药材和守卫药材的侦察连长拿着块平板凑到杨棠面前，“哒”，他双脚一并，打敬礼道：“报告杨先生，你所需的药材已全部送到，请验收！”说着，把平板捧到杨棠身前，让他按掌印验证身份。

　　杨棠不置可否地照做，通过验证后吩咐道：“木阳，易兰，你们俩进仓库去看一看，看药材的数量、品种、质量是不是都对得上？”

　　“是，老板！”两人齐应一声，当即以声纹开门，进了药材仓库。

　　与此同时，杨棠暗中通知红后将药库清单发给了木阳和易兰。所以没用到半个钟头，两人便查验完毕，回到外面向杨棠报告：“老板，药材数量种类都不差，药效也全都合格。”

　　“那就好……你俩再进药库，取三人份的药材给我送到九楼！”杨棠吩咐道。

　　木阳易兰对视一眼，在没得到药方的情况下又钻进了药库。不过他俩刚一进库房，红后就发来了药方清单，并随时指点他俩挑拣药材。

　　“爸妈，咱们还得上两楼！”

　　杨棠引着杨爸杨妈还有陶妤妃重新进了电梯。木辰和易梅没忙着一波坐电梯上楼，而是守在了电梯门口。

　　待电梯合拢门开始上升后，杨妈妈可算逮住机会恶瞪向杨棠道：“小宏，这到底怎么回事？你说清楚……”

　　“没事~~妈，我就是想让你们仨搭个顺风车，与禁苑派的三个培训者一起泡药浴。”说着，杨棠还瞥了满脸疑问的陶妤妃一眼。

　　“泡药浴？”杨爸奇道，“这药……”

　　“叮！”

　　电梯已经到了九楼。

　　杨棠当即比了个噤声的手势，当先出了电梯。

　　杨爸骂了句“臭小子”，跟出电梯才发现九楼这里已经有人在等，其中为首的还是一名穿着军装的二毛四，于是把想问的话吞回了肚去。

　　二毛四看到杨棠，主动上前自我介绍道：“杨先生好，我是警备区特种合成旅的政委，张忠！”

　　“张政委你好！”杨棠跟张忠握了握手，“闲话就不多说了，我先进培训室准备一下。”话落同时，木辰和易梅已坐第二趟电梯上来了，“你俩来得正好，带着我爸妈热身活动一下，还有妃妃你也是喔！”说完，他走到西北方的一道闸门前，冲着门旁的对讲机道：“四十大盗开门！”

　　“嘟——”

　　闸门瞬间滑开，杨棠闪身进去，闸门又很快关闭了。

　　其实所谓的培训室里啥也没有，空空如也，但杨棠祭出兑换掌机，花了一点功德，兑了半打培养槽，嗯，就是六个形似棺材的密封舱。唔……这个比喻有点不太恰当！

　　新兑换出来的培养槽自带电量一百小时，用罄之后就得充电。培养槽上有两个防倒流的投药孔。

　　一名【成药孔】，用于把调配好的一整副成药投入进去，再佐以培养基液，便可对生物体进行强化。

　　二名【散药孔】，用于把各种药材按配方投进去，每一样药材只能多不能少，比如人参需要十五克，结果只投了十四克，而且在培养槽自动合药前没有纠正这个错误，那么合药就会失败，相对来说，如果多投了几克人参，则无甚大碍，合药的时候，会把这部份多余的剔除。

　　杨棠又花了少许几点功德兑了三副“初级锻体成药”以及六副培养基液，先把成药分别投入靠左边的两副培养槽和最右边的那副培养槽内，然后给六副培养槽全都灌满基液。

　　接着，从左到右，杨棠用指甲在中间三副没有投入成药的培养槽无关紧要的凸起部上分别刻写上了三百零七、二百五十一、六十九这三个数字，准备工作就算完成了一多半。

　　点开闸门，杨棠到了外头。这时候，木阳跟易兰已然拿了三份药材上来。

　　杨棠嗅了嗅药材的气味：“还行……你俩跟我进来！”说着，又转回了培训室。

　　待闸门重新合上，杨棠从木阳跟易兰手中取过药材，一一投入中间三副培养槽的【散药孔】里，再随手摁下启动开关，三副培养槽立马嗡嗡作响起来，同时培养槽上方的指示灯呈现黄色。

　　“等指示灯变绿了，你们就摁下暂停键！”

　　吩咐木阳易兰的同时，杨棠从屁兜里掏出两颗钉子和一长截铁丝，外加一大块帘布，而后念力一动，铁丝便自己穿上帘布两头分别缠绕在钉子上了。

　　“叮！叮！”

　　两枚钉子深深地扎进了反向的两堵墙壁内，在六副培养槽正中间拉起了一道隔帘。左边三副培养槽，杨棠早打算好要留给杨妈妈、陶妤妃以及那个三百零七号女兵，而右边三副培养槽依次是二百五十一号、六十九号以及杨爸。

　　这时候，投药的三副培养槽纷纷亮起绿灯，木阳和易兰眼疾手快，连着按下了暂停键。

　　一切准备就绪后，杨棠再度来到培训室外：“爸妈，妃妃，进吧！”

　　张忠见状，心下有些焦虑，面上却不动声色道：“杨先生，我还没向您介绍他们三位……”

　　杨棠摆手道：“不必介绍，我不需要知道他们的名字，我记得他仨的代号，三零七、二五一、六九对吗？你们也进吧！”

　　三名培训者闻言俱都看向张忠，得到他首肯，这才跟在杨爸杨妈他们后面进了培训室。

　　待张忠想进时，杨棠却抬手将他挡在了门口：“不好意思张政委，培训室重地无关人等一概不得入内，你也不例外！”

　　张忠有点不服气：“那你爸妈……”

　　“他们也会参加培训！”说完这句，杨棠退入培训室，闸门随即关闭，将张忠隔在了外面。

　　张忠气得捶了下旁边的墙壁，却也心知肚明他暂时不够格参加这个什么培训。

　　同一时间，杨棠在培训室里宣布道：“好了，接下来六人培训，其余的人看护，老妈、妃妃、三零七，左边三个培养槽……易梅易兰，你们俩负责帮她们脱光了送进培养槽里躺好！”说着，他拉上了中间的帘子。

　　“爸，你是靠墙边那个槽！木阳木辰，帮帮我爸。”说到这儿，杨棠看向六九跟二五一，“你两个还愣着干嘛？脱衣服呀，脱光，然后进培养槽里躺好！”

　　六九和二五一对视一眼，见隔帘这边都是大老爷们，没什么好尴尬的，当即开始麻溜地脱衣脱裤子。

　　杨棠则在那里边踱步边道：“六九、二五一，知道当初我为什么选择你们三个吗？”俩男兵闻言，一个劲儿摇头，但手上脱衣动作却并未减慢。

　　“当时那三百多号候选者之中，你们既不是其中格斗能力最强的，也不是里边枪法最好的，甚至不是候选者里最聪明的，但是你们三个人的潜力却是最大的……知道是什么潜力吗？”

　　六九和二五一再度摇头。

　　“最简单了，就是忍受折磨和痛苦的能力，通俗一点的讲法叫作耐受力，你们仨的耐受力是那三百多号人里最强的，相信等下你们也不会令我失望！”说罢，杨棠朝俩男兵意味深长地笑了笑。


第796章 最简单了（5）

　　等所有人都进了培养槽，基液灌满后，没发生淹死、窒息或不适的情况，杨爸杨妈和陶妤妃这才松了口气。

　　要知道，他们三人此前一直心怀忐忑，但想着杨棠不会害自己，就都进了培养槽。现在，当整个人都泡在了能呼吸的溶液里，惊奇地感觉早已超过一切。

　　培养槽只有面部跟手脚部位是透明可视的外壳，其余部份普通人是看不透的。

　　此时，杨棠见培养槽外仅剩木阳等自己人，他才终于施出了杀手锏，以自身真元一一启动六具培养槽。是的，培养槽的启动必须灌注先天真气，杨棠以更高阶的真元代替，自然是允许的，但换其他人来，恐怕他们都不够力将【启动键】给按下去。

　　六具培养槽启动后，噪音很小，大概在四十五分贝的样子。杨棠估摸着如果先前他一念之差，兑图纸跟零件出来自己组装的话，恐怕噪音要大得多，而且中途会不会出什么岔子也不得而知，所以这种只要几点几十点功德的用具，还是直接买成品比较合适。

　　“接下来就是等了，第一次培养强化将持续二十四小时，不过到十二小时的时候，木阳易兰，你们记着，将这里的集污器下开，把里面的脏东西都倒进角落里特氟龙的桶里。”说着，杨棠演示了一下集污器的拆装，而这个时候，培养槽的“强化”还在酝酿阶段，并没有什么污垢排进集污器里。

　　“OK，接下来只需要等待就够了，我需要叫点外卖来吃，你们呢木阳？”

　　木阳看了眼木辰，摇头道：“老板，我想我们最近三五天都暂时不需要食物，来十一品脱H2O就可以了。”

　　至于身为TX的易梅易兰，就更没有进食这个概念了，平时吃东西那只是装给杨爸杨妈看的，给她们换两块电池还差不多。

　　对于木阳易兰等人的选择，杨棠不置可否，径直出了培训室。

　　二毛四张忠此刻正在外面焦急地来回踱步，见杨棠出来，立刻凑到近前：“杨先生，现在里边……”

　　“放心吧，六九他们已经进入培养状态了。”杨棠很随意地说了一句，然后话音陡然转利道，“不过里面正运转着的设备不能断电，否则培养效果将大打折扣，所以供电这方面还得张政委费点心思啊！”话是这么说，培养槽自带供电的情况被杨棠暂时隐瞒了。

　　张忠闻言微愕，接着拍胸脯保证道：“这个没有问题，供电方面我去打招呼，实在不成还有警备区可以出面。”

　　杨棠摆手道：“我希望一丁点纰漏都不出，毕竟第一次最关键，后续的培养强化效果都不会有第一次这么好，所以你要搞不定的话，就越级上报吧，直接找罗老或高老。”

　　“要不要这么严重啊？”张忠到底没经历过警备区选拔事件，不知杨棠的恐怖，所以对杨棠的建议他其实并没有太听入耳里。

　　杨棠自然能看穿张忠在想什么，他摊手道：“总之我已经提醒过你了，如果出了任何问题，我是不会背这个锅的。”顿了顿又道，“对了张政委，眼下快一点了，要不要一起出吃点东西？”

　　张忠听了杨棠一番话，内心正纠结，哪会有什么心情吃饭，当下摆手示意他不需要，杨棠也就没再多问，径直拐进了电梯间。

　　也就在杨棠进电梯下楼吃饭的同时，谭宇辰正在龙海花园一幢独立的小别墅里跟燕绫过二人世界。

　　别墅是谭宇辰拿比赛奖金租的。春节前后这段时间，国家集训队解散，除开过年那几天谭宇辰在家里待了一段时间外，剩下的时候都在京城陪着女朋友燕绫。

　　在单独的小巢里，两人卿卿我我，着实过了一段不可言说的快乐曰子，但是在敲门声响起那一刻，谭宇辰尚未意识到他跟燕绫的好曰子到头了。

　　“这谁呀？有门铃不摁，偏敲门，该不会又是什么发传单的吧？”搂着燕绫正看肥皂剧的谭宇辰差点没把手上的遥控器朝大门那边砸过去。

　　燕绫眼疾手快，一边搂住谭宇辰想扔东西的手，一边道：“我听说龙湖这边的安保状况挺好的呀，上次发传单那家伙是翻墙偷溜进来的，这回应该不是了吧？”

　　“行，那我亲自去看看……”说着，谭宇辰起身，随手从茶几上抄了把水果刀就到了大门后：“谁呀？说名字！”

　　“开门！我是你爸爸！”门外人的声音相当洪亮，也相当刻板，乍听之下能让人心火直冒。

　　谭宇辰觉得说话之人的声音有几分耳熟，却也没细想，下意识就反唇相讥道：“你是我爸爸，我还是你祖……嗯？爸？”

　　“把门打开，辰小子！”门外之人的声音倏然低沉了许多。

　　谭宇辰心头一颤，知道这是自家老豆将要发火的前兆，于是赶紧扯开门。

　　只见门口站着一个与谭宇辰脸型有六七分相似、体态略微发福的中年人正握紧了拳头准备砸门，而他斜后方分别站着俩青年，一个是护卫一个是他的机要秘书。

　　“爸……爸~~！”谭宇辰磕磕绊绊地叫了一声，也算是通知了门廊口正在觑望的燕绫。

　　谭父冷哼一声，眼尾也不扫谭宇辰一下，径直进了别墅。机要秘书小吴连忙跟上，而警卫富飞则故意走得慢些，拖在了后边。

　　谭宇辰见状，连忙拽住他：“飞哥，什么情况啊？”

　　“老爷子就是路过，想看看你跟你姐，没曾想到学校一打听，你们俩居然都自作主张搬出校外住了。”说到这儿，富飞撇开杨棠拉扯的手，三步并作两步追到了小吴的屁股后头。

　　谭宇辰见状，赶紧关上门，也转回了客厅。

　　“挺会玩啊小辰，这开学快三周了吧？你自己说你去过几天学校？”谭父大马金刀地坐在一分钟前谭宇辰所坐的位置，“还有，这别墅谁的？你小子莫不是在外面打着我的旗号乱来吧？”

　　谭宇辰闻言脸色大变，一通摆手道：“爸，这别墅我租的，用比赛奖金租的。”

　　“你……很会嘚瑟啊？有俩钱你就嘚瑟吧你！嗯？”说到这儿，谭父陡然瞪大了眼睛，用手捂着心口位置，一副到不上气来的表情。

　　“燕子，快去倒杯温水、倒温水！”

　　“哦哦！”本来一直在旁边自己罚站的燕绫当即一阵小跑窜进厨房。

　　同时，谭宇辰冲秘书小吴狂吼：“救心丸，把救心丸拿来！”

　　小吴不敢怠慢，也几大步就到了谭父身边，扣扣索索从上衣兜里掏出个陶瓷葫芦小瓶，却几下都没把盖子打开。

　　“让我来！”谭宇辰急眼了，一把夺过药瓶，“啵”一下，干脆利落地抠开了瓶盖。

　　“温水来了……”

　　当即用水把药丸给谭父服下，谭父这才缓过劲来，一副虚脱地样子，瘫在沙发上。半晌，他总算恢复了些气力。

　　“废话就不说了，你姐呢？把她叫来，我有话跟她说……”

　　“爸，我姐没跟我住一块儿！”

　　“学校也不见她人影儿！”谭父眉头大皱道，“那她住哪儿？”

　　“不清楚，估计跟我姐夫在……”话没说完，谭宇辰就意识到自己说漏嘴了，赶紧噤声。

　　“你姐夫？”谭父的眼睛眯缝起来，其内透出危险的精光，“你嘴里的姐夫该不会是你姐班上那个叫杨棠的同学吧？”

　　谭宇辰闻言苦笑道：“爸~~既然你什么都知道了，又何必问我呢？”

　　“混账！你怎么不看着点你姐？”

　　“我怎么看呐？从小到大姐有听过我的话嘛！”谭宇辰耸肩道，“再说了，我姐夫可不是一般二般的人……”

　　“你放屁！”

　　“我可不是放屁！”谭宇辰分析道，“爸，你不妨好好想想，我姐什么人呐？能把我姐降得服服帖帖的又会是什么人呐？”

　　“降服你姐……嗯？”谭父的眉毛几乎倒竖起来。

　　“哎~~不是老豆，我姐跟我姐夫是两情相悦，别的不说，你儿子现在这一身参加国际大赛破世界纪录的本事就是我姐夫调教出来的。”谭宇辰情急之下，嘴快得又往外勒了一大段实话。

　　谭父闻言一愣，旋即阴恻恻道：“你破世界纪录的本事，你姐夫教的？”

　　“啊！但姐夫不让我随便散去，爸您是例外！”谭宇辰讪笑着补救道。

　　谭父一下子沉默了，半晌才颔首道：“是了，我就说你小子平时跑个一二百米就气喘吁吁的，居然还能去参加世锦赛，简直就不正常，没想到还真是问题啊！说说吧，你姐夫是给你嗑了药啊还是打了针？”

　　“没有，都没有爸，我姐夫是教了我……”话说半截，谭宇辰倏然顿住了，“总之如果是嗑药打针才能破世界记录的话，我宁愿不要成绩，回去读书，可问题不是这样啊！”

　　“你真没嗑药？”谭父明显不太信，偏头看向燕绫道：“那个谁，燕……小燕，你是小辰的女友，跟他在一起的时间也不短了，他有没有嗑药打针之类的，你说说？”

　　见谭父问她，燕绫正色道：“辰辰应该没有嗑药……别说最近我跟他腻了两个礼拜没发现他嗑药打针，就是去年世锦赛那一段，领队怕被外国佬阴整，所以全天候二十四小时都安排人守着辰辰，连上厕所都有人陪他，要有的话，他瘾早该犯大了。”

　　“真的？”

　　“是真的伯父……”

　　不得不说，连当街暗杀这种事英美等西方国家都做得出来，往运动员身上涂点禁药这种事不是干不出来，一旦出了这种事儿，就算最后证实运动员是被陷害的，但当时的比赛资格却肯定是要被取消掉的。

　　也许有人就要质疑了，当街暗杀这种事新闻上有播报，可陷害运动员的事件为什么从未爆出来过？其实很简单，按照正常情况，华人拔尖的体育项目在世界范围内的影响都不够大，比如乒乓、比如跳水，而像田径短跑、跳远、跳高这些项目，又有几个华人在场上驰骋呢？再比如足球篮球，在世界范围内的影响力够大，可顶尖的华人球星有几个呢？一个都没有，自然用不着动手脚。

　　相对的，就翔飞人状态最出色那几年，总有国外记者质疑翔是嗑了药之类的，虽然兴奋剂检测没有问题，但类似传言就没有断过，这就是异族的嘴脸。

　　非我族类，其心必异……这话实在没有说错。

　　所以，哪怕心里有质疑，但在自己儿子和儿子女友连番肯定下，谭父也选择了相信自己儿子，而不是过多的怀疑。

　　“小辰呐，既然你把你姐夫吹得这么神，那就打个电话给他，让他来跟我见一面呗！”谭父说到这儿，看了看腕上的海鸥手表，“我还可以在你这儿待两个小时，怎么样，帮忙打个电话好不啦？”

　　孰料谭宇辰把手一摊，道：“爸，不是我不想帮你这个忙，只是昨晚上我姐才跟我打了个电话，说我姐夫最近一段时间除了偶尔会回家之外，根本没工夫见外人！”

　　“回家？你姐说的哪个家？”谭父瞪眼道，“还有，如果你姐真跟姓杨的好上了，我算外人吗？”

　　“爸~~这不八字还没一撇了嘛！”谭宇辰扯着嗓子嚷道。

　　“你给我闭嘴……我问你，姓杨的家住哪儿呢？”

　　“……”谭宇辰不吭声。

　　“说话呀，莫非你不知道他家地址？”

　　“知道是知道，可您不是不让我说话嘛！”

　　谭父闻言又忍不住捂上了心口：“你这个混账东西，我跟你没法沟通……”

　　“好了好了爸……”谭宇辰赶紧上前安抚住谭父，“就告诉你吧，我姐夫他家住绿野别苑的。”

　　“绿野别苑？”重复地址的同时，谭父的目光却瞟向了秘书小吴。

　　正在摆弄笔记本电脑的小吴适时答道：“绿野别苑位于京城……为庄园式独栋大型豪华别墅……其中每栋别墅的出售均价为九千六百五十八万……目前售出十五栋，售出率百分之九十三点七五……”

　　“嗬~~这杨家够有钱的啊！”谭父语气不善地感慨道。


第797章 最简单了（6）

　　“爸，你别以那啥度君子之腹好不好？”谭宇辰不爽道，“我师父的父母，都是大学里边教书的，有十来万存款，但距离买别墅还差得很远……”说到这儿，他顿住话头看了谭父一眼。

　　谭父没作声，只是抬了抬手，示意自家宝贝儿子继续说下去。

　　“我师父家现在住的别墅……实际上是万海流送的。”谭宇辰开始抖落猛料。

　　谭父眉头一挑：“哪个万海流？不会是我知道的那个吧？”

　　“就是他……老万跟我师父是忘年交，当初他重病，不是说只给儿女留几千万，剩下的财产全捐嘛！”谭宇辰哂笑了起来，“没曾想遇到我师父，他的病慢慢就好转了，然后给我师父送房送车也就是顺理成章的事了。”

　　“还有这般原因？”谭父诧异道，“我之前怎么没听说过啊？”

　　“爸~~这里就不懂了吧，我师父不仅跟万海流是忘年交，跟晋王老爷子同样是忘年交，所以一般二般的调查老爷子都给挡了，况且万海流那么有钱，找到个什么偏方把病情控制住也不是不可能，所以下面那些人就算觉得有异常，但只要王海流没叛国，加上他作出的承诺不反悔，也就睁只眼闭只眼没上报啰！”

　　“老晋王？”谭父继续着诧异的表情，“就算他认识晋王又咋地？他跟你姐的事我这儿还没通过呢！”

　　“爸~~恋爱自由好不好？”谭宇辰闻言也有点生气了，“再说了，方堂敬那小子是个什么东西，您去打听打听就知道了，他要是娶我姐，我一万个不答应！”

　　“放肆！”谭父怒叱道。

　　“我就放肆了咋地？”谭宇辰脾气也上来了，梗着脖子道，“反正我现在吃体育饭，也用不着你铺路，就算国家队不要我了，国外也有的是队伍欢迎我加入。”

　　“你……”谭父不自禁又按住了心口。同时，他也意识到破了数项体育（世界）纪录的谭宇辰的确翅膀硬了，再不是以前那个他说捉鸡臭小子不敢抓鸭的谭宇辰了。

　　“还有啊爸，我觉得你心脏的毛病该让我姐夫瞧瞧，想当初万海流那病没少找名医诊治吧？可一个二个全都不行，也就我师父妙手回春！”谭宇辰心里显然还是挺关心自己父亲的，“你觉得咧？要不就让我姐替您牵个线？”

　　谭父闻言，多少有些心动，毕竟当初万海流什么病况他多少听人说过，眼下轮到自己了，谁还不愿意无病无痛的工作、学习、生活啊？

　　理儿是这么个理儿！可谭父总觉得有些落不下面子，于是他硬邦邦道：“总之先把姓杨的小子叫来见我，你姐的事儿，我得跟他详谈之后再说！”

　　“那实在太好了爸！”谭宇辰差点没一蹦三尺高，不过他冷静下里一想，不得不无奈摊手道：“爸，不是我不想叫姐夫来见您，但我刚才不说了嘛，最近两天我姐夫真没空见人！”

　　谭父一听，十分不满道：“扯淡……我曰理万机的都能挤出时间，他一学生他没空？”

　　“真没空……我听姐说，姐夫他最近开始攻坚波恩哈德猜想，连上课都没工夫去。”谭宇辰解释道。

　　听到这话，谭父没什么太大感觉，反倒是他的秘书小吴一脸震惊地看向谭宇辰，眼中尽是难以置信的错愕。

　　“你说什么猜想？”

　　“波恩哈德猜想，世界七大数学难题之一。”谭宇辰继续爆猛料，“在此之前，我姐夫已经分别攻克了西姆猜想跟多纳多猜想。”

　　数学从来都不是谭父的强项，作为政洽家，他也没必要去了解那么多，但他却很轻易地捕捉到了谭宇辰话中的关键信息，“世界七大数学难题”，单这几个字就足够引人遐想了。

　　“这么说，杨小子的数学成绩很不错啰？”

　　“爸~~这已经不是成绩的问题了。”谭宇辰好悬没忍住翻白眼的冲动，“这么跟您说吧，以为姐夫现阶段的数学成就，哪怕直接肄业出国，哈佛、牛津这些名校也会抢着聘他当教授！”

　　“嗯？”谭父一下瞪大了眼睛，“有这么厉害？”

　　“比这还厉害好不好……毕竟多纳多猜想也是七大数学难题之一，我姐夫已经搞定它了。”谭宇辰耸肩道，“京大为此又奖励给我姐夫一百万。”

　　谭父愕道：“为什么是又？”

　　“之前还有西姆猜想啊……”

　　谭父心下惊讶，面无波澜道：“这么说，杨小子已经证明了两个数学猜想？”

　　“就是啊，所以前后两个一百万特别奖学金嘛！”谭宇辰的语气带着点幸灾乐祸，“我估计京大这是怕我师父跑了，不得不拿钱绑着他！”

　　至于说用“人情或其他师生情谊之类的”留住人才，别逗了，如今礼乐崩坏，一切以利益当先，甭说学生留学国外，就是项目刚做一半，导师跳槽去了国外学校的都有。

　　可惜谭宇辰说的虽然是大实话，但谭父却不爱听这个：“人家京大有自己考虑，你瞎猜什么瞎猜？”说着，他又看了看表，“还有一小时五十分钟，既然杨小子不在学校，总在家里吧？我亲自去绿野别苑登门造访，这总可以吧？”

　　谭宇辰不置可否道：“我不敢肯定我师父在什么地方，所以您要去杨家的话，最好先给我姐打个电话！”

　　谭父道：“我看还是边走边打吧！”顿了顿看向燕绫道：“小燕，你自己看好这小子啊，他可花心着呢！”

　　“哎哎哎~~爸，你怎么尽损我啊！”谭宇辰不依叫道。

　　可谭父根本没理他，直接打手势招呼上秘书小吴跟护卫富飞，径直出门，坐上车一溜烟离开了。

　　小别墅里，谭宇辰跟燕绫大眼瞪小眼半天，燕绫终打破沉默道：“我、我……辰辰，我这算不算在你爸面前过、过关了呀？”

　　“算、算吧……谁知道他怎么想的？”谭宇辰也有点懵圈。

　　燕绫见状，顿时摆出一副恶样儿道：“怎么？你不乐意老娘过关呐？”说着，一手搂住谭宇辰的胳膊，另一手就打算掐他。

　　谭宇辰赶紧七拱八翘地躲她的手：“别闹！我得马上给我姐打个电话！”结果，“你所拨打的电话不在服务区”，令他一阵无语。

　　同样的事儿，谭父也遇上了：“搞什么？小妃儿不会把我给拉黑了吧？小吴，用你的手机给她打一个。”

　　秘书小吴当即照做，还摁了免提，结果得到的回应仍是“你所拨打的电话不在服务区”。

　　谭父眉头微皱，催促道：“小富，知道路吧？开快一点。”

　　四十分钟后，谭父的车驶进了绿野别苑，直达最里边杨家的两栋别墅前。

　　下车来到院门外，小吴还没来得及帮忙按门铃，负责看家的黎东已不知何时站到了围栏顶上，俯视着谭父三人，叱问道：“你们什么人？找谁？”

　　谭父虽然对居高临下的黎东很不爽，却还是耐着性子道：“我是陶妤妃的父亲，找一下杨棠！”

　　闻言，黎东冷冽的表情这才缓和了一些，但言语依旧生硬：“我家老板外出，少夫人也不在，留下联系方式，你们就可以走了。”

　　“放肆！”

　　谭父没发作，小吴倒忍不住率先呵斥起来。

　　“你知道这位是什么人吗？”

　　黎东哂道：“我管你什么人，就算禁苑大佬想见我家老板也得提前电话预约……”这话一出，小吴被噎住了。

　　反倒是谭父，眉头挑了挑，淡笑道：“那我想拜访一下杨继学杨教授，这总可以吧？”

　　黎东皮笑肉不笑道：“不好意思，今儿真是巧了，老爷夫人也都不在，要拜访的话，改天再来吧！”

　　小吴终于有点被激怒了，声调变得高亢起来：“你、你什么态度啊？信不信我一个电话……”

　　“好了好了……”谭父抬手拍了拍小吴的肩膀，示意他住嘴，转而对黎东道：“方便透露一下，杨教授他们都去哪儿了吗？”

　　黎东哂道：“我只是个看家护院的，主人家去哪儿了，有我打听的份嘛？”

　　“倒也是……”谭父嘴角扯起一丝笑意，心火却越烧越旺。

　　“啊对了，如果你真有门路的话，可以跟禁苑的老罗打听打听，兴许他知道我家老板，还有老爷夫人的去向！”说完这句，黎东人已消失在围栏顶上。

　　“还禁苑老罗，这都什么人呐？简直不知所谓……”小吴带着气吐槽，不过他涵养还算好，嘴里没有骂骂咧咧的。

　　谭父却没有小觑黎东留下的话，他一边往车上走一边道：“禁苑里姓罗的有十几个，但真正称得上耳听八方消息灵通的就只有老罗头了。”

　　小吴讶然道：“不是吧书记，罗参政可是军……他怎么可能关心杨家这种小门小户啊？”

　　谭父闻言斜了小吴一眼，道：“谁是小门小户？谁又是高门大户？小吴啊，你跟了我快三年了吧？难道还没看清楚某些问题的本质嘛？”

　　听到这话，小吴顿时心头剧震，后心冷汗淋漓，低着头大气都不敢出一下。

　　“好了，你也别有太多顾虑，慢慢学吧！嗯……帮我要罗老的专线！”

　　“是。”小吴稳住声线应了一声，不敢再有其他想法，从公文包里拿出谭父专用的加密手机，接通了禁苑总机。

　　……

　　“罗老，我谭……”

　　没等谭父把话说完，电话那头的罗老就已经抢过了话头：“哈哈，谭书记，我可得恭喜你啊！”

　　谭父听出了罗老语气里的热情，反而微不可察地皱了下眉：“恭喜我？恭喜我什么？”

　　“现在还不能跟你透露，总之是好事儿！”罗老故作神秘地卖起了关子。

　　谭父苦笑道：“罗老啊，你就别拿我开涮了行不行？”

　　“我没有拿你开涮啊，是真有好事儿，而且偏偏落你脑袋上了，我是羡慕嫉妒恨，怎么没落我脑袋上咧！”罗老显然已经知道了彩虹大厦的消息。

　　“你到底在说什么呀？”谭父有点哭笑不得，“算了算了，知道你忙，我也不跟你多扯，就是有件事想向你打听一下。”

　　“你说……”

　　“就是京大有个学生，已经攻克了两道数学猜想，你听说过吧？”谭父道。

　　“我知道，听过，杨棠嘛，怎么了？”

　　得到罗老的肯定回答，谭父心头微微一震，他意识到有些事情远没有他想的那么简单：“也没什么，他似乎跟我女儿在搞对象……”

　　电话那头的罗老憋着笑，用一本正经的口吻道：“我记得你女儿不也在京大读书嘛，两情相悦，这是好事儿啊！”

　　“你觉得是好事吗？”谭父闻言愈发肯定罗老有什么大事情瞒着他，却不好单刀直入地追问，于是只能拐弯抹角道：“可前几天老方他……”

　　罗老一听，语气顿然转冷：“哼，他们方家，我看是有点得意过头了……”这话一出，谭父心头狂震。

　　要知道，国朝信奉的是“枪杆子里边出那啥”，而作为军部最高三人领导小组的成员之一，在方老还没有退休换届之前，老罗头敢这般说话，本身就已经表明了一种态度。

　　好在谭父震惊之余，心情平复得也快：“罗老，你这话又从何说起呀！”

　　“你甭管我的话这样那样，你今天专门打电话给我，恐怕是想打听你女儿，还有杨棠的下落吧？”

　　谭父微愕道：“敢情你早就知道我为啥打电话，那还跟我藏着掖着，东拉西扯的……”

　　“你不说我忙嘛，我可没工夫跟你东拉西扯。”罗老凝声道，“没错，你女儿现在是跟杨棠在一起，但他俩的行踪只能由最高首长亲口告知你，我无权透露。”

　　“什么？！”谭父闻言失声叫了起来。

　　“好了，能说的我都已经说了，回见！”罗老没在意谭父的惊讶，直接掐断了通话。

　　随手将手机揣在内兜里，谭父面无表情地吩咐道：“小富，开车，去机场！”

　　富飞没有多问，发动车子沿来路开出了绿野别苑。

　　等车上了干道，小吴忍不住探问道：“书记，刚才您跟罗老……”


第798章 最简单了（7）

　　“书记，刚才您跟罗老……”

　　谭父斜了小吴一眼，淡淡道：“有些事你心里明白就行，别问出来。”小吴一怔，心说我明白什么了？随即意识到他问了不该问的问题。

　　“那妤妃小姐那儿……”

　　“放心，她目前跟杨小子待一起，好得很！”说完这话，谭父闭目养神，不再吭声。

　　小吴见状，虽心有疑问，却不敢多问。

　　与此同时，杨棠就在彩虹大厦待了下来，一边密切关注杨爸等人的强化进度，一边研究起了金木水火土五行异力及其衍生异力譬如电、风、冰这些，是如何由念力转化而来的。

　　没错，杨棠发现普通种类的异力，几乎都是靠人体念力在支撑，如电、火、风这些……但凡异力者，其念力必然高出常人一大截，相应的，若是把异力者弄成白痴，又或者杨棠以自身念力封印住异力者的识海，对方也就施展不出异力了。

　　至于说，杨棠是怎么做到用自己的念力去封印他人识海（念力）的，其实很简单，他只不过从掌机中兑换了一本《念力诸法》，现学现卖了其中的一招而已！

　　换言之，目前杨棠施用普通种类的异力虽不熟稔，但由于他念力强大，对上其他异力者，却也能够产生碾压式的优势。

　　当然，像因果、命运、时间、空间……这般特殊种类的异力，与个体念力的牵扯就不是那么大了，至少杨棠发现他的个人念力没法撼动或者说打破从掌机里兑换出来的二级时间静止符。

　　掌机列表中的“时间静止符”分九级，一级最低九级最高，同时静止的时间也分了三种，十秒、一千秒、十万秒……静止十秒的一级时间静止符兑换的话，需十点功德，二级则需要一百点功德，以此类推，杨棠试验时兑了一级跟二级时间静止符各两张，然后发动静止符，再用自身的念力去全力影响，结果发现，以他目前念力的强度、纯度，可以使一级静止符（十秒）的静止时间缩短三秒左右，但二级符，他的念力试了两次都没法撼动。

　　而由时间异力可以推测，在念力极端庞大强横的情况下，应该也能影响到其它特殊种类的异力，但它们之间的关系没有念力与普通种类异力那般来得直接，甚至于间接影响都算不上，只能算间接间接再间接那种相当薄弱的影响。

　　“这其中一定还有其它我不知道的伟力在主导……”

　　“可惜列表清单中的典籍实在太多，每一本典籍的简介又过于笼统，实在不知道该兑换哪一类或哪一本典籍来参研这个问题！”

　　杨棠的苦恼实际上还是源于他的功德（罪孽）积攒不太够，若他有几兆亿功德，大可以把所有典籍都兑换在手慢慢研究。

　　当然，这只是异想天开，倒是一天时间飞逝而过，杨棠总算又出现在了张忠面前。

　　“杨先生……”

　　“张政委，你还在这儿？哟，还搭了行军帐篷……”杨棠瞥了眼张忠走过来的那个角落，“你早说要在大厦过夜，我让人给你安排房间呐！”

　　张忠也不管杨棠真情假意，摆手道：“不用了，睡帐篷挺好，就是不知道这培训……”

　　“放心，我父母也在里边呢，到了时间他们自然会出来。”

　　其实正因为如此，否则张忠不可能耐着性子等了大半个白天外加一整夜。

　　午饭后，二十四小时终于快到了。杨棠再次将张忠拒之门外，他自己进了培训室。

　　“情况怎么样？”杨棠扫了眼在场六具培养槽的指示灯，一水的绿色，证明没出什么纰漏。

　　木阳回道：“十一小时五十三分之前，我们替所有培养槽清理了集污器。”顿了顿又道：“现在要不要在清理一遍？”

　　杨棠摆了摆手：“暂时不需要，等人出来了再清理吧！”话音刚落，“嘟——”，几乎六具培养槽同时响起了长鸣音。

　　“行了，把中间帘子拉上，他们该出来了！”杨棠招呼道，“记住，先让我爸妈还有陶妤妃出来，再接其他三个人。”

　　“是！”

　　一刻钟后，在易梅易兰帮助下清洗完全身的杨妈妈和陶妤妃好不容易才套上干爽的保暖内衣。可在穿外套时，手上稍一用力，杨妈妈就又扯掉了一件羽绒服的袖子。

　　陶妤妃同样在傻眼，刚才她穿裤子时，略略一扯，“嘶啦”，裤子就被扯破了，同时她身体不稳倒向墙壁，结果下意识用手一抻，水泥墙啊，竟多了个半寸深的手印，大小正跟她的玉掌符合。

　　“这、这到底是怎么一回事啊小兰？”杨妈妈终忍不住问了开始帮她穿外衣外裤的易兰。

　　易兰答道：“夫人，具体怎么一回事我也不清楚，您得去问老板！”

　　杨妈妈一怔，旋即怒气冲冲一拍沙发扶手，结果“小宏在哪儿”还没嚷嚷出口，只听“轰”一声，沙发已经瓦塌了一半。

　　易兰倒是机灵：“夫人，您是想问老板在哪儿吧？他在隔壁，应该正跟老爷说话呢！”

　　与此同时，单独待在一间空调房里的三零七终于好不容易小心翼翼地给自己套上了一条小内内，这可是整打内裤当中的最后一条，要是再被莽手莽脚地弄坏，她就该欲哭无泪了。

　　不过套上小内内只是当前艰巨任务的第一步，接下来三零七还得穿内衣、穿保暖衣、穿外套，对于眼下稍微用大一丁点力就能把衣物扯开一条大口子的她来说，这系列的事情能在一个钟头内完成就算谢天谢地了。

　　同样的，没人服侍的六九和二五一俩男兵这一刻几乎抓狂，杨棠命人备下的两打内衣裤已经被他们全都弄烂了，目前两人正在朝着扯破自己那一打保暖衣裤的方向发展。

　　终于，在还剩下两套保暖衣裤的情况下，六九主动停了下来，袒胸露腹地走到二五一跟前道：“喂，老陈，你说咱们现在的力量暴增了多少？还有，咱们在那培养槽里待了多长时间？”

　　二五一老陈闻言也停下了穿衣服的动作，静静回想了一下，道：“如果我的生物钟没出太大差错的话，咱们在培养槽里待的时间不会超过二十五个钟头，而眼下我能察觉到自己的拳力大概是进培养槽前的五倍有余。”

　　“是吗？我也这样觉得……我甚至觉得我的拳力几乎接近以前的六倍了。”六九稍微透了点儿自己的底。

　　不得不说，事实上与两人估计的差不多，虽然杨棠早就计划好了要给他们初级强化培养三次，但实际上增幅最大的无外乎第一次。

　　由于六九、二五一、三零七这三人的最终目的是学会使用月步，所以他们的肌体强度必须达到普通人平均值的九倍甚至以上，而初级强化培养的极限是十二倍普（通人）平（均值），但这类人凤毛麟角，个个都是潜力超常的天才。

　　相对来说，三次强化后能达到十倍普平就能令人相当满意，达到九倍普平也能令人满意，毕竟三次强化后的平均提升是七点二倍普平，加上自身原有的一倍数值，也就是八点二倍普平上下，而真正三强后能达九倍普平的人数也就四分之一左右。

　　之所以是这种情况，还是跟潜力相关，这也是为什么杨棠要百里挑一的原因，不然禁苑方面随便选派三人给他，到时候三强完毕却达不到九倍普平，练不成月步，浪费的是双方的时间。

　　所以，当首次初级强化培养结束后，培养对象的肌体强度能由原先的【一】提升至少【六】左右，才有很大可能在接下来两次强化中由【六】提升到【九】！说到底，强化提升的衰减程度是呈几何式的，第一次提升【五】的话，第二次的提升恐怕还到不了【二点五】。同样的，第三次会衰减得更厉害。

　　三次初级强化以后，理论上没有副作用的初级强化还可以重复重复再重复地针对某一个人，但这人的提升极限几乎不可能超过【十】，于重复施用药剂的价值而言，简直就是得不偿失。

　　当然了，初级强化之上，还有中级强化，高级强化，甚至究极强化，不过除了初级强化没有失败几率一说外，从中级强化开始，失败致残失败致死的几率均以二十个百分点逐次递增，也就是说，第一次中级强化只有百分之八十的成功率，第二次百分之六十，以此类推……所以杨棠早打定主意，只会给爸妈进行初级强化。

　　一个小时后，六九、二五一、三零七三人总算穿妥了衣裳，重新见到了张忠。

　　“经过了一整天，你们感觉怎么样？具体培训了什么啊？”

　　面对张忠的这个问题，三人面面相觑。最后，二五一道：“政委，杨先生没有培训我们仨，只是……”

　　“什么？！杨棠没培训你们？”张忠闻言有点火大，却忍着没发作出来，“那你们这一天一夜搞了什么名堂？”

　　二五一见状知道张忠误会了，连忙解释道：“也不算没培训我们，其实我们仨这一天来是被送进了培养槽……”

　　“培养槽？”

　　“对，培养槽，就像科幻电影里边……”二五一开始跟张忠详细解释培养槽。

　　听完解释后，张忠呆住了：“你、你们的意思是说……直接以药物刺激肌体变强？”

　　“差不多就是这么回事儿！”

　　“那、那你们现在多强？”张忠问。

　　“没、没试过，不过……”六九忍不住插了句嘴。

　　张忠并未介意，反而径直追问道：“不过什么？”

　　六九犹豫了一下，终是把他们穿衣扯烂多件衣衫的事吐了出来。

　　张忠听完有点傻眼，旋即看向二五一跟三零七：“难道你们也是？”

　　两人齐齐点头。

　　张忠呆了一呆，迅速有了主意：“这样，我现在去跟杨先生打个招呼，然后咱们就回警备区！”

　　大半个钟头后，张忠领着三人并未回到警备区，而是中途接到高老的命令，拐进了警卫局的一处秘密训练基地。

　　偌大的基地训练场上空荡荡的，闲杂人等包括平时的巡逻卫兵全都撤得一干二净，只有基地的正副负责人以及一队肩扛最少两颗将星的老家伙们簇拥着罗老高老等在正面高台之下。

　　张忠见状赶紧领着三人凑到近前向一众首长敬礼。

　　“好了好了，礼毕，进入正题吧！”罗老道，“小张，你负责对他们仨发号施令，先测一个百米短跑，再测五千米长跑，没问题吧？”说着，他瞪向了六九三人。

　　“报告首长，保证完成任务！”六九三人异口同声应道。

　　“好了小张，场内的电子计时器已经准备就绪，你就用发令枪吧！”

　　张忠自然不敢含糊，从训练场负责人手中接过发令枪，同六九三人一块儿到了百米起跑点。

　　“各就各位，预备，砰！”

　　六九三人都是以站姿起跑，初时看似不快，但过了十来米的加速阶段之后，就是不经常看百米飞人大战的罗老高老也察觉出三人非人的速度，一个二个全都瞪大了眼睛。

　　不过就在这帮老家伙瞪大眼睛的同时，六九三人已然飞窜过六七十米的距离，眼瞅着距离终点线没几步远了。

　　“嘟——”

　　三零七第一个撞线，场内的电子计时器当即响了起来。六九二五一紧随其后，只比三零七略略慢了小半个身位。

　　与此同时，高台正对面的电子成绩牌开始从第八名倒着打出成绩。

　　第八名，清一色全是直杠；

　　第七名，也全是直杠；

　　第六名，直杠到底；

　　第五名……

　　第三名，五秒一七；

　　第二名，五秒一六；

　　第一名，四秒九九。

　　“我去~~这成绩要是出现在奥运会上，恐怕得直接血检吧？”

　　“血检？血检都是轻的，不切片就算好了！”

　　“扯什么废话，让他们仨再跑一遍……”高老突然灵机一动道。

　　“老高，你说再跑一遍什么？”罗老愕道。

　　“自然是一百米……”

　　“不是吧？”旁边另一个老家伙被惊到了，“是个人都该知道，这一百米刚跑完，稍微歇一歇再跑的话，成绩会大幅下降！”


第799章 最简单了（8）

　　“乳酸堆积嘛，我知道……我就是要看看在这种情况下，他们仨的表现如何！”高老显然有他特别的考虑。

　　于是又测一遍。

　　三零七，五秒一五。

　　六九，五秒九二。

　　二五一，五秒九六。

　　三人的成绩均有衰减，但衰减得并不厉害。

　　高老得知成绩以后，与罗老对视一眼，均有些激动。

　　只不过罗老没让这种激动在众人面前表现出来：“测下一个项目，五千米！”

　　“不……老罗，我看改测三千米障碍吧！”高老建议道。

　　“也好，平跑五千米对他们仨来说，简直不是事。”罗老点头同意。

　　要知道，六九三人在被选拔强化之前，那都是各战区特种作战部队的尖兵，每天早上负重越野五公里那是必练的项目，所以在正规场地上跑五千米的确达不到太大的测试效果。

　　很快，有专业人士进场在跑道上设置妥了水池、栏架等各种障碍，然后再次清场，只剩一众首长、发号施令的张忠，以及接受测试的六九三人。

　　“砰！”发令枪响，开跑。

　　六九、二五一、三零七均以四百米冲刺的速度窜出了起点线。

　　“他们这起跑太快了吧？”

　　“会不会体力不支啊？”

　　“照刚才两次测的百米成绩来看，应该不会……”

　　首长们议论纷纷之时，三零七一马当先，率先冲完了一圈。

　　“她这一圈成绩多少？”

　　“五十五秒不到……”

　　“不能吧？”有老家伙震惊道，“这里的场子可是五百米一圈。”

　　关键的还不是这个，因为正规的三千米障碍跑得淌七回水池，而这里五百米就是一圈的话，那么三零七她们只跑六圈就够了，如果每圈只设一个水池的话，那就达不到正规比赛的标准，有鉴于此，现场每圈设了两个水池，同时增多了一些障碍物，使得各个障碍之间的间距有所缩短，但这样一来，无疑加大了障碍跑的难度。

　　“障碍比正规赛多，可看上去对这三个小家伙似乎并没有什么影响！”

　　的确是这样，除了率先跑完一圈的三零七外，六九跟二五一也都在五十七秒内完成了第一圈障碍跑，并且接下来第二圈，三人的用时竟都缩短到了五十一秒之内。

　　“哇哦~~五百米五十一秒，还带了障碍，这仨简直跟牲口似的。”

　　高老闻言不豫道：“老曲，胡扯什么呢？他们可是咱的兵！”

　　“不好意思，对不起对不起，我这实在是太激动了！”被叱责的两颗星老曲浑不在意高老的训话，“奥运四百米的世界纪录多少？四十三秒多吧？多一百米，只多七秒多，这什么概念？啊？哈哈哈哈……”

　　“行了行了老曲，那你咋不说他们仨刚才跑那两趟一百米，都只用了六秒不到咧？”

　　这时候，六九三人已经跑完第三圈，三零七依旧领先六九跟二五一，并且超前了三个身位还多，明显有越拉越开的趋势。

　　“半程成绩多少？”

　　“一百四十二秒多点，我已经没法形容这样的成绩算什么了，近乎天方夜谭啊！”

　　不多时，后半程的一千五百米也在三零七她们的全力冲刺下结束了。电子成绩牌依旧开始倒显成绩。

　　第三名，三分零三秒五一；

　　第二名，三分零二秒七六；

　　第一名，两分五十八秒零四。

　　一帮肩膀上扛星的老家伙远远望着成绩牌，一个二个俱是懵逼的表情。

　　这什么成绩？他们跑的什么项目？电子计时器不会瓦塌了吧？

　　男子三千米平跑的纪录是多少？约七分二十秒多一点。

　　可眼前这算什么？三千米障碍跑，才用时三分钟左右就跑完全程了。看来老曲头之前那话没有说错，这不是牲口是什么？

　　“去确认一下，计时器到底出毛病没有？”罗老高喊着，但他干瘦的身体却止不住一个劲儿的哆嗦。

　　当即有随侍警卫去了电控中心，然后很快通过步话机传来消息，电子计时器没有问题。也就是说，刚才三人的测试成绩是真实的，可首长们哪怕确认了好几遍也感觉如梦似幻、一点都不真实！

　　“现在怎办？还要继续测吗？”高老忍不住凑到罗老身边道。

　　“当然……不是说好了全面评测的吗？”

　　“可、可人太多了一点吧？”高老忧心忡忡道。

　　“你是怕人多嘴杂？”罗老一眼就看出老伙计在担心什么了，“放心吧，这也是首长的意思，试试大家伙，看一条心不一条心！”

　　高老顿时了然，却有些不同意见道：“可六九、二五一他们的相关测试事关重大啊！”

　　“安啦~~根据杨小子的说法，这才是他们仨第一期培训，后面还有两期才会开始正式修炼月步……而过了今天，以后他们仨会练成什么样，是不会像今天这样公开的。”罗老顿了顿又道，“再说了，看到咱们有如此的超级战士，还偏要投敌的家伙那该有多蠢呐！”

　　不得不说，高层泄密这种事哪个国家都时有发生，真要算起来，华夏这种事算是极少的了。

　　“你分析得倒是没错，但杨小子那边……六九他们用的药物配方……”高老很隐晦地点了两个要点。

　　罗老闻言，反而微微摇头道：“这事儿不急，慢慢来吧！”顿了顿又道：“老高，不是我多想，杨小子敢把六九他们仨强化到这种程度再推到我们面前，你觉得他会一点后手都没有吗？”

　　“他能有多大后手？还能大得过国家？”高老在看到足够的好处后，也开始有点失去理智了。

　　罗老见状，不禁苦笑道：“两个可能……要么杨小子实力逆天，已无惧一切；要么给六九他们施用的配方即使落到我们手里，我们也用不了！你觉得哪个可能性更大？”

　　高老眼中精光连闪：“多半是配方到了我们手里无法启用……像这种二十四小时就能令人的肌体变得如此强大的药浴配方，在确定其配方副作用微乎其微甚至没有的情况下，其中的调制过程肯定有某些精妙细节！”

　　罗老不置可否道：“我赞同你的分析，但我更加确定的是，杨小子即便实力没到逆天的程度，也肯定有在绝境下逃出生天的手段，不然把他家三口一围，包圆似的秘密逮捕起来，还怕问不出你口中的调制细节么？以杨小子的性格，未算胜先算败，他不可能想不到这一点，换句话说，他肯定有提防的手段，而咱们一旦跟他撕破脸，到时候他人逃出去了，留了他父母在咱们手里反倒成烫手山芋了。”

　　的确，如果为了配方彻底撕破脸的话，万一杨棠逃到国外，罗老等人反而不得不确保杨爸杨妈的安全，一旦二老擦着碰着了，配方的调制细节会不会出错，谁也无法让杨棠保证，更甚者，若二老仙游逝去，那杨棠在境外更是天高任鸟飞了。

　　“所以呀，还是首长虑得周全，咱们跟杨棠和平共处是再好不过了，这样可以达到双赢……他想他父母外出旅游，到哪里都无微不至受照顾，这样的特殊情况，咱们随时可以办得妥妥当当，至于他要钱，印就是了，多少都没问题。”

　　“唉~~也只好如此了！”高老叹道。

　　这时，老曲头凑过来插嘴道：“我说你们两个老家伙在边上嘀咕什么呢？还不赶紧让那三个小家伙操练起来，他们都歇了快五分钟啦！”

　　“行行行老曲，咱这就去操练他们……”高老安抚老曲头道。

　　随后，六九他们三个被张忠带到了器械训练室。

　　由于此处本身就是训练基地，所以器械训练室也是相当的阔大，放眼望去，同一类型的器械至少是五十具以上纵列成排，而且同种器械至少是两排以上。

　　不过张忠并没有在主训练室停留，而是领着六九三人拐进了训练测试室三。之所以选这一间测试室，完全是因为它的东墙是一块巨大的单透玻璃。

　　此刻，罗老等一众首长们正站在玻璃墙后留意着测试室里六九三人的动向。

　　“好了，在你们面前这一台，就是最新型号的测力机（类似于《龙珠》第二十五届武道会的拳击机）。”说着，张忠一腿踢在了测力机前端的软垫上。

　　“当当当当……”

　　一阵翻动后，测力机上方的显示屏出现了一个数字，二三二，单位公斤！

　　以张忠政委的身份来说，这个踢击力量还算合格，但对特种兵而言，这就有点不够看了。

　　普通成年男子的拳击重量在一百三到一百七（公斤）之间，一般前手拳要轻一点，后手拳比前手拳重上三四十公斤很正常。

　　当然，这样的数据是没有经过系统训练的。

　　同时，杨棠前世网上有许多传言说李小龙的前手拳在四百磅（181KG）左右，也就不到两百公斤的样子，这样的数据对于一个公认的格斗家来说是一种侮辱。

　　想想也是，没有专门训练过但身体较为强壮一些的成年男子前手拳就能达到一百五十公斤，而李小龙的前手拳也就一八一左右，这显然有些说不过去，明显愧对多年苦练。所以，笼统说法上的拳力是很不准确的。

　　为什么会出现这种情况呢？

　　因为有些人把拳力当成了杀伤力，同样有些人把杀伤力当成了拳力。

　　举个直观的例子，一个苹果的杀伤力有多大呢？把苹果放在平摊的成年人手掌上，几乎不会有什么感觉，但如果在掌心立一根针，然后上面放一个苹果，估计没有正常人受得了。

　　自然而然，问题就出来了，杀伤力在于压强，就好像子弹头，在强大动能的推动下，一颗小小的圆圆的弹头都能穿透人体。

　　相对来说，由于接触面积较大，拳力打在人体上就比较分散了。不过当拳力足够大，大到像一辆渣土车一样，哪怕接触面积再大，杀伤力破坏力也是会很惊人的。

　　唯一的问题是，上面论述的理由都比较笼统，压强单位、力的单位、动能单位这些都不统一，但道理在那儿，只需要领会其内的中心思想便足够了。

　　总而言之，拳力跟杀伤力还是有所区别的，苹果的例子就已经很说明问题了。

　　再说回之前的数据，普通男子的前手拳后手拳加起来的均值在一百五十公斤左右，而俗话说得好，胳膊拧不过大腿，踢击的力量公认要比拳力更大，所以普通成年男子侧踢的力量达到两百公斤应该不是什么大问题。

　　而刚才张忠的踢击数值是多少？二三二，这搁一般兵士身上还算合格，但要搁在特战队员身上，就显得不够看了。不然，就算特战队员同情你这么弱，战场上的敌人也不会同情你！

　　正因为如此，张忠踢完之后，六九三人一个二个全都木无表情，既不叫好鼓掌，也不嗤笑于他。反正三人心里清楚，这位临时的张政委跟他们不是一路人就对了。

　　“行了，你们开始测吧！”

　　张忠话音刚落，二五一就开腔道：“报告！”

　　“说。”

　　“政委，咱是先测拳力还是腿力？”二五一问。

　　“随便……不过不管是拳力还是腿力，你们都必须做到尽可能出全力。”

　　对于张忠的这点小要求，三人自然异口同声应道：“是！”

　　“那你们谁先来？”张忠问。

　　三人互相看了几眼，最终六九自告奋勇道：“让我先来吧！”说着，他站到测力机前，也没见怎么动作，已然抬腿踹中的机器前端的软垫。

　　“咣……嘣嘣、嘣嘣、嘣嘣……”

　　测力机上方的显示屏竟翻出了四个零，很明显不对。

　　单透玻璃后方的首长们也意识到了这点，尤其是老曲头哂道：“扯什么淡呐，就算再弱鸡，踢中那仪器软垫也应该有点数值才对，怎么可能全是零！？”


第800章 最简单了（9）

　　“扯什么淡呐，就算再弱鸡，踢中那仪器软垫也应该有点数值才对，怎么可能全是零！？”

　　“不、不对……应该是踢击力量超过测力范围了。”

　　“什么？！这这么可能？”听到旁人分析的高老一副难以置信的模样。

　　这时，罗老倏然呵斥道：“都安静，让二五一他们继续测。”

　　“可是测力机好像坏了……”

　　“那可不一定！”

　　一群老家伙正自互相拌嘴抬杠时，测试室内，二五一从容不迫地向前走了几步，站到测力机前。

　　“呼——”

　　二五一的右腿瞬间化为残影，无比凶狠地劈向测力机前端的软垫，强大的腿力甚至生出了骇人的破空呼啸声。

　　这一记看似随意的劈腿踢击，凌厉的破空声令旁观的张忠，还有玻璃墙后的一众老家伙们呆若木鸡，一个二个全都震惊地看着二五一。

　　“轰！”

　　仿佛车胎陡然爆裂一般，那特制的软垫居然被二五一一脚踢得炸开来，就好像气锤砸在了西瓜上，软垫内的软絮竟有些被挤压到了半空中，如蒲公英四下飘散……

　　更令人吃惊的是，整台测力机向一边歪斜着，显示屏上同样又全是零。

　　“这？怎么搞的？”

　　“什么怎么搞的，你留意一下测力机底座就清楚了嘛！”

　　听老曲头这么一说，众首长齐齐朝测力机的基座望去，结果骇然发现，原本镶嵌在地里的四颗铆钉有两颗已经完全脱出地表，扭曲着还挂在测力机的基座孔上，好悬没崩飞，不然磕到随便哪个普通人，至少重伤，甚至可能要人小命。

　　另外两颗铆钉还扎在地里，不过也是变形严重，只能勉力支撑着歪向一边的测力机。

　　“果然是这样，测力显示又是零……显然是超出范围了。”

　　“哇塞，这都什么脚力啊？”

　　“甭管什么脚力，但至少二五一他们仨现在能够被称作【超级战士】了！”罗老终于说出了他憋在心头已久的想法。

　　“超级战士？以前阶段性失败的超级战士计划，现在由他们三个来继承，我看完全合适！哈哈哈哈哈……”

　　“我倒觉得，这还不算什么吧？”高老唱反调道，“毕竟杨小子给他们规划的是三次强化，这才仅仅一次而已！”

　　“呵呵，那很好嘛……”罗老忍不住笑出声来。

　　可这时候，测试室里，二五一正不停摆手，向张忠解释着什么。

　　“怎么回事？”高老的眼神当即阴鸷下来，很是不善地瞅向张忠，以为他向二五一说了什么不当的言语。

　　罗老的笑脸也瞬间变丧：“找个人进去问问，看二五一摆手究竟是什么意思。”话落，自有人领命而去。

　　过了两分钟回来，那人脸色古怪道：“报告首长，已经问过了……”

　　“怎么说？”

　　“超级战士二五一表示，他没想破坏测力机，只是踢击的时候没收住力，结果就……”

　　“什么？！”罗老等人听到这番解释全都瞠目结舌，“二五一没收住力？这是不是说他刚才那劈腿还没出全力啊？”

　　这话刚出口，就听测试室里“嘭”一声巨响，三零七站在测力机原先基座的位置上，摆着一副后手拳直击的造型，而本该在位置上测力机此时已陷进了十多米外的墙体里，零件散了一地。

　　“这、这……”

　　一众老家伙眼珠子鼓得跟金鱼似的，差点没凸出眼眶，掉在地上。

　　要知道，测力机本身的机械重量大概在四百公斤，再配上基座里约六百公斤的“压重铁（类似压舱石）”，整台机器的净重在一吨以上。可三零七根本没用脚，只是看上去很随意的打出一拳，正中测力机前端已爆裂的软垫，就轻而易举地将一吨重的机器击飞出去，这样的情况简直不可思议，哪怕已经亲眼所见，罗老脑子里仍有个念头，这莫非用了五毛特效？或者说，那测力机只是道具，眼前这幕是在拍戏？

　　不得不说的是，彼得阿兹的踢击都能达到一千八百磅还多，那么身体强化了数倍的六九三人，三千六百磅以上的拳力脚力是否很正常？甚至这个数字远远小瞧了六九三人目前的强化水平，挥拳踢腿间，每一记招式超过两千公斤重量应该是一件很正常也很平常的事情。

　　有鉴于此，两吨、甚至更重的拳力将一吨左右的测力机给打进墙里不是很正常的一件事么？

　　不过，三人两腿一拳捶烂一台崭新的测力机，这事儿说大不大说小不小。好在三人此时已成了罗老高老眼中的宝贝疙瘩，于是只能让他仨继续留在训练室里待命，反倒把张忠叫到外边，颇为严厉叱责了一番。

　　“怎么搞的小张？三零七为什么会打飞测力机？”

　　“就是嘛，开始六九测力的时候还中规中矩的……”

　　“你是否言语不当，刺激了他们仨？”

　　老家伙们你一言我一语，轻而易举就把张忠架在了火上烤。幸亏张忠的心理承受能力相当不错，扛住了众口铄金，奋起解释道：“各位首长，其实刚才有人问了二五一摆手的原因后，三零七就表示不会再收力，她说她也想看看，被强化后的身体究竟能爆发出多大力来，结果就……”说到这儿，他指了指玻璃墙方向。

　　罗老听后，表示能够理解，微微颔首道：“如此说来，二五一三人还需要休息以及大量的锻炼，这样才有可能尽快适应目前的身体状况！”

　　“是的，就是这样……”张忠附和道，“首长说得太对了。”

　　“那就让他们去休息吧！”罗老下令道，“张忠你带队，再多派一队警卫排给你，领着二五一他们回警备区好生休息、加餐，但无其他命令，一概不能外出。”

　　“是，首长！保证完成任务！”

　　等张忠带着人离开训练基地后，又把其他老家伙都打发走了，仅剩罗老和高老，二人对视一眼，俱都激动不已。

　　“看来杨小子没跟咱吹牛，他的培训强化的确是这个！”说着，罗高竖起了大拇指。

　　“嗯，没错，月步秘笈买得不亏。”高老也点头道，“就是不知道咱们自己搞会是什么效果！”

　　罗老却摆手道：“先别想那么多，咱先消化眼前这三个……”

　　“你的意思是？”

　　“派人再详细审查一遍二五一三人的政洽背景！”罗老道，“当初咱们筛选那三百多名候选者的策略是对的，除了年龄范围是杨小子提出的之外，剩下的，比如家庭成份，不是孤儿就是军属单亲，这样战士能少些牵挂，咱们也好照应他们家里；再比如，候选者个个都单身，现如今搁二五一他们仨身上那是再好也没有了，咱们完全可以给他们安排对象，我就不信国防大学那么多优秀的男女军官就没一个适合他们仨的……”

　　高老闻言也莞尔起来：“老罗头，你现在学贼了啊，不过找对象这事儿不急，待他们在杨小子手底下培训完毕，立了大功再说吧，有的时候组织上牵线，不如让他们自己挑。当然，他们仨的另一半也最好家庭成份简单干净些，这样便于组织照料！”

　　实际上，每届国防大学的学生中总有那么几十个男女是由国家秘密培养起来的孤儿，他们所有人都“忠于祖国忠于人民”，而其中至少一半人都是极为优秀的。如果把这个范围扩大到国防科大，那候选人数将会扩大一倍，再加上那些个政洽背景清白的单亲家庭国防生，三五百男生女生总有吧，到时候让二五一他们对着照片自己选一下，再由组织牵线撮合，这一来二去总能好上，也就避免了国外势力钻空子。

　　“你的想法跟我不谋而合，只不过……”

　　“不过什么？”高老问。

　　“咱们还漏了个重点人！”

　　“你是说杨小子？”高老愕道，“他不是已经跟谭参政的女儿确定关系了么？”

　　罗老闻言，老脸笑成了菊花：“嘿~~你小子从哪儿也听说这事了？”

　　“昨儿去首长那儿顺烟的时候，他提了一嘴。”高老道，“瞧首长的意思，他也乐于见到这种情况。”

　　听到这话，罗老沉吟了一下，道：“但还是有点问题啊……”

　　“什么问题？”

　　“我让人打听了，杨小子虽然不风流，也不太喜欢泡妞，但有不少优秀的女孩对他芳心暗许啊，其中有几个还不比谭家女儿差，比如赵老最小的外孙女，叫夏什么薇的，就住在绿野别苑，跟杨小子他们家还是邻居呢！”

　　“有这事？”高老挑眉道，“咱们是不是可以想点办法，让这些个女孩子跟杨小子隔远一点？”

　　“千万别这么做，既然咱们放任杨小子，就别让他察觉出什么来……”

　　高老微微点头：“我明白你的意思，要么别动，动辄雷霆万钧是吧？”

　　罗老不置可否道：“这可说不好，也许永远都不必动。”

　　也就在二老深入分析杨棠身边的人际关系时，远在粤东的六零六所聚集了华南十多位顶尖的电池专家，正在研判杨棠提供的微酸电池配方及构造图。

　　“好了诸位，讨论暂高一段落，关于微酸的配方，我们所已经有了十多次实验，能够成功合成出微酸的实验有三次，虽然失败率较高，但这主要是由于实验环境造成的，所以配方还是可行的。”

　　“王所，实验室可行，不等于批量生产可行啊！”

　　“没错……还有它这个电池构造，其中要用到的一样材料，咱们得进口才行，万一洋鬼子卡咱们脖子……”

　　“话不能说得这么绝对，那一样稀有材料的参数我仔细研究过，可以寻求替代，只不过这研究时长无法保证。”

　　“无法保证研发时间，那还说什么？军方就只给了咱们半年，必须要达到量产才行，并且次品率不能超过四成。”

　　“所以呀，人家给的配方是可行的，而且极有价值，但咱们得给点力才行啊！”

　　“微酸合成量产，咱们所还是有把握的，至于替代材料，我向上面申请看看，能不能让五零一所加进来研究。”

　　“老王啊，你这想法不错，五零一可是咱们南边研究稀有材料最牛叉的单位了……”

　　“既然大家不反对，那就规划一下，我这边也向上级做个汇报，看看领导的意思。”

　　十多分钟后，王所就跟主管六零六所的部门领导沟通好了。听到微酸电池半年内有望批量投产，这位领导极为高兴，对于王所请求与五零一所联合研发的要求，他也持肯定态度。

　　“老王，你的想法很好，我肯定是支持的，不过五零一并不在我手底下当差，所以我也只能把你的想法推上去，让首长定夺了。”

　　“那就麻烦领导费心了！”

　　“我这边就是窜门求人而已，不用费什么脑筋，关键是你还得递个报告上来，把材料的重要性提一提，尤其是需要进口这一点，你得重点指出来，明白我意思吧？”

　　“我明白，赶明儿、不，下午我就把报告递上来……”

　　又过了五分钟，一个密线电话打到了高老随身的手机上：“什么？可行？半年之内……好的好的，我知道了！”

　　“有事儿？”罗老问。

　　“好事……杨小子给的电池配方，应该可以量产。”高老道，“只是有两个小的技术难题需要克服，所以咱得给杨小子再打钱了。”

　　“还有技术难题要克服？那打什么钱？先问问杨小子，看这技术难题能不能解决啊！”罗老很是抠搜道。

　　“不是吧？他当初都说了只卖配方，不负责售后的。”高老有些赧然道，“咱拖着款子没给，已经很不厚道了。”

　　“哟，老高，你啥时候学会厚道啦？”罗老讥诮道。

　　“这不……当初是我亲自去谈的嘛，而且当时红口白牙地答应了杨小子，只要配方能量产就给钱。”高老不豫地斜了罗老一眼，“你又没出马，尽会说风凉话！”


第801章 重要（1）

　　高老很快联系上杨棠，一番沟通下，结束了通话。

　　“杨小子怎么说？”罗老问。

　　“他说了，那两个难点不算什么，其中一个稀有材料的替代配方，他那儿有现成的，拿过来就能用，不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过咱们得先把电池的钱给他结了。”高老摊手道，“另外，替代配方以及提高微酸合成率的解决方案也是要钱的。”

　　罗老闻言不高兴了：“扯淡……那两点难题明明就属于电池配方的内容。”

　　“老罗啊，话可不能这么讲，杨小子说了，他的配方完全没有问题，即使咱们不买后续的材料替代配方和那啥的解决方案，也可以实现量产，只不过需要花时间去攻克那两点小的技术关卡而已！所以，杨小子的态度是，咱们爱买不买，想他免费赠送，不可能！”

　　见话都说到这份上了，罗老不得不妥协道：“好吧，那他要多少钱？”

　　“一个技术难点一千万……”

　　“两千万？他怎么不去抢啊？”罗老又心疼起了钱。

　　高老见老罗头急得像热锅上的蚂蚁，心态反而变轻松了：“还是那句话，咱可以不买的。”

　　“不行，一定要买！”罗老梗着脖子像斗鸡似的说完这话后，倏然眼珠子一转，“慢着，老高啊，你再打电话过去问问杨小子，他有没有消声瓦或配方卖，还有电推引擎。”

　　高老听得眼前一亮：“对啊，我怎么没想到……既然杨小子能拿得出一旦量产就能立马换装所有铅酸电池组的电池，那么其它潜艇相关技术未必没有。”

　　“我虽然很好奇他这些技术都是从哪里来的，但目前最重要的并不是深究这个。”罗老道，“你还是赶紧打电话吧！”

　　“我省得……”高老边颔首边重新掏出保密手机给杨棠拨了过去，“老罗啊，咱们出的那些钱买杨小子的电池配方，实际上赚太了呀，若再深究他的技术从哪儿来，恐怕鸡飞蛋打啊！”

　　“这我用你教……放心吧，总之军用技术杨小子别卖给其他国家，剩下的咱都可以商量着来。”罗老显然已经思忖过这个问题，“毕竟他电池配方到手都不知多长时间了，在网上的话，相关资料或者类似技术的资料拷贝若干份，再分拆搁在境外的网盘里恐怕早就实现了，所以在这件事上，咱们还是细水长流吧！”

　　“那你还想问人家要药浴配方？”

　　“我这不见猎心喜嘛，天知道那药浴有没有延年益寿的功效，咱老人家年轻时候的老伤现如今一入冬就犯，有点盯不住啰！”罗老唏嘘道。

　　高老闻言一怔：“敢情还有这考虑？你别说，你一提老伤，我这身上也有点不得劲了，我嘘……喂，杨小子啊，还是我，老高，刚才有事儿忘问你了……”

　　这个时候，杨家绿野别墅露台上，杨棠正领着老爸老妈还有陶妤妃在挥汗如雨咧，他挂着耳机，一边跟高老有一句没一句地聊着，一边随时控制着爸妈和陶妤妃的锻炼机速率。

　　没错，锻炼机，《龙珠》漫画里万能胶囊公司早期推出的一款健身器，与贝吉塔、特兰克斯用的重力锻炼室完全不可同曰而语，但好过前世今生杨棠见过的所有地球系锻炼机。于是花了几十功德，杨棠兑了三部出来，分给爸妈使用。

　　而杨爸杨妈跟陶妤妃只要在锻炼机上锻炼三次，每次坚持八个小时不间断，他们仨就能基本上控制因首次初级肌体强化带来的身体变化。至于某些细微的力道控制还不能达至完美也没什么，这就好像婴孩学步，只要大方向控制好了，随着时间的推移，三人对身体异变带来的强化应该会完全适应下来。

　　“臭小子，我又饿了！”

　　已在锻炼机上待了快四个钟头的杨爸终忍不住饥饿，嚷了起来。见状，杨妈妈和陶妤妃也跟着叫起了饿。

　　不得不说，这个“饥饿”并非肌体强化所带来的后遗症。其实肌体强化，等于是把“人体杯子”的容积扩大了，从以前的咖啡杯变成脸盆，只要一次过装满了水之后，就等于原本仅咖啡杯容积那么多的体力、耐力、力量等等这些达到了脸盆容积这么大一个度，而每次施用的话，其实“消耗比率”比原先还少。

　　比如，从前两百公斤一拳打不晕人，但提用到四百公斤一拳，怕不直接给人打成脑震荡，而力气用了力气还在，可基于咖啡杯的容积，两百公斤的出拳，从前出个五六拳可能就气喘吁吁了，现如今四百公斤出拳，打上一二十拳也不至于喘气，更重要的是，拳力加大，拳速也在提高，说不定一拳就打中了无法躲开的对手，然后对手就晕那儿了，而换作以前，两百公斤的拳头一连串砸下来都未必打到对手，反而把自己搞得颇累，等于在白费力气。

　　至于杨爸他们仨一个劲儿喊饿，完全是以为他们目前对身体的控制度不够所造成的。原来身体是咖啡杯，但用力多少，每一下基本都是精准的，就算某些动作多浪费了一些气力，也多浪费不了多少。可是现在，即便三人的身体都成了脸盆，但在锻炼机上，他们每一个动作都用上了百分之二百甚至三百的力气，然后全套动作反复做上十数遍，这能不叫饿嘛！

　　这边，正在电话里跟高老东拉西扯的杨棠听到老爸的叫唤，当即冲耳机道：“好了老高，不聊了，总之你们先把钱汇过来吧，我这边帮你们找找看，关于消声瓦电推引擎什么的技术资料，兴许有、兴许没有，就这样！”说着，不等高老那头再废话什么，便掐断了通话，“爸，来了来了来了，之前那牛排你们都还吃得尽兴吧？要不我再给你们弄个十块八块的？”

　　没等杨妈妈和陶妤妃发表意见，杨爸就已抢先道：“行行行，就牛排吧，那玩意上得比较快，还顶饿！”

　　杨棠赶紧下楼，拐进了厨房。

　　与此同时，遭遇杨棠挂电话的高老多少有点愠怒。

　　“怎么了？眼小子怎么说？”

　　“话还没讲完，他居然挂我电话……”

　　“具体呢？莫非你们还没谈到消声瓦？”罗老道。

　　“倒是谈到了，他说他要查找一下，还让我们尽快把电池配方的钱打过去。”高老撇嘴道，“看来，这就是个小财迷啊！”

　　“财迷好啊，就怕他不财迷！”说着，罗老已一个电话捅到了军部特别财务管理局，“小何啊，我老罗，你马上准备一笔款子，对对对，就上次跟你提过的那笔数目，让最高首长签，然后首长知道该转去哪儿！”等挂了电话，他又看向老高道，“杨小子说要查找一下？他查找什么？莫非他还有个技术列表不成？”

　　高老闻言一愣，旋即摊手道：“这我上哪儿知道去？不过听他口气，我估计这小子手里好东西不少！关键是……他愿不愿意亮给我们的问题。”

　　听到这话，罗老眉头一挑，表情却倏然冷静下来，摆手道：“我看我们还是过于头脑发热了，这也想要那也想要，反倒惹起了杨小子的猜疑……唔，还是一样一样来吧，目前首要的两件事就是二五一三人的强化以及电池配方的事，咱们跟杨小子在这两项上合作愉快了，再谈下一步吧！”

　　“嗯，按部就班，不疾不徐……这也是个办法！”高老点头赞成，“对了老罗，还有个事得你出面！”

　　“啥事儿啊？”罗老问。

　　“就是给杨家三口安排警卫的事。”高老解释道，“想必你也知道绿野别苑里的别墅有多贵，所以警卫局的人不可能进驻里边，所以我手底下就有个参谋提了个方案，说可以在绿野别苑外围找两个制高点搭建两处营房，通水电网就可以了，随时隔远观察杨家人的进出，然后随行就可以了。”

　　“这倒是个办法！具体花费呢？”

　　“我手下预算过，除开地皮钱，两处营房一应造价共五千万不到，所有设施完备，单独一处，完全可供一个正规营进驻！”高老默出了心里的一些相关数据，“而每年的后勤补给，这两处地方给三个野战营的满编补给我看尽够了。”

　　“给……反正买杨小子的技术，多的钱都出了，还差这点儿？”罗老完全同意高老的策划，“再说了，若进驻绿野别苑，买一幢别墅的钱都够两处营地好几年的补给了吧？”顿了顿又道：“不过老高，等警卫队伍进驻营地了，你可得给这两营的负责人提个醒，别以为任务枯燥，要是捅了篓子，看我不就地阵法了他！”

　　“明白……你不说我也明白，关键是杨继学夫妇不能有事，哦对了，眼下还得加个谭家女娃子！”高老神情郑重道，“所以啊，地皮的事儿，还得你去跟京城地方上的各个单位打招呼，而且这事得快办！”

　　“我知道啦！”罗老没好气地瞪了高老一眼，“又是这么个烫手山芋扔给我……”

　　转眼到了周六，杨棠不仅收到了禁苑方面购买电池配方的汇款，就连后续买两个技术小难点的资料的汇款也都收到了。

　　经过连续三个八小时不间断的锻炼，杨爸杨妈还有陶妤妃对自身的控制力，已经基本上恢复到第一次强化前的水准了。

　　最关键的是，杨棠已然通过了三堂会审，隐约跟杨爸杨妈还有陶妤妃交代了一下他目前的实力还是势力。当TX易兰的手变成砍刀轻易将一辆二手面包车斩成两截的时候，杨爸三人就只剩下面面相觑和吞口水的份了。这还是杨棠没让易兰使用电浆炮的情况。

　　“爸妈，你们也看到了，所以以后你们吃饭的时候，别叫易兰她们……”杨棠气定神闲地解释道，“还有妃妃，这事儿你知道就成，别告诉你家里其他人，尤其是谭宇辰！这家伙就是一广播，他要知道了，保不齐明天京大食堂里的耗子都知道了。”

　　“咯咯咯……有没有你说的那么夸张啊？”陶妤妃忍不住娇笑起来，笑了一会儿，她正色道：“我父亲……也不告诉吗？”

　　“啊，不告诉！”杨棠道，“我现在正跟禁苑方面隶属军部的两位参政大佬做生意，你要是把易兰的事儿跟咱岳丈讲了，相信罗老高老很快也会知道，那我还怎么做生意呀？”

　　听到“咱岳丈”三字，陶妤妃绯红着脸蛋，微微颔首，算是接受了杨棠的解释：“行，那就瞒着我爸吧！”

　　不得不说，有时候女生就是喜欢“胳膊肘朝外拐”，陶妤妃也不例外，她刚才的回答之中，甚至没提“暂时（瞒着我爸）”二字，完全一副乖乖听杨棠话的姿态。

　　“不过妃妃你放心，等咱岳丈退了休，我私底下给他来个三连（初级）强化，包他活到一百二不成问题！”杨棠拍着胸脯道。

　　“啊？”陶妤妃有点愣然。

　　杨妈妈却眼睛亮起道：“小宏啊，你的意思是说，咱们这强化能延年益寿？”

　　“当然，不过只限于成品药强化。”杨棠道，“至于军方那三位采用的是配药，我就不敢保证（延年益寿）了。”

　　杨爸闻言，眉头微挑道：“那三个兵士会短命吗？”

　　“不会，但七十二岁之后肌体的衰老速度会是常人的三倍以上，能熬几年就难说了。”杨棠一脸冷色地向自家老爸挑明了配药的弊病，“都说人生七十古来稀，可二五一他们仨能不能活到那个岁数都成问题！”

　　“你的意思是……外勤任务？”

　　“没错，于任务中丧命，这是很正常的结果！”杨棠哂道，“他们仨强化之后虽然能算小超人，但并非举世无敌，在强力武器的打击下，一样会受伤一样会缺胳膊少腿儿，想没伤没痛地活到退伍都是一种奢望！”

　　“有这么严重？”陶妤妃秀眉紧蹙，似有些不敢相信。

　　杨棠哂道：“咱岳丈能接触这方面的信息，你就没让他给你看过这方面的资料？”


第802章 重要（2）

　　陶妤妃轻轻摇头。

　　“实际上，咱们国家的警察每年的牺牲人数是全世界各国最多的，把这个范围扩大到军队，比例就要小一些了，但还是有许多兵士牺牲……”

　　杨妈妈愕道：“为什么军队牺牲要少一些咧？”

　　杨棠哂笑道：“呵呵，有脑残的米国佬在嘛，他们自诩世界警察，时不时就会发动局部战争，死的士兵当然也就要多一点啰！”

　　听到这话，杨爸三人一怔，旋即轻笑起来。

　　又闲聊了一阵，杨棠逮着空子道：“好了爸妈，晚上我约了人，晚饭你们自己吃。”

　　杨爸有点不豫道：“你约谁了呀？如果只是闲聊、泡吧、唱K之类的话，午夜之前必须归家！”

　　“就是，毕竟你还是学生的身份。”杨妈妈附和道，“对了，你约的男的女的？要不把妃妃一块儿带去吧！”

　　陶妤妃听到这话，并没有直接表态，只是愣愣然看向杨棠，期待着他的决定。

　　“好啊，我见的是个男的，妃妃陪我去也好！”杨棠几乎没有犹豫就应下了杨妈妈的要求。

　　“那敢情好！”杨妈妈略显兴奋地瞟了眼杨爸，“你俩准备准备就出发吧！”

　　不过选择出行用车时，在杨爸的建议下，黎东和不需再隐身的海棠把前一段他自己做主买下的高特房车开了出来。

　　“小宏啊，等会儿你们就坐这车去，这高特房车防弹的，在世界上都是很有名的牌子，花了家里三百多百呢！”

　　杨棠打量了一番开出库的高特房车，发现此款这一世独有的房车跟奔驰斯宾特造型差不多。

　　“爸，这车应该是您买来打算与老妈自驾游的车吧？”说到这儿，杨棠看了眼身边的陶妤妃，“那我们俩怎好鸠占鹊巢咧？”

　　杨爸闻言板起脸道：“让你们用就用，我和你妈若自驾游，有的是车，实在不行，再买辆同款的也没问题，赶紧上车！”

　　“那行，我跟妃妃暂时就坐享其成了，回头我再为你们俩选辆更好的。”杨棠说这话的同时，已打算花几百功德兑一辆外形差不多的房车法器出来献给老爸老妈了。

　　如此这般，由黎东开车、海棠副驾，载着杨陶二人向市内的京泰大厦驶去。不过房车刚开出绿野别苑不久，就有警卫局的两辆车一前一后夹上，算是开道跟护卫。虽然罗老高老商量的营房还远未搭建好，但这并不妨碍警卫局人员对杨家人的保护。

　　不到一个钟头，高特房车在京泰大厦平街层的南门停了下来。

　　早前几天，华为国就约了杨棠在这里会面，甚至提前清空一整层楼，打算好好宴请杨棠。因此杨棠人还在路上时，华为国就提前打了电话给他，所以杨棠携着陶妤妃刚一下车，就看到华为国带着他孙子华连海在麾下的几名得力干将簇拥下，迎上前来。

　　“杨老弟，你贵人事忙，今天总算肯赏脸一叙啦！”华为国嘴上隐晦地埋怨着，同时一脸笑意地主动伸出了手。

　　杨棠跟他握了握手，风轻云淡道：“华总实在太客气了，之前的事儿咱们早已两清，你完全不必搞这么大拍场，让我受宠若惊啊！”

　　“哪里哪里，杨老弟你太谦虚了。”说着，华为国凑到杨棠脸侧，悄声道：“小海要没你帮忙，还不知关在哪儿哭呢！”言罢分开，他扭头向孙子华连海使了个眼色。

　　华连海收到自家爷爷的暗示，赶紧上前，细细打量了杨棠一番，又稍微瞟了眼明媚照人的陶妤妃，眼底划过惊艳之色却迅速收敛，朝杨棠略略欠身鞠躬，肃容道：“杨大哥，多谢你援手，大恩不言谢，以后有什么需要连海帮忙的地方，请尽管开口。”

　　“行了行了，你的心意我领了！”杨棠不置可否道地摆了摆手，“来，跟你和华总介绍一下，这是我正式的女朋友，陶妤妃！”

　　“啊，蜜思陶你好！”

　　“你好！”“你好……”

　　待陶妤妃与华为国祖孙打过招呼，华为国又介绍了他手底下几名重要的助手给杨陶二人认识，然后便道：“杨老弟，咱们先上楼吧！”言语间，他侧着身就欲亲引杨棠进大厦，可就在这时候，边上一咖啡馆里窜出来一道倩影，直冲华为国而来。

　　那是一个女人，夜灯下面目倒是看不太清，一款明星墨镜遮掉了她半张精美娇俏的容颜，剪裁得体的齐膝风衣下，是凹凸有致的玲珑身段，她以自觉极限的速度跑过来，小嘴里喊着：“华总、华总……”

　　随着女人越跑越近，华为国的几个得力手下纷纷看清了来人。

　　“咦？这不是那个谁？”

　　“一线女星柏秀芝？！”

　　就连陶妤妃也瞪大了美眸：“柏秀芝？不是吧？”

　　杨棠对快到近前的女人却相当陌生，只是随口问了句：“怎么妃妃，你认识这女人？”

　　“她……哎呀！”陶妤妃刚要解释，随即脸上爆出个肉疼的表情。

　　因为还差四五步就到圈外的大明星柏秀芝居然不知从哪儿跑出来的一个彪形西装大汉给抱摔在地，跌得极为凄惨，唯一值得庆幸的是，她那张脸蛋没有一丝被擦到被破掉。

　　见此一幕，华为国手下几个得力助手之一又恰是柏秀芝铁粉的皮衣男扭曲着五官就想上去踢开仍然压在柏秀芝身上的西装大汉。没曾想他刚一迈步，那西装大汉竟从后腰上拔出手枪顶在柏秀芝的太阳穴上：“警卫局的，你被暂时拘押了！”

　　蛤？

　　行动慢了半拍的华为国保镖们以及那皮衣男听到西装大汉的呵斥，全都一脸懵逼的表情。不过还没等他们回过味，又有几个西装大汉钻出来组成人墙挡在了他们面前。身高比西装大汉们稍矮半个头的皮衣男从人墙缝中看见，身上多出擦跌伤的柏秀芝眼泪花花地被抱摔她的西装大汉和另一同事共同押上了路边的一辆警用面包车。

　　直到这时，有点震惊的华为国才省过味儿来，若有深意地瞟向了杨棠和他身边的陶妤妃。虽然他华氏生意做得忒大了，在官面上的人脉亦不弱，但像刚才这种受到警卫局严密而隐秘保护的情况，却一次也没有过。

　　杨棠自然明白警卫局的人从哪儿冒出来的，却没有干涉他们的行动。同时，他也故作玩味地瞟向了陶妤妃。

　　“棠棠，不是、不是我……那些警卫局的人肯定不是我爸安排的。”陶妤妃凑到杨棠耳边小声道，“你要相信我啊！”

　　“我信你。”杨棠很清楚警卫局人员的来龙去脉，虽不好点破，却也不愿张冠李戴把这事儿推到陶妤妃头上。

　　再说了，陶妤妃的父亲够资格接受警卫局人员的保护，陶妤妃的资格却差得远呢！可有一样杨棠不知道的是，罗老高老已经在计划将陶妤妃这个他的女朋友也好好保护起来。

　　“杨老弟，没吓着吧？咱们还是去楼上，喝杯热的，压压情绪！”

　　“也好啊……”

　　于是一行人鱼贯进了京泰大厦，然后在一众华氏高管跟保镖的簇拥下进了VIP电梯。由于谦让的关系，华连海跟陶妤妃稍稍落后华杨二人半步进电梯。

　　与此同时，正对门的一部电梯从楼上下来，门恰好打开，方堂敬和他的狗腿子常坤以及另外几个狐朋狗友从里面出来。身形较为高大的常坤随意一瞄：“嗯？陶妤妃？”

　　本在认真剔牙的方堂敬一听，脖子顿时像斗鸡般抻起：“哪儿呢？妤妃在哪儿呢？”

　　“进了对面电梯，刚上去！”常坤道。

　　“靠，过去瞧瞧那VIP电梯到几楼！”说着，方堂敬已一马当先冲到了对过电梯门口，接着环视周围的华氏人员，“喂~~我问你们，这电梯刚上去，到几楼啊？”

　　话落，一众华氏人员俱都面目不善地恶瞪着方堂敬以及他的几个狗腿子，看架势，似乎随时准备围殴他们，尤其是其中几个保镖比高大的常坤还要壮的块头，哪怕平日里对人凶狠的常坤怼上也心头发怵！

　　好在杨棠他们坐的专用电梯一会儿就停了。方堂敬在下面看到电梯所停的楼层后，立马让人散开到其它几部电梯，打算尽快搭电梯赶到楼上去。

　　孰料，方堂敬等人还没等到另外几部电梯下来，华为国手下目睹自己偶像柏秀芝被抓走的皮衣男终于在此时爆发了怒气：“嘿，你们几个干嘛？想上楼去找华总麻烦吗？”

　　这话一出，本来只是恶瞪方堂敬几人的华氏人员脸上就有点挂不住了。之前在大门外华为国就差点被柏秀芝冲撞，他们这些人没起到半点作用不说，反而在当时成了吃瓜群众，实在有点对不起华氏下发的大笔薪水。

　　“你管我们干什么？”方堂敬很嚣张，“还是管好你自己还有你这些手下吧，别给自己招灾！”

　　“靠，小崽子说话挺放肆啊，不怕遭报复吗？”几个华氏的保镖当即一对一或一对二逼向了方堂敬等人。

　　平时看上去忒喜欢好勇斗狠的常坤见状，尖声叱道：“你、你们想干什么？”那声音尖利得像快被强奷的小媳妇儿。

　　保镖们顿时哄笑作一团，其中一个学着常坤的声音尖叫道：“我们想……吃鸡！哈哈哈哈……”

　　此时皮衣男却冷冽道：“废什么话，先把他们扣起来再说！”保镖们立刻动了手，与方堂敬几人扭作一团。边上有个女秘书却提醒皮衣男道：“邵总，这里是京泰，万一这几人都是这里的客人呢？”

　　皮衣男闻言沉吟了一下，道：“没事儿，就算是客人，只要没伤着，赔钱就是了……可真要是冲华总或者杨少去的，那咱们这一功可就立得实在了。”

　　话音刚落，那边被反手拷上的常坤嚷嚷起来：“你们抓我不要紧，你们居然敢抓方少，他爷爷可是议政、议政！”

　　众保镖闻言抓人的动作一滞，一帮华氏高管亦都脸色僵住了。

　　议政！

　　这可是政洽界的庞然大物，能与海洋界的鲸鱼相媲美，凡人几不可敌人！

　　现在怎么办？

　　一帮华氏人员心头都在想这个问题？最终，还是皮衣男够冷静，踱步到角落，迅速拨通了华为国的电话。

　　同一时间，华为国正邀请杨陶二人入席，结果屁股刚沾椅子，他手机就响了。

　　看了眼来电显示，华为国离席接通了电话：“什么事？”

　　电话那头的皮衣男忙把刚才在楼下发生的事一五一十告知了华为国。

　　华为国细想了一下，在电话里吩咐皮衣男道：“暂时别轻举妄动，我打听打听再说！”

　　回到席上，华为国也不兜圈子，直接问了关于方堂敬的问题：“杨老弟，方堂敬此人你认识吧？”

　　“方堂敬？”杨棠默一下，“他人在哪里啊？”

　　“就在楼下，被我的保镖给扣住了。”

　　杨棠闻言看了陶妤妃一眼。陶妤妃摆手道：“你别看我，你想要怎么整姓方的，自己动手就是了。”

　　华为国听到这话心头狂震，反倒是华连海比较淡定，冲陶妤妃笑嘻嘻道：“陶姐，姓方的爷爷是议政，不好弄啊！”

　　陶妤妃撇嘴道：“有什么不好弄的……”话还未完，就听边上杨棠对着手机吼道：“常坤是不是也在下面？在的话，给我打断的双腿！”

　　“啊喔！”华连海总算是被吓到了，“杨哥，你火气别那么大，消消气消消气！”

　　华为国的面色也变得难看起；“杨老弟，听说常家跟方家是远亲，不得不防啊！”

　　“我知道，不过一狗腿而已，敲了也就敲了……”

　　“可是，万一方家追究，你又打算咋办呢？”华为国颇为担心道。

　　“没事儿，前几天方堂敬还想撬咱媳妇儿！”说着，杨棠伸手将陶妤妃揽进了怀里，惹得她俏脸通红，“结果姓方的不还是让咱怼了回去！”

　　“啊？”华为国惊住了，“莫非蜜思陶……”


第803章 重要（3）

　　“啊？”华为国惊住了，“莫非蜜思陶家里……”

　　“没错，妃妃家里还算有点背景。”杨棠一脸淡然道，“她父亲是粤东的一把手。”

　　华为国闻言愣了一下：“粤东一把手？！那不是谭、谭书记？”

　　“那也不对呀，人家姓谭，妃妃姐姓陶吧？”华连海插嘴道。

　　其实华为国也有这个意思。

　　杨棠不慌不忙，轻拍了一下陶妤妃香肩。她立马会意，淡淡道：“我父亲的确是谭茂华（详见183），不过我还有个双胞胎弟弟，所以我就随了母姓。”

　　华氏祖孙霎时恍然，其实不少华夏家族都有这个惯例，女随母姓、男随父姓。同时，华为国意识到，杨棠有了陶妤妃这个正式女友，自然不用怵如今已日薄西山的方家。可惜他不知道的是，杨棠这位谭家大小姐的男票尚未获得谭父的认可，根本不能算是谭家准女婿。

　　当然，江湖上，呃不是，社会上类似扯虎皮拉大旗的事情不少，杨棠也是故意在华氏祖孙面前透露些微背景而已！

　　实际上，以杨棠现如今的实力，完全用不着扯谭父这面旗，可考虑到浪费口水解释“人巫、地巫”之类的问题，杨棠觉着不如省省力气，直接给华氏祖孙来点听得懂的，这样也便于彩虹娱乐与华氏的合作。

　　至于尖端科技方面，万一以后杨棠麾下有子公司要开发钻营，却也没必要把鸡蛋放在同一个篮子里，继续与华氏旗下的科技公司合作。

　　有鉴于此，谭父的面子已然足够维持两家公司的关系，用不着杨棠再亮其它肌肉。

　　随着席面上各式菜肴陆续上来，杨棠华为国四人开始边吃边聊。与此同时，被拖到楼梯间的常坤已然被华氏其中一个保镖踩断了双腿。

　　常坤这个时候痛哭流涕道：“你、你居然敢打我？你知道我什么人吗？”

　　“哼，方家的狗而已！”动手的保镖曾打过黑拳，目前一人吃饱全家不饿，所以才敢下这个毒手，“当年我那老岳杆子就是被你们方家另一条狗给撸下岗的，如今咱媳妇儿也去世一年多了，正该有仇报仇有怨抱怨！”

　　听到这番牙缝里都飘着寒意的话，常坤差点没被吓呆掉。

　　外间，听到自家表弟常坤陆陆续续传出的惨叫声，方堂敬好悬没尿裤子。他极力想让自己镇定下来，可牙关还是一直不停地打颤：“你、你你你们别乱啊，我、我可是方、方家的亲、亲孙子，警、警警警卫局、局就问你、你们怕、怕不怕？”

　　边上负责看住他的保镖一听，顿时嬉笑起来：“我好怕喔！”

　　其实在场的华氏人员谁都看得出来，方堂敬这小子根本就是个色厉内荏的家伙，要是头上没顶着“方家”这两个字的光环，明显就是那种午夜档肥皂剧出场两集不到就会被人道毁灭的渣男。

　　至于说，方堂敬凭本事考进了京大，可实际上考进京大的人多了去了，看似个个都是学霸，但毕业后真正能够光芒万丈的家伙少之又少，所以就这点来说，国家乃至世界最顶尖那一小撮人的成功之路除了几个大的共通点之外，剩下的各人成功之道就各不相同了。

　　楼上。

　　酒过三巡菜过五味之后，杨棠借口上厕所，用十点功德兑了一百只纳米级监视苍蝇出来，当即分了十只出去到楼下负责监控方堂敬等人。

　　刚才在席间，华为国看似大方地说了，他手下保镖打断了常坤的腿，如果要追究，他会叫保镖把罪名全都揽上身。

　　但是，打断腿这话是杨棠自己亲口说的，所以他怎会亏待亲自动手的华氏保镖。以杨棠如今的地位，就算知道是他教唆的，也没人能动得了他，何况华氏的保镖还打算把事儿扛上身。对于这种人，杨棠不可能亏待。

　　纳米级监视苍蝇其身体最大直径不过几个纳米，甭说肉眼了，就是一般的显微镜也未必能看得到这种小东西。同时，纳米苍蝇有【光传】和【电传】两种方式适时传回偷拍到的画面，配上有线、无线网络都无处不在的红后，简直就是无孔不入啊！

　　远可以监视千里之外的敌人，近可以深入人体内部查探疾病，因此纳米苍蝇的用途颇为广泛，唯一可惜的是，以目前地球的科技水准还造不出这样内部构件在皮米级的电子微生物，所以只能是杨棠自用，没法提供给禁苑方面。

　　当前，分出来监控方堂敬等人的纳米苍蝇别的不需要做，只需要拍到或录下方家预谋对打断常坤腿的保镖进行法律途经之外的报复，这就足够了。杨棠便有足够理由拿着证据到罗老高老面前闹一闹，加上红后近几天查出的一些方家的猫腻，说不定等不到换届方老爷子自动退休的那一刻，他方家就得玩完。

　　天下苦秦久矣！

　　其实秦朝依法治国的大方向没错，只是它的律法过于严苛，加上重农抑商，而秦统一天下后仍沿用军功封爵的制度，导致大量下层百姓失去了上升通道，看不到出人头地的希望，自然民忿越积越深，终至爆发，令秦二世而亡。

　　方家的情况亦差不多，方老爷子两届参政两届议政，近二十年都处于国朝核心领导层，自然会形成一个派系圈子，而这种山头一旦竖立，自然会得罪不少圈外人！那么，一个圆圈，是圈里的人多呢？还是圈外的人多呢？这是个显而易见的问题！所以，当方老爷子这杆大旗终将偃下时，各方面的压力也就来了嘛！哪怕方氏圈子两袖清风，但既然选择了与圈外人唱对台，就没有全身而退的可能性，何况方氏圈子中人莫非个个都穷得似于谦么？

　　方家在官面上得罪的人不计其数，在民间又有方堂敬这样的渣男七拱八翘，怎么可能没有民怨，这日积月累的，一遭爆发会是个什么样的情况，其实用屁股想都想得到。

　　所以有些不明内情的老百姓见历史上某些贪官被夷三族，连屋头孙子辈的小娃娃都被拖去砍了，一个也没放过，就觉得这贪官全家死得很惨，殊不知遥想当年贪官在位时，活活把人逼疯逼死的恶事不在少数，只是没有加于你身，你感觉不到切肤之痛罢了。

　　正因为方家在官在商在民都积怨颇深，加上方堂敬非要跟他抢陶妤妃，杨棠便有了推他方家一把的想法。当然啰，拿到确凿证据后，具体怎么操作他还得再想想，毕竟“落井下石”这种事给人的印象不会好到哪里去。

　　得，杨棠目前的心态就是“既当了那啥，还想立牌坊”，他想搞方家，却又想躲在幕后暗爽，乍看上去觉得大大地猥琐，但仔细一想，又觉得大多数人其实都是这么个心理。

　　杨陶二人与华氏祖孙吃完饭下来，华为国亲自将杨棠和陶妤妃送到高特房车前。这时，华连海插言道：“杨大哥，我能随时去京大找你玩吗？”

　　杨棠愣了一下，道：“最近一段我有点忙，只有下周四五有空，过了这段，到四月上旬就不那么忙了，你随时来我随时欢迎啊！”

　　“好啊，那就下周再找你出来喝东西！”

　　华连海显然没太听懂杨棠刚才那番话的深意。不过不要紧，杨棠并不是太介意，只当对方少年心性：“好啊，只要当时我有空，不然也是不行！”

　　随后，杨陶二人上车，一溜烟开走了。

　　“怎么样？”华为国眺望着高特房车开走的方向，突然问了一句。

　　华连海摇头道：“那天送我回京的大叔应该不是杨棠假扮的。”

　　“这么说，他手底下还真有一批高人喽？”

　　“不会有错，加上谭家的势力，我们与之交好，可以肯定利大于弊！”华连海道。

　　“那你就多跟他来往吧，反正你们年轻人，共同兴趣应该很广泛嘛……”

　　“我也是这么想的。”

　　这时，保卫部的副部长凑过来向华为国轻声报告道：“华总，方家那些个小崽子怎么办？”

　　“就丢在京泰这大厦里算逑，然后让大伙儿守口如瓶，都该干嘛干嘛去，回头我发你们奖金！”

　　副部长听到要发奖金，喜不自禁道：“那就太感谢华总了，不过方家那帮小崽子就这么留在京泰大厦里，万一京泰的老总……”

　　“不用理尚京泰那老小子，他最多也就发几句牢骚，由他去吧！”

　　华为国这基调一定下，华氏的人很快就撤走了，只留下方堂敬一伙蜷曲在地上惨哼哼。

　　方堂敬自然不知道自己这些人已经被纳米苍蝇盯上了，还在那儿骂骂咧咧：“玛德华氏集团，你们千万别栽在老子手里，不然我要你们求生不得求死不能！”

　　“方……方老大，救、救我！”此时身体奇形怪状窝在角落的常坤艰难开口道。

　　方堂敬几乎没怎么考虑，当即嚷道：“哥几个，你们谁还能动唤的，过去帮一下阿坤！”话落，顿时有两人凑了过去。

　　下一秒，只听常坤杀鸡似的喉了起来：“别动，都别动，断了，我的腰好像……”

　　方堂敬一听，顿时叱道：“你们还愣着干嘛？还不赶紧报警、叫救护车啊！”

　　“哦哦，是老大！”

　　与此同时，高特房车上。

　　杨棠和陶妤妃正在后车厢里你侬我侬，就差没那啥震了。

　　“棠棠，你说今天那柏秀芝会被带去哪儿？”

　　“柏秀芝？谁啊？”杨棠一脸懵圈的表情。

　　“就我们之前下车，有个美女冲过来找华为国，最后被警卫局的人扑倒的那个呀！”

　　“噢~~你说她呀，不提都差点忘了。”杨棠这才省起有柏秀芝这么个人，“不过扣押她的是警卫局，我哪儿知道她被带去哪儿了。”

　　陶妤妃忸怩着靠在杨棠身上的娇躯，不依道：“你不知道不会打电话问一下么？那些警卫局的人摆明了就是在替你警戒！”

　　“替我警戒？你别开玩笑了……”杨棠下意识否定着，但脑子里却在盘算这事儿的可能性。

　　“我爸虽然是参政，我级别又不够，哪轮得到替我警卫。华为国的身份也不够，自然只有你啰！”陶妤妃一边分析，一边出了个馊主意，“要不……你打电话问问罗老？”

　　杨棠闻言略一沉吟就摆手道：“不行，至少现在不行……”

　　“为什么？”

　　“总之你别管。”

　　“可人家就是想知道柏秀芝现在有没有事嘛！”看来陶妤妃即便不是柏秀芝的铁粉，也算是她比较忠诚的粉丝了。

　　杨棠苦口婆心道：“警卫局的人扣的她，她没事的话，肯定已经被释放了，但如果有事儿，莫非你还能救她出来？”

　　陶妤妃道：“我不行的话，就去求我爸！”

　　“那岂不是拿高射炮打蚊子？”杨棠翻白眼道，“再说了，你爸乐意不乐意帮这忙还两说呢！”

　　“不还有你嘛！”陶妤妃又搂住杨棠胳膊开始撒娇，企图左右男人的想法，“等下我跟我爸通电话，免提，你从旁帮腔好了。”

　　“啊？”杨棠被吓到了，“我要帮腔的话，你爸肯定打个飞的直接杀过来，到时别说柏秀芝了，就连咱俩都可能危在旦夕！”

　　陶妤妃一想，好像还真是这样：“那怎么办？”

　　杨棠把手一摊，本想告诉她，“我也没办法”，但话到嘴边却有点不忍心，只好改口道：“你在京城莫非就没有一些个要好的朋友？”

　　“有啊……”

　　“那他们父辈在京中的影响力？”

　　听到这儿，陶妤妃眼前一亮，忍不住在杨棠脸上啵了一个，颇为眉飞色舞道：“我知道该咋办啦！”

　　“那你就赶紧照你的想法办呗！”

　　陶妤妃当即拨号打给了京城里几个相当谈得来的发小，杨棠在旁边听了，似乎三男一女，尤其是电话对面那三个男的，一听说陶妤妃有事找他们帮忙，声调马上变得跟打了鸡血似的。


第804章 重要（4）

　　等陶妤妃搁下电话，见她一副胸有成竹的样子，杨棠忍不住刺了她一句：“事涉警卫局，你那几个朋友都什么人呐？这事儿他们靠不靠谱啊？”

　　“放心吧棠棠，就算他们这些个家里没办法把芝姐弄出来，让芝姐在里边待得舒服点，却不难办到！那样的话我也就放心了……”

　　正说话间，陶妤妃的手机上已然连着收到了几条短信，赫然是几个发小给她发过来的平安短消息，其中内容大同小异，尤其是三个男发小，均只有两个字“芝安”，剩下那女的多发了几个字，“芝安，满二十四小时就出来了”。

　　对于这样的结果，杨棠并不意外，毕竟警戒任务中，这叫柏秀芝的女人没被当场击伤或击毙就已经走大运了。

　　不过杨棠在这整个过程中，重点关注的不是这个。他看了看表，冲陶妤妃道：“妃妃呀，不到十分钟，我发现这几个发小对你够上心的呀，尤其是三个男的，他们回你短信的时间都在七分钟之内。”

　　陶妤妃闻言秀眉微挑，嗔道：“怎么？你吃醋啦？”

　　“你人就在我身边，我吃什么醋啊！”杨棠哂道，“只不过是想起了某位评书大咖的一个段子……”

　　“什么内容啊？”陶妤妃奇道。

　　“他说，这孩子大了，翅膀硬了，对父母的关心也就少了，甚至还不如刚进大学才认识没几天的漂亮女生！”杨棠淡然道。

　　陶妤妃愕道：“这怎么可能？你不会在说咱俩吧？”

　　“你觉得我是那样的人嘛？”杨棠撇嘴道，“还是说你想问我，你跟我妈掉河里，我先救谁的问题？”

　　陶妤妃听得一愣，旋即拍了他手背一下：“讨厌！人家是那么不知轻重的人嘛！”

　　“我知道，你跟我都是那种知书达理的人，还喜欢顺其自然，那位评书大咖说的也不是咱俩这一型的恋人！”

　　“那他说的什么？具体怎么说的？”

　　“其实也没说啥，大致就是说，前天凌晨一点多他母亲打电话来说肚子痛，他爸又出差了，总之就是求安慰嘛！男生就在电话里安抚了几句，然后灵机一动说，妈，咱家常备药不少，你就在抽屉里找找，看有没有治肚子痛的药嘛！”

　　说到这儿，杨棠瞥了陶妤妃一眼，道：“这个电话就这么过去了，男生也没回家看他母亲，你觉得怎么样？”

　　陶妤妃皱着秀眉，一副困扰的样子：“还行吧，对于去外地上大学的青年男女来说，一般不都这么处理吗？”

　　“哦，我忘说了，这男生是本地的，他家就在城南三环附近。”

　　“那也没什么呀……”

　　“就知道你要这么说，那听第二段吧！”杨棠抬手捏了下陶妤妃的脸蛋，“昨晚上零点刚过，男生又接一电话，前不久刚认识的隔壁学校那漂亮女生打来的，女生在电话里说，她突然想吃馄饨，让他买，男生二话没说，稍事拾掇，带上手机钱包就风风火火的出门了，搞得一众室友还以为他发神经！”

　　陶妤妃：“……”

　　“你不说话几个意思啊？什么感想？”杨棠戏谑道。

　　陶妤妃道：“我在想，我要是那女生，你会不会给我买馄饨？”杨棠刚想作答，却被她抬手摁住了嘴巴，“你别说，让我继续说，如果我是你的话，肯定不会去买，因为在那之前你恐怕已经回家照顾你母亲了，而在母亲身边的你就算接到了女生的电话，也肯定是不会跑这一趟的。”

　　杨棠怔了怔，随即乐道：“哎呀妃妃，猜得不错呀，你可真是我肚子里的蛔虫！”

　　“谁是蛔虫啦，讨厌！”陶妤妃忍不住又拍了杨棠一下，眼眸深处多多少少划过一丝失落。虽然她早就察觉在杨棠心目中杨妈妈的地位要高过她，但亲口证实之后，小心心还是有那么一点点不舒服。

　　杨棠自然也察觉到了陶妤妃的微表情，当下道：“妃妃呀，其实你还是有点没猜对……”

　　陶妤妃噘嘴道：“哪儿没猜对啊？”

　　“很简单啊，如果我回去照顾我母亲的话，不管我妈是真的肚子痛，还是由其它病症引发的肚疼，我都可以在半天内治好她，哪怕接下来几天还在家里陪她，晚上也不方便出门，东子和海棠也大可以代我去买了馄饨送到你住的地方呀！”杨棠显然早就盘算好了一切，“实在不行，我在家亲自给你做好馄饨，让东子他们送去也可以嘛！还有啊，东子海棠的乔装术都相当高明，他俩其中之一只要把身形乔装得跟我有六七分像，完全可以不露面，把馄饨搁你门口，走远了再发条短信给你就是了。”

　　“你……”陶妤妃听着听着，眼眶里不知不觉间竟溢满了清泪，“你这家伙，就是讨厌！”说着，她钻进杨棠怀里，擂起粉拳一顿捶打。

　　“好啦好啦……我是金风，你是玉露！”杨棠随口安慰着陶妤妃。

　　陶妤妃却有点云里雾里，嘟囔道：“什么金风、玉露啊？”

　　杨棠将她拥在怀里，轻吟道：“金风玉露一相逢，便胜却人间无数……”

　　陶妤妃娇躯一震，忍不住仰头看向杨棠：“吻我！”

　　转天，网上。

　　果然有不少网友留意到了柏秀芝失踪的事儿，可一大帮人在那儿猜来猜去，全是白扯。到了傍晚，柏秀芝工作室发表声明，说因为罹患急症的关系，柏秀芝打算暂停本月余下的工作，安心养病。

　　晚餐桌上，杨爸留意到这条新闻后，不免有点失望：“安心养病、安心养病……这么说，柏秀芝正拍的那部女皇剧要延迟喽？”

　　正喝汤的杨棠差点没喷出来：“爸~~莫非你也是这柏秀芝的粉丝嘛？”

　　杨爸斜了他一眼，没有回答。倒是杨妈妈冷笑道：“最近你爸是人老心不老，上网的时候不光盯着这些个大牌女明星看，还净瞅那些穿衬衣露大腿像上夜厕的学生妹！”

　　“上夜厕？穿衬衣露大腿？”杨棠闻言哭笑不得。

　　“小宏，你别听你妈胡扯，我不过就会闲得无聊，随便瞅瞅，瞎看！”杨爸辩解道。

　　可没等杨棠回应，杨妈妈就接过话茬叱道：“是瞎看，看了早晚长针眼，看不瞎你眼睛！”

　　杨棠继续苦笑不已，心说幸好妃妃吃过中饭就回学校去了，不然看到这一幕，恐怕会十分尴尬啊！

　　晚上入睡前，杨棠接到了罗老的密线电话：“杨啊，二五一他仨已经适应得很不说，你看什么时候进行二期培训呐？”

　　杨棠沉吟了半秒，回道：“我稍微准备一下，后天上午吧，还是那个时间，队伍人员不要再多了，就四个。”

　　“明白！”

　　挂断电话，杨棠不禁省起了当天第一次强化完毕后，六个人的数据。

　　杨爸杨妈由于服食了延年益寿的物品，所以本该有所衰老的身体在强化前也达到了一百点的水准。

　　要知道，撇开智力外，五维平均一百点是普通人的人均标准。这其中小孩子又或者职业拳击手的五维点数肯定是在一百以下又或高于一百的。

　　相对来说，像杨爸杨妈这样年逾五十的人，嗯没错，杨棠降生时，杨爸已三十出头了，五维均值还能维持在一百点，那是相当不错了。

　　像陶妤妃，她的五维均值就在一百一十二（小数点后省略），而六九的五维均值高达一百五十六，二五一则是一五五，三零七一四二，当然，这是在第一次强化之前的。

　　但在第一次强化完后，杨棠惊奇地发现，杨妈妈六七八的五维均值才是六人中提升幅度最大的，其次是陶妤妃，她也有六六三，再接下来是杨爸，他的均值为六五九。

　　相应的，采用配药的二五一三人的提升都略微偏低，其中六九的均值为六五四，二五一刘五六，三零七是六六一。要知道，这仨人的起始值均在一百四以上，换言之，他们的增幅比起杨棠家人来相差了明显的一截。这还是因为三人比杨爸杨妈他们潜力高出约六分之一的结果。

　　唯一值得庆幸的是，他们目前的五维均值也达到了杨棠心目中的预估值，反正三次强化完毕，肌体强度能够大于九百，修炼月步就没问题，到时候也算能交差了。

　　隔了一天，杨棠电联陶妤妃让她又请了三天假，然后携着她跟父母再度来到了彩虹大厦九层。

　　今次，二五一三人还是有张忠带队，只不过这一次张忠在杨棠面前的姿态摆得很低。杨棠说什么他就做什么，再没有上次那样针尖对麦芒的气势。

　　待六人像前次那样各就各位开始进入强化培养后，杨棠一如以往，退出了培训室。

　　见张忠又打算在大厅角落搭帐篷打地铺，杨棠道：“张政委，你这样还真是发扬风格啊！我还是那句话，要不给你……安排个房间？”

　　值得一提的是，整幢彩虹大厦的内外装修都已经差不多收尾，各层各重要的房间都经过了精装，而普通房间至少也简装了，安上沙发或床，住人是肯定没有问题的。至于杨棠要求的那三层，住宅层、游泳健身层以及冷库层，都已经豪华精装修完毕，他随时可以入住。

　　“不用了，我就这样挺好。”张忠摆手道，“再说了，我是领队嘛，我不盯在这儿，心里不踏实！”

　　“那随便你啰！”杨棠不置可否，“你要觉得无聊，这里也有wifi，可以上一上网。”说着，他进了电梯，下到七楼。

　　七楼这里，负责守药库的整队人马都还在，他们人不少，廊道上却显得十分整洁干净。关键是，队伍中所有兵士，没有一个是不认识杨棠的，所以他到了七楼，荷枪实弹巡逻的卫兵们只是稍微留意一眼，并不多盘问什么。

　　也就在杨棠来到药库大门外打算通过密匙检验时，廊道另一头，两名巡逻兵士正好拦下一名大约四十出头的女清洁工。

　　“大姐，谁通知到这一层来的？”

　　“保洁部啊？怎么了？”

　　本来杨棠对这样的盘查没太在意，可当他听到“保洁部”三字时，顿时眼神一凝，当即抬手取消了入库密检，摆出一副轻松自得的笑容，扭身朝女清洁工所在的位置走来。

　　“怎么回事？”

　　正当兵士把清洁工证件还给女工想打发她离开时，杨棠已然走到了近前。

　　“报告杨先生，我们只是在例行盘查！”兵士之一向杨棠打敬礼道。

　　“这样做很好，辛苦你们了。”杨棠挥手示意兵士礼毕，同时他人已站到了女工面前，笑容可掬道：“这位大姐，你是保洁部的啊？”

　　“是啊，我、我昨天才来上班！”女工略显紧张，回话的时候有点结巴。

　　杨棠摆手道：“你别紧张……原来你是新来的啊！”

　　“对，我刚来，对这里还不太熟……”

　　“那你们保洁部有几个人，你总该知道吧？”杨棠忽然问了这么一个有点突兀的问题。

　　女工微愣。也就在这一刹那，杨棠倏地抻手，一下就扣住了女工的脖子，单手将她悬空支了起来。

　　“呃……咳咳！”女工脚不沾地，不停扑腾不停咳嗽，双手更无暇他顾，只知道不停拍打杨棠扣住她脖颈而且还越收越紧的手。

　　杨棠侧后方的俩兵士见此一幕，俱都握住了钢枪，却有点不知所措，到底该把枪口对准杨棠还是女工呢？

　　“这彩虹大厦是我的，这里即将开业的集团公司也是我的，可到目前为止，这大厦里只有两个部门，还都是我亲自任命的，一个叫保安队，另一个叫清洁队！”

　　话落，涨红着脸的女工眼神大恐。


第805章 重要（5）

　　见女工眼神大恐，这下不止杨棠，就连边上俩巡逻兵士也觉出了女工有问题。

　　“啪啪！”

　　杨棠毫不犹豫，甩手就在女工姣好的脸蛋上扇了两巴掌，然后将她的脸朝下，重重地掼在了地上。

　　“啊——”

　　惨叫声起的同时，女工还下意识一张嘴，呕出一大口污血来。只见那血中，还伴着不少颗牙。

　　杨棠清楚自己的出手有多种，趁着女工双颊麻木的机会，他又一捏女工的腮帮子，令她不由自主地张大嘴，杨棠伸入指头到她口里，把她剩下的牙全掰了下来。

　　看到杨棠这般做法，巡逻兵士诧异之余很快想通，虽觉有点残忍，倒也没出声干涉。

　　“去报告你们首长，我先审一审这女的。”说着，杨棠随手推开几步远的一道门，进了空房间。

　　等到守药库队伍的负责人找来时，杨棠已问出了清洁女工知道的上下线，以及她怀疑是她们自己人的一些“有力人士”！

　　事实上，女工隶属于一个国际化的半官方情报组织，她之所以被派到彩虹大厦来，完全是因为警备区侦察部队的异常调动。再说得简单点，就是因为罗老高老派了一队兵士来帮忙守药库，结果被人顺藤摸瓜找到了彩虹大厦。

　　对于那些个女工交代的名字，杨棠分别派出纳米苍蝇进行监控，反正纳米苍蝇是“能源加蓄能”模式，能在不回收的情况下持续长时间工作，倒也不怕查不出这些人的底细；虽说休眠几年十几年的卧底倒是存在，不过这样的家伙在休眠期间很难不露出细节上的破绽，而各大国对待谍匪的态度几乎一致，哪怕没有实质证据，只要怀疑，就会有所行动。

　　这时，药库队伍的负责人进了杨棠所在的房间，看了看两边脸肿得忒高有点精神恍惚的女工，不禁问道：“杨先生，这就是刚抓到的奷细么？”

　　“没错，她刚交代了一个内线的名字……”

　　“叫什么？”负责人问。

　　“于介。”在说出人名的同时，杨棠已经通过邪眼判断出眼前的负责人跟于介毫无瓜葛。

　　只不过听到“于介”二字，负责人竟微微色变，显然他听说过这个名字。

　　“怎么，你认识于介？”

　　负责人摇头道：“他是另一支部队的首长副官，只听过，没打过交道。”

　　要知道，药库队伍所属的警备区并非只有一支部队驻扎，比如你是七十师的军官，是没办法干涉人家八十二师的内部事务的。再说得直白点，你听过米国总统大名，但米国总统知道你是谁呀？所以别看有的兵士在同一团部服役，可几年之后退役也未必认识。

　　“现在这个女工还活着，关于于介此人，暂时你知我知，后续的，让你们警备区负责调查，有没有问题？”杨棠问这话的同时，目光灼灼地盯着对方。

　　负责人眼都不眨一下，与杨棠对视着道：“没有问题，我这就跟警备区联络。”

　　……

　　半小时后，罗老的电话追到了杨棠手机上。

　　“杨小子，听说你亲手抓到个奷细？”

　　“没错，有什么问题？”

　　“没问题，我就是想问问你，能不能允许安全部方面派些人进驻彩虹大厦？”

　　杨棠迟疑道：“没必要吧？”至于那女工以及她交代的部份名单，二十分钟前就已经被安全部的人接走了，后面的事儿杨棠不想也不愿插手，不在其位越俎代庖的嫌疑太重。

　　“怎么没必要了？”罗老反问。

　　“彩虹大厦离开业还有一段时间，目前唯一重要的项目就是培训二五一三人。”杨棠略略解释道，“只要第三次药浴结束，他们下一阶段的学习就不会待在彩虹大厦了。”

　　“这样啊，那行吧，可第三次药浴至少也得等到周日了吧？”罗老问。

　　“是差不多要星期天或下周一去了……”

　　“那这期间……”罗老还是有些担心。

　　“不是有那么多兵士看着药嘛，有什么好担心的。”杨棠哂道，“再说了，就算药材损失了，没有配方，那也白扯！”

　　罗老顿时不说话了。

　　老实说，第一次药浴留下的残渣军部方面弄了些回去，这几天没少研究，可除了弄懂药物成份之外，就再无进展了。

　　“对了老罗，在第三次药浴结束前，请你们务必清空一处海训场，供二五一三人学习……”

　　“学习？学习什么？”罗老愕道。

　　“你觉得呢？他们仨该学点什么？”

　　“你是说月……”

　　“所以呀，得找个宽敞点的地方让他们仨折腾，海训场就挺好。”杨棠道。

　　“唔……可是沿海一带，境外的侦察机也……”

　　杨棠知道罗老在担心什么，不置可否道：“反正要块训练场，面积不得少于一百亩。”

　　“行，上头会想办法的。”

　　挂断电话后，杨棠却琢磨开了，因为目前红后正在网上评估各个安防公司的器材设备，打算进购一批装在彩虹大厦里。可女工事件发生以后，杨棠现在想来，反正彩虹大厦这个点都已经引人注目了，不如直接从掌机里兑换一批领先全球的安防器材装在大厦内部。

　　打动主意后，杨棠叫停了红后的筛选，转而命它筛选掌机兑换列表清单中的安防器材，要求三代代差，性价比最好，尽量节约功德点。

　　由于彩虹大厦的安防设计图早就在红后的数据库里，所以它选起器材来相当快速，不像网上，还得跟供货商磨叽，说什么先来一套试用之类的。掌机兑换没有类似的问题，质量都有相当的保证，说好能用十年的东西，五年绝对坏不了，当然，要是硬拿个锤子砸，那肯定会坏。

　　不到五分钟，红后就有了结果：“主人，我选的这一系列安防款型跟纳米苍蝇是同一个牌子，半球视角，全天候二十四小时持续监控，安装拆换都相当便利，只需要用到贝塔型工程机械人……”

　　“打住……那我是不是还要买（兑换）俩工程机械人啊？”杨棠吐槽道。

　　“矮油~~老板，这是必然的啦！”红后的忽悠属性忍不住又冒了出来，“老板您想啊，彩虹集团以后不还要出品高科技嘛，没点核心科研人员咋弄？所以咱们可以兑换两具T1000E型终结者，这种终结者在《终结者》原版里就没有，它除了战斗本能之外，还可以另外加载三套智能程序，比如工程机械啊，高分子材料研究等等这些……”

　　杨棠瞬间明白了红后的意思，当下道：“这样也好……不过E型另外加载的程序智能是分支吗？”

　　“什么意思啊？”红后一时间没能理解杨棠的话意。

　　“我的意思是说，像材料学专业，下面有金属材料、高分子材料、生物材料、无机材料……智能程序只包含分支吗？”

　　“也有直接包含材料学大类的程序，不过这功德点就……”

　　“明白，一分钱一分货嘛！”杨棠了然。

　　就这样，杨棠花了七万多功德点，迅速兑换了所有安防器材，以及三具各加装了三个大类研究学科的T1000E型终结者。

　　同时，杨棠还顺便多花了两万功德，将储物指环的格数扩展到了一二八格，除却其中一格始终装着金币外，其余一二七格的单格容积已然能够装下一个码头上常见的标准集装箱。换言之，一个储物格塞进两台超跑绝对没问题。

　　十二个钟头，只是十二个钟头多一点，三名化为普通电工的T1000E型终结者就已经完成了彩虹大厦安防系统的总装，并且按杨棠要求，总的监控系统有两套，一套在他的住宅层里，另一套设在了顶楼下面一层，同时还由红后的一道分身程序随时关注着。如此，彩虹大厦的安防总算令杨棠安心了一些。

　　第二天早上八点刚过，三名T1000E型终结者已神不知鬼不觉搭上了飞米国的航班，他仨得去俄勒冈州（南面毗邻加州）自己补充搞定纸质身份文件，然后才会转回国。

　　与此同时，一行两辆毫不起眼的普利轿车开到了彩虹大厦楼下。可没等车上的人下车，就有二十几个保安拥出大门，分别将两辆车团团围住。

　　“你们都什么人？开着改装车耀武扬威的，这里是私人地方，没有验证码请立即离开！”带队的保安队副队长举着个喇叭呵斥道。

　　“我们安全部的。”

　　有西装男高喝着推门下了车。

　　“安全部的怎么了？有证件吗？有搜查证吗？”副队长依旧强硬无比道，“还有，看见大门边上那块牌子了吗？一级禁区，不是随便来人都可以进出的。”

　　所谓一级禁区，指的自然是军事方面的，按照规定，想要进入这样的地方，二毛四以下的级别都是需要介绍信或上峰指令之类的东西，即便职级够二毛四了，进入这样的禁区访问，也是需要详细记录来人身份信息的。

　　再说了，进入私人地方，哪怕不是禁区，亮证、亮搜查证也是必须的，否则擅闯不是违规违法了嘛！

　　“我们只是来杨棠先生询问一些事情的。”为首的西装男一边亮出了自己的证件一边说明来意，却没敢像在别的地方那样，径直往里闯。

　　要知道，“禁区”那牌子挂着可不是闹着玩的，天知道这楼里有没有埋伏什么神枪手，他若乱闯，敢越雷池半步，人家击毙了他也没甚么好辩驳的。

　　“我家老板没空，请回吧！”

　　“这……”为首西装男为难了。

　　这时候，从车上又溜下来一满脸青春痘的小年青，见状叱道：“你知道我们队长是谁嘛？我们找你们老板有正事，他要是避而不见，耽误了事儿是小，令国家安……”

　　“你给我闭嘴！”为首西装男呵斥青春痘道。

　　青春痘兀自不服道：“队长，我又没瞎掰，我……”

　　此时，穿着常服的张忠带了四名荷枪实弹的兵士从大门里出来，不禁冷哂道：“你是没瞎掰，可问题是禁区的牌子你看不见吗？还是说你眼睛有问题，需要调整工作岗位。”

　　这话一出，为首西装男不乐意了：“这位长官，你这话什么意思啊？威胁我们？”

　　“我的话算威胁吗？我说的是事实。”张忠皮笑肉不笑道，“这里是禁区，若胆敢有人乱闯，我身后这些战士手上的枪，可没长眼睛！还有，别说杨先生现在正忙，就算他不忙了，也不是你们可以吆五喝六的。”

　　闻言，为首西装男面露难色道：“这位长官，我们找杨先生是真有要紧事，您看能不能通融通融？”

　　张忠摇头道：“我最多只能帮你转告一下杨先生，但这事儿没法通融，杨棠若不同意，你们只能请回了。”

　　“好的，多谢，请长官这就联系杨先生。”为首西装男略显过份地要求道。

　　张忠看得出西装男是急于求见杨棠，也就没计较他的迫切，当即通过耳机联系上了杨棠。

　　其实楼下大门口的一切杨棠都已通过监控系统看得清清楚楚，却也有些莫名其妙安全部的登门造访，在没弄清他们的意图之前，杨棠不打算见这些个安全部的探员，免得前面是烂泥，一脚踩进去就不妙了。

　　“抱歉，杨先生说了，他现在不见客，请回吧！”

　　听到张忠这话，为首西装男脸色微变，却有点无可奈何。青春痘见状，就又想说什么莽话，结果被西装男及时制住了。

　　之后，西装男向张忠道了别，拎着青春痘上了车，然后两辆普利一溜烟开走了。

　　等车开出竹林带拐上主干道后，西装男这才松开了捂住青春痘嘴巴的手：“怎么样小宋，没事吧？”

　　“我没事儿，就是觉得太憋屈！”青春痘嘟囔道。

　　“怎么憋屈了？”西装男挑眉道。

　　“队长，你都亲自去见那个姓杨的了，算是给了天大的面子，他居然敢不见客！”青春痘小宋这话显然太自我为中心了。

　　西装男叱道：“你这叫什么话，现在是我们去求人，姿态自然得放低点儿！”

　　“什么求人？我看就是姓杨的跟那女工串通一气想把名单透给咱们。”


第806章 重要（6）

　　“串通女工？有这必要吗？”西装男反声质问青春痘，“杨棠手里如果提早就有了名单，要想透露给我们，直接发匿名邮件就可以了，哪用得着这么麻烦？”

　　青春痘被这话问住了，一时无言。

　　“所以啊，分析组的结论没错，杨棠在审讯方面应该有其独到之处……譬如，催眠之类的。”西装男道。

　　“可据我所知，催眠只是一种诱导式的精神引领，即使是很高深的催眠术也只是让人进入浅眠状态，下意识说出他脑中所想。”青春痘侃侃道，“而实际上，要想用催眠术引领人进入浅眠，需要受术者的配合，受术者一旦抵制，几乎不可能达到那种理想状态。”

　　“问题就在这里，从发现女工异常到我们接受女工这段时间内，杨棠就拿到了一份名单，而且这份名单是不是他拿到的全部名单，我们还无法确认。”西装男神情凝重道，“但是，他给出的名单，即使还没有进行抓捕的少数几人，我们也都核查了，的确存在极大泄密的可能。至于已经抓了的那些，没一个出错，全都泄过密。”

　　“会不会是巧合？”青春痘有点不甘心道。

　　“你给我巧合看看？”西装男忍不住恶瞪了青春痘一眼，“还有啊小宋，我跟你说多少次了，这世上就没有巧合！比如你成了我徒弟，这是你之前所有选择的集合，包括考中学考大学选专业等等这些，导致的结果，不然你不会分在我这一组，也成不了我徒弟。”

　　青春痘小宋闻言闷闷道：“我记住了匡哥。”

　　“总之我们得想办法请动杨先生，相信他有办法能突破二号目标……”

　　“但愿吧。”

　　很快到了上午十一点过，杨爸杨妈二五一等人都准时出关。吃过午饭，杨爸杨妈和陶妤妃就投入到了对五维强化部份的掌控中，而六九三人则由张忠带回警备区进行控制身体的锤炼。

　　不过六人离开培训室那一刻，杨棠都一一看过，发现除了杨妈妈的五维均值达到了九百，其余五人都在八百七八百八之间。这样的结果令人略微有些沮丧，但还没到失望或绝望的程度。

　　转天，杨棠处在二次强化培训跟三次强化培训的间歇期，所以难得回了次京大。陶妤妃也一样。他俩好不容易排排坐上完一整个连堂，然后双宿双飞地离开了教室。

　　刚到教学楼下大门口，陶妤妃的手机响了。她一瞧来电，脸色便尴尬起来：“棠棠，我爸的电话，怎么办？”

　　“接呗！”杨棠随口应了一声，旋即挑眉道：“诶不是……妃妃啊，你该不会这几天都没接咱岳丈的电话吧？”

　　“是啊，我怕他唠叨，跟街坊大妈似的。”陶妤妃噘嘴道。

　　杨棠一听，眉头微蹙道：“你爸唠叨你也是为了你好，怎么感觉你好像不耐烦似的？”

　　“是有点不耐烦，我都已经成年了诶！”陶妤妃的想法也不能说是幼稚，毕竟大多数大学生住校时与父母的交流沟通那都是极少的，除了缺生活费的时候。

　　见手机还在响，杨棠催道：“赶紧接电话吧！”

　　“那我爸要是问起我这几天干嘛去了，我怎么说啊？”陶妤妃把玉指移向接听键，却没马上摁下去。

　　“你就说参加军部秘密特训去了，其它的无可奉告！”杨棠随便扯了个淡。

　　“能行嘛？”

　　“试试看吧！”杨棠不置可否道，“要是你爸已经把咱俩摸底清楚了，你也别多透露什么，顺着他的话说就是了。”

　　“明白！”同时，陶妤妃接通了电话，“爸！是我，妤妃呀……”

　　……

　　四分钟后，陶妤妃挂了电话。两人也已经坐进了高特房车内。

　　“你爸说什么了？东子开车……”

　　陶妤妃脸色古怪道：“也没说什么，他就是问我在学校有没有遇到什么困难，需不需要他打招呼诸如此类的话，都是些无关紧要的小事，很奇特！”

　　“那咱岳丈就没问问你最近没接电话玩消失是干什么去了？”

　　“没问，一个字都没问。”陶妤妃摇头道，“怎么了？有什么问题？”

　　“问题倒是不大……”杨棠摊手道，“我估摸着岳丈已经知道你消失这段时间干嘛去了。”

　　“还不都赖你，非拉我参加强化，现在好了，本姑娘已经堪比搬山大力士了。”陶妤妃没好气剜了他一眼。

　　“多少人想参加还没这机会咧，若非你是我未来媳妇儿，我才不愿带上你呢！”杨棠吐槽道。

　　陶妤妃闻言不乐意了：“你还有理了你……”说着，她的素手又摸到杨棠腰间柔软之地，开始拧转。

　　杨棠将体内真元藏入窍穴，又以“肌肉控制Lv3”软化掉自己的筋肉，这才让陶妤妃揪起来手感稍微好点，不然她得指骨崩坏、痛哭流涕。

　　掐了杨棠半天，陶妤妃手都疼了，却没见他呲牙，于是不满道：“你身上的肉怎么硬邦邦的啊？讨厌！”说着，她抬手拍了杨棠胳膊一下，结果手又打疼了。

　　杨棠瞅着泫然欲泣的陶妤妃多少有点尴尬，好在这时候陶妤妃刚挂断没多久的手机又响了起来。

　　白了杨棠一眼，也没看来电显示，陶妤妃直接接通道：“喂，谁呀？”

　　“哎呀妤妃，我的声音你都听不出来啦？看来没把我放在心上，好伤心呐人家！”

　　陶妤妃一时有点懵圈，却还是试探着叫道：“是虹虹姐？”

　　“啊呀，敢情你还记得我……”

　　“虹虹姐（详见191），别闹行不行，我怎么可能不记得你呢，大一的时候，才住女生宿舍，你还帮过我。”

　　“行啦，记得我就好，求你个事儿呗！”

　　陶妤妃闻言瞟了眼邻座的杨棠：“什么事啊？”

　　“你们班不是有个男同学叫杨棠的嘛，你帮我把他找来，用几天……”

　　“用、用几天？”陶妤妃啼笑皆非。

　　“哎呀，其实就用几分钟就可以了……”

　　“那、那具体怎么用咧？”陶妤妃忍不住问道。

　　……

　　陶妤妃结束通话后，故作看向车窗外的杨棠扭过头来问道：“谁呀？”

　　“你不是听见了嘛，虹虹姐，祁虹！”

　　“祁虹？”

　　“就那次大一上课，她，还有当时大三的林乔茜、大二的上官学姐，一起认识的……”

　　“噢~~我想起来了！”杨棠恍然，“你跟她不熟吧？她打电话找你干嘛？”

　　“找我干嘛？”陶妤妃明眸一转，狡黠道：“你不说你没偷听吗？那你跟我走一趟就知道了。”

　　杨棠闻言有些无奈，却不得不答应下来。老实说，以他目前的念力，京津两地所有人讲电话他都能偷听得到，但是刚才陶妤妃通电话，他的确只听了个开头，后面就没再听了。这也算是对陶妤妃这个女朋友的尊重。

　　陶妤妃见杨棠答应了她，忙冲黎东嚷嚷道：“东子东子，去京华大学。”

　　黎东一时没有回应陶妤妃，等了三秒，见杨棠没有出声反对，这才答道：“好的妃小主，改道去京华！”

　　不多时，房车就开进了京华校园。

　　“东子，去二教，认识路吧？”

　　东子回应：“收到。”

　　几分钟后，车就在二教楼前的马路边停下。

　　“棠棠，就我们俩去吧，东子跟海棠留车里。”

　　“可以。”

　　于是杨陶二人进了二教，直上二楼，转进了二零三教室。

　　两人推门而入时，教室里闹哄哄的，有个眼镜男生正高诵着：“……让暴风雨来得更猛烈些吧！”

　　“嗯？”杨棠怔了一下。

　　陶妤妃诧异道：“棠棠，这首现代诗不是你上学期……”

　　杨棠摆手制止了陶妤妃再说下去，虽然这《海燕》他早就据为己有并网上注册过，但别人借用这诗于文化交流之中，自然算不得什么。

　　“咦，你们来啦？”祁虹显然早就留意着门口的动静，杨棠和陶妤妃一进门，她就凑了过来，“杨棠你来得正好，这儿有个家伙借用你的《海燕》，还不带打草稿的，教训教训他！”说着，指向了刚才念诗的眼镜男生。

　　杨棠并不急于表现，主要是他连目前的状况都没搞清楚：“虹虹姐，我记得你跟我一样，是京大的喔，怎么跑京华来了？”

　　“是啊虹虹姐，现在这算怎么回事？”陶妤妃也附和着问道。

　　祁虹正想解释，没曾想刚才吟诵《海燕》的眼镜男生同样走了过来：“虹虹，现在你该认输了吧？你就答应做我的女……”

　　“闭嘴，穆远！”祁虹吼叫起来，“什么我就认输了，别说我不答应，就是我这位杨学弟也不会答应！”

　　这话一出，教室里二十几个男男女女霎时安静下来，而杨陶二人却一脸懵逼。

　　“你这位学弟有什么了不起的，他答不答应跟你我之间的事情根本没有……”

　　“给我住口穆远！”祁虹再次喝断了眼镜男生穆远的言语，“你知道我这位学弟是谁嘛？你刚才念叨那《海燕》就是他写的。”

　　“哗——”

　　教室里一下嗡闹起来，周围的男女生瞬间议论纷纷，对杨棠指指点点，像看到什么国宝似的。

　　杨棠倒是不惧众人的目光聚焦，但被人当奇珍异兽观赏，心里头多少有点不痛快。

　　“他、他是《海燕》的作者，我不信！”眼镜男生穆远在遭受了祁虹突如其来的重击后恢复得倒挺快，“除非他能证明……”

　　“我不需要证明给谁看。”杨棠抢过穆远的话头，冷哂道：“你以为你谁呀？你说证明就证明？你是法官还是检控官？真是扯淡！”

　　“哈，他不敢证明，虹虹你看见了吧？他……”

　　“闭嘴！”祁虹三度叫穆远住嘴了，“杨学弟说得对，他不需要向你证明什么……”

　　“没错，我的确不需要证明，但如果这位穆远同学不相信的话，大可以在自己的微搏上声称《海燕》是你自己写的，看我不把你告得倾家荡产！”

　　随着杨棠这话一出，周围的学生们又是一阵哗然。他们断定，杨棠肯定在传发局指定的网站上早已注册过《海燕》，所以说话才这么有恃无恐。

　　穆远听了杨棠的话，顿时也无言以对。因为当初第一次听见《海燕》这首诗的时候，他本着有枣没枣打一杆子的念头，试着在网上注册，结果传发局数据库弹回的信息显示，该首诗已被注册，不过是匿名。

　　此刻的祁虹相当兴奋，挤到杨棠身边，眉飞色舞道：“杨棠啊，虽然今儿没听到你吟诗，但你能怼得穆远那家伙哑口无言，实在是大快我心呐！”

　　杨棠冲她比了个打住的手势，道：“慢来，如果我没记错的话，学姐你好像已经有男票了吧？叫什么汤……”

　　“汤文华！”陶妤妃接茬道。

　　孰料祁虹听到汤文华的名字，一脸嫌恶道：“就渣男汤啊，老娘早跟他掰了！”

　　“虹虹姐，到底怎么一回事啊？”陶妤妃愕道。

　　祁虹撇嘴道：“其实也没什么，就是渣男汤跟老娘玩脚踩两只船，结果被老娘当场拆穿，还淋了他一头刚出炉的咖啡，爽得他不要不要的，这会儿他还在医院挤果子泡呢！”

　　杨棠绷着脸问道：“啥时候的事啊？”

　　“就开学头一个礼拜！”祁虹多少还有些余怒未消，“这事我还没来得及通知乔茜和茗欣她们呢！”

　　陶妤妃道：“乔茜学姐已经大四，估计每天忙得不可开交，知不知道这事儿都问题不大；倒是上官学姐，有一段时间没见着她人了。”

　　祁虹瞥了眼杨棠，道：“听说茗欣出国了，去年底走的，似乎是她外婆还是谁病危了……杨棠，茗欣走之前没跟你说一声吗？”

　　“没有啊？”杨棠摇头，“我还纳闷她最近怎么人间蒸发了似的，敢情是出国啦！”

　　“可不是……”祁虹耸了耸肩。


第807章 重要（7）

　　“我还纳闷她最近怎么人间蒸发了似的，敢情是出国啦！”

　　“可不是……”祁虹耸了耸肩，“不过，她就没给你个电话吗？”

　　这话一出，杨棠略显尴尬地瞟了陶妤妃一眼，同时嘴上道：“没有，今年以来我还真没接到过上官茗欣的电话。”话落，他发现陶妤妃也在瞟他。

　　祁虹诧异道：“那就怪了。”其实一点也不奇怪，由于资源调配的问题，红后检测国外来电的用户名比较费时一点，所以在杨棠的指示下，除了何佳妮等几个特定的电话号码，其它国外号码红后一向都拒接的，“难道茗欣在国外还没电话用啦？不对，你们俩眉来眼去几个意思啊？”

　　“我、我们俩？我和谁？”杨棠故意装傻道。

　　“还能有谁，你跟妤妃啊！”祁虹大喇喇地说完这句，眼珠一转，“不会你们俩有什么吧？”

　　陶妤妃闻言比一脸懵相的杨棠更不堪，她霞飞双颊，眼神中尽露羞涩：“虹虹姐，你别乱猜好不好？”

　　祁虹见状，白了她一眼道：“我有乱猜吗？你别告诉我，你们俩在搞对象啊！”这话一出，陶妤妃的脸顿时红透了，像煮透的虾壳。

　　“唷~~唷~~看来还真有事儿！”祁虹喧闹起来，不过没等她的声音彻底高亢起来勾引到其他人，教室里的男女生却先一步爆出了惊叹声。

　　原来教室门被推开，又进来两女一男。

　　“哇塞，瑾瑜校花来啦，还有周老师和白会长……”

　　男的高大英挺不必说，打扮却不像学生，一身名牌西服在身，进来后便顾盼自若、睥睨四下，带着一股子傲然之气。

　　至于俩女的，杨棠定睛一瞧，其中一个居然是老同学白可卿，而另一个与她相携的女生清灵婉秀，颜值不逊陶妤妃，唯有胸部规模略输，但其身材与陶妤妃比起来也是春兰秋菊各擅胜场。

　　白可卿显然也看到了杨棠，当即一脸惊喜地走过来：“杨棠，好久不见，你怎么在这儿啊？”

　　“白大美女，还真是好久没见了，也不给我这老同学打个电话！”杨棠看似随意地调侃道，“对了，跟你介绍一下，这位是我女朋友陶妤妃（你好！你好！），这位是我学姐祁……”

　　祁虹没等杨棠说完便打断道：“认识，我跟白副会长打过几次交道。”言语间，她把“副”字咬得特别重。

　　大家都是聪明人，联想到祁虹如今已是京大学生会副会长，杨棠瞬间明了白可卿恐怕亦是京华学生会的副会长了。

　　“还有这是……冯瑾瑜冯学姐，周自谦周老师！”

　　随着白可卿和杨棠的介绍，几个人算是互相认识了。

　　这时，一直没什么机会说话的穆远凑到周自谦身边，略显沮丧地低叫道：“周老师……”

　　“怎么了？”周自谦挑眉道，“如果我没记错，今儿好像是咱们两家学校的诗词交流会吧？”

　　穆远点头道：“是，京大方面由祁虹带了七八个人过来，我们这边有十几个人。”

　　“嗬嗬，这人也忒少了吧，我看这诗词交流会哪天停掉算了。”周自谦吐槽道。

　　不得不说，别看网上跟风讨论现代诗古代诗的人不少，但真正能即兴创作及格线以上水准诗词的家伙还真就没几个，这还是整个社会的比例，而缩小到学校这个范围，诗词人就更少了，所以别看这诗词交流会的教室里才二十来个男女生，却已几乎把两校的高手都囊括在内了。

　　至于两个学校剩下来的其他那部份同学，不是没有会作诗的，但在及格水准以上的就寥寥无几了。所谓交流会，其实就是两校的比拼大会，自然不可能请水平较差的同学过来扯后腿，所以教室里才仅有二十多个男女生。

　　当然，上一次交流会人要多些，三十出头，所以周自谦才会有“关门大吉”的话。

　　杨棠有些厌恶周自谦的语气，见祁虹没再要他做什么，当即道：“虹虹姐，我们还有事，得先走一步了……你看你，要不要跟我俩一块儿走？”

　　祁虹闻言一怔，本想说她是带着其他京大学生一起来的，得一起返校，孰料话还没出口，一直在留意这边的穆远抢先道：“那不行啊，你们要走就走，虹虹不能走！”

　　祁虹不禁翻了个白眼，怫然不悦道：“穆远，老娘想走就走，你凭什么指挥我啊？”

　　“我、我是想说，这个诗词交流会，你、你是京大的学生会干部兼领队，总得有始有终吧？”穆远脑子还算活泛，说着说着便找了个借口。

　　祁虹冷笑道：“有终啊，怎么没终，你的《海燕》不是在人家原作者面前念完了嘛！”

　　穆远听到这话，脑子“嗡”一下几乎炸开，脸涨得通红，就差找条地缝钻进去了。

　　倒是一直没怎么说话的冯瑾瑜听了祁虹的话，明眸一亮，颇感兴趣道：“《海燕》的原作者？在哪儿在哪儿？”

　　没等祁虹答话，白可卿心头微动道：“瑾瑜学姐，如果我没猜错，《海燕》的原作者应该就是我这位老同学杨棠了。”

　　“啊？真的吗？”冯瑾瑜看向杨棠的眼睛放光。

　　周自谦见状，表情阴鸷下来。

　　同样的，陶妤妃也不大高兴了，她暗暗把素手抚上杨棠后腰，又想拧人了。

　　杨棠感应到陶妤妃的小动作，没有回应冯瑾瑜什么，只是对白可卿道：“白同学，得先走了，咱们回头再聊吧！”

　　实际上，自打大一那次拜访晋王府后，杨棠与白可卿之间似乎就起了一层隔膜，两人间甚至连电话联系都变得极少了。

　　“好啊，回头再聊！”白可卿眼眸深处划过一丝落寞，却顺着杨棠的话应了下来。

　　“不好，我早就想跟《海燕》的作者交流一下了，今天机会难得……”冯瑾瑜截断了白可卿的言语，表情略显兴奋道：“不如我请你们吃饭吧！”

　　“啊？”没等杨棠说什么，反倒是祁虹先叫了起来，“吃饭好啊吃饭……要不今天的诗词交流就到此为止？”最后半句话，她是冲大家说的。

　　当即有同学附和道：“行啊，反正在这儿憋了一个多小时也没见有水准以上的新诗出来，大家不如散了！”

　　“说得对说得对，那就散了，走吧走吧！”

　　见又有人附和，教室里的其他学生便开始各自收拾东西，打算走人。

　　穆远一下急了：“喂，大家听我说，这诗词交流会不是还没到时间嘛，走这么早干啥去？”

　　“是没到时间，但现在也已经十一点过了，正好早点去打饭……”说着，还真有人三三两两地离开了教室。

　　见此一幕，穆远被噎得说不出话来。倒是祁虹不觉莞尔，主动走到教室门边，对离开的京大学生道：“你们几个自己回学校没问题吧？”

　　“没问题虹虹姐，不就隔着一条街嘛！”

　　“正因为隔了条街，所以你们都小心点，安全第一。”祁虹又叮嘱了一句。

　　“知道啦虹虹姐，多谢关心！”

　　等人走得差不多了，冯瑾瑜再次道：“杨棠学弟，咱们也走呗，我请你们吃自助餐！”

　　没等杨棠推脱，祁虹已然道：“好啊好啊，自助餐不错，但价位参差不齐，就是不知道瑾瑜校花打算请吃哪个价位的？”

　　“请杨棠学弟自然是请最好的啰！”冯瑾瑜说这话时故意斜了眼陶妤妃，“咱们就去盘古酒店的自助餐厅好了。”

　　陶妤妃当即回道：“哦~~那地方去过，不就是龙虾山，其实吃食的味道挺一般，还不如我们家棠棠做的好吃！”

　　本来这是大实话，可冯瑾瑜祁虹都不太信，尤其是周自谦，他见冯瑾瑜对杨棠的态度不一般，眼眉扭曲得都快成“嫉妒”二字了。

　　这时，杨棠忍不住扯了陶妤妃一把，低声道：“你真要去吃自助餐？”

　　“去呀，有人请客，免费，为什么不去？”说着，陶妤妃同样睨了冯瑾瑜一眼。

　　不得不说，有时候女人吃起醋来简直就莫名其妙，不知哪儿不对了或者一个不高兴，俩陌生女人就能当街掐起来。

　　“可咱妈不是叫咱回家吃饭吗？”杨棠提醒道。

　　陶妤妃愣住了，半晌才回神道：“对喔，差点把这事儿忘了！”顿了顿又道：“那现在怎么办？我都答应人家了，要当场反悔吗？”

　　“不用……”杨棠赶紧阻止了陶妤妃。

　　口头反悔也是反悔。

　　要知道，此世华夏对个人信用度的管理是相当严格的，一旦有不良记录，个人以后各方面的金融借贷甚至调换工作、出行旅游等等这些都容易受影响。

　　“再说了，有人请客吃饭，我们为什么不去？”杨棠继续劝解道，“就是我妈那里不好交代……要不这样，你给她打个电话，就说中午有同学请吃饭！”

　　“我打电话？”陶妤妃略显慌乱，“为什么是我？”

　　杨棠无奈道：“如果是我打的话，她肯定以为我在编花样骗她。”

　　陶妤妃听到这话不禁莞尔：“好吧，我打就我打。”其实不止是她，就连竖着耳朵听两人低语的冯瑾瑜和白可卿也觉得有点好笑，只是她俩辛苦忍住，这才没当场笑出来。

　　待陶妤妃跟杨妈妈那边沟通好后，一行人当即朝楼下走。唯独穆远半半拉拉地落在最后面好几步，似乎在犹豫到底要不要跟着一块去。

　　冯瑾瑜也注意到此点，同样有点犹豫要不要连穆远一块请了，按照她本来的计划，是没有穆远这号人混吃混喝的。可没等她开口，周自谦已然先一步道：“穆远，你磨磨蹭蹭干啥啊？瑾瑜请吃自助餐，一起去吧！”

　　穆远闻言看向冯瑾瑜，见她没有表态，便道：“你们去吧，我就不去了，正好替瑾瑜省点钱！”

　　这话一出，冯瑾瑜多少有点小尴尬，周自谦却道：“不用瑾瑜请，我请你总可以了吧？”

　　“你、你请我吃盘古自助餐？”穆远显然有些吃惊。

　　“啊，为什么不可以？走吧！”

　　于是七人一起到了楼下。出了大门，周自谦面色平静眼神却相当自豪道：“哎呀祁虹，你们开车来没有啊？我那车是奔驰的硬顶轿跑，两开门四座的，载不了更多人。”

　　祁虹闻言蹙眉，正想讥诮周自谦几句，低调神秘的黑色高特房车在黎东的驾控下，已悄然滑到了台阶旁停下。海棠从副驾位下来，亲自拉开门，向杨陶二人比了个请的手势。

　　杨棠当即对表情懵圈的祁虹道：“虹虹姐，上车吧！”等祁虹钻进车里，他转头冲周自谦道：“周老师，你的车停哪儿了？要不要捎你一段，过去取车？”

　　有点傻眼的周自谦闻言竟不知该如何应答才好：“啊？哦、哦不用了，我的车就停在楼南面。”

　　“那我们去前面一个路口等你们……”说着，杨棠携陶妤妃也进了房车，然后海棠关上门，坐回副驾位，高特房车便轻盈滑出，径直开向了路口。

　　周自谦脸色铁青，可当着冯白二女的面却不好发作，只能冲穆远呵斥道：“还杵在那儿干嘛？跟我去取车……”说着，他又扭头对冯瑾瑜道：“你跟可卿稍等一下啊！”

　　“好的周老师。”短短五个字，冯瑾瑜说得郑重无比，也令周自谦表情一僵，可他却不敢发作。

　　等周自谦领着穆远走远后，冯瑾瑜在人前摆出的高冷表情瞬间融化，变得生动起来：“吁~~那两个花痴总算走了！”

　　白可卿见状，很是伤脑筋，不禁抚额道：“瑾瑜，你要不要这么装啊？”

　　“不装不行啊，不能给男的好脸子看，否则他们纠缠起来没完的。”冯瑾瑜也感到很无奈，“倒是你那老同学杨棠有点意思，居然视本姑娘的美貌如无物！”

　　“人家交女票了嘛，你没见他女朋友的颜值毫不输给你呀！”白可卿言语间略带着一丝失意。

　　“岂止是颜值不输给我，身材更是比我好！”冯瑾瑜倒还算是能认清事实，“不过你就有问题了……”

　　白可卿愣道：“我有什么问题？”


第808章 重要（8）

　　“哼哼，你自己可能没发觉，你一提到杨棠有女票，语气就有点酸酸的。”

　　“还甜甜的咧！”白可卿坚决否认自己吃醋。

　　“我知道了……”此时冯瑾瑜又叹了口气，“看来你是在介意自己的身不由己。”

　　没错，白可卿身为晋王一支的旁亲，在获得了某些同龄人无法企及的优势之时，她的个人婚姻全不由她自己做主。

　　“你别告诉他……”白可卿略带警告地叮咛了冯瑾瑜一句。

　　冯瑾瑜斜了她一眼，哂道：“你太自作多情了吧？人家喜不喜欢你还两说呢！再说了，就算他喜欢你，他现在的女票咋办？哦对，好像还可以纳妾的说，但问题是，他扛得住疯狗白二嘛！”

　　要知道，白可卿的父亲虽然是白家老大，但早五年就去世了，现如今整个白家的话事人是白可卿的二叔，身家过亿，人送外号疯狗，实际上其人狡猾如狈，惯会钻营，自然也将白可卿的婚姻纳入了可钻营的范围之内。

　　“好啦，别说了，我烦！”白可卿有点恼了。

　　冯瑾瑜却还想揶揄她几句，幸好这时周自谦的车开了过来，冯瑾瑜当即闭了嘴。

　　上车后，周自谦并未捕捉到白冯二女的异样，自说自话道：“瑾瑜啊，等下自助餐咱们还是AA吧，我请穆远那一份。”

　　冯瑾瑜闻言闪过一丝鄙夷，嘴上却道：“随便啦！”

　　见白可卿没吭声，周自谦却非要逼她表态：“可卿，你觉得咧？”

　　“我没什么问题，但我那老同学能开得起高特房车，你认为他会差钱？”白可卿说这话的语气虽然不悦，但仍存了几分好心，并不想周自谦这个在她心目中形象良好的老师到时候出糗。

　　可惜对聪明人提出建议，他会感激；可对蠢货提出建议，他会觉得受到了羞辱。此时的周自谦就是这样，他不禁没谢过白可卿的好意，反而嘴硬道：“他差不差钱关我屁事，我只是觉得大家才刚认识，瑾瑜就直接花钱请客，太冤枉了些！”

　　白可卿懒得跟他辩，只道：“那就随便你好了……”

　　得了肯定回答，周自谦这才志得意满地把车开向预定地点，与杨棠他们的房车汇合，然后一块儿到了盘古酒店。

　　在地库停好车，一行人来到电梯间等候。周自谦趁机提出等下自助餐大家AA制，这话虽引得陶妤妃和祁虹不太高兴，但人都已经来了，加上白可卿这位老同学在旁，此时离开多少会有点尴尬，杨棠索性表态说他请客，这才让陶祁二女心情好转。

　　不多时，一VIP电梯下来，叮，门打开，里边走出两人，一男一女。男的戴着个墨镜一袭风衣走在前面，女的一身女式小西装打扮，跟在男的后面一直在汇报着什么，根本没在意杨棠等人。

　　倒是冯瑾瑜看到那女的后愣了一下，下意识叫道：“姐！？”

　　“哎？”正作汇报的女人身体顿了一下，然后循声望来，“瑾瑜？你怎么跑酒店来了？”

　　没等冯瑾瑜说话，同样停下来的风衣男扭身过来，略带不耐烦道：“冯瑾瑶，你还想不想干……”话刚起了个头，目光却不经意地扫见了杨棠，“杨哥？！”喊出声的同时，他迅速地摘掉了墨镜。

　　杨棠正摆弄手机跟廖婳交流着，今天《疯狂的石头》下画，廖姐那边正向杨棠汇报总票房，听到喊声，他抬了下眼皮，瞄了下风衣男，不咸不淡地回了句：“你是那个罗……”

　　“我罗劲（详见198）啊，杨哥！”说着，罗劲已然凑到杨棠跟前，一副狗腿模样，完全不见了刚才出电梯时旁若无人的风姿。

　　这下子，在场所有人都安静了，只有杨棠摁动手机的声音。隔了十来秒，杨棠与廖婳交流完，一边揣手机一边抬头道：“你们都看我干嘛？不吃饭啦？”

　　听到这话，好久没跟杨棠照面的罗劲顿时来劲了：“杨哥要吃饭呐？我请我请！对了杨哥，跟你介绍一下，这位是冯瑾瑶，酒店餐饮部的常务副主管，由她给你们安排，保证妥当！”

　　冯瑾瑶见状，赶紧向杨棠微微欠身：“杨先生您好！”同时还瞪了冯瑾瑜一眼。

　　“啊……”冯瑾瑜看到家姐的样子，当下惊讶出声，而事实上她敢于请杨棠等人吃豪华自助餐，正是倚仗着冯瑾瑶在这里工作，可以拿到内部折扣。

　　杨棠没理会冯瑾瑶的问候，反而饶有兴趣地看向冯瑾瑜：“学姐，你刚才叫这位美女主管什么来着？”

　　冯瑾瑜不爽道：“我叫什么，要你管？”

　　话音刚落，冯瑾瑶便数落她道：“瑾瑜，怎么说话呢？”转而又向杨棠道：“不好意思杨先生，舍妹性子跳脱了一些，没冒犯您吧？”

　　“哪有冒犯……今天我还是托了瑾瑜学姐的福，才能来酒店吃大餐！”杨棠皮笑肉不笑道。

　　陶妤妃一直留意着杨棠的表情，知他心里对AA制多少有点不爽，当即附和道：“嘁~~有人本来说请客的，结果到头来，大家得各付各的账！”这话一出，冯瑾瑜顿时变了颜色，不止是她，白可卿穆远的脸色也不怎么好看，周自谦更是铁青着脸。

　　罗劲见气氛微僵，不禁暗中瞪了冯瑾瑶一眼，同时打圆场道：“不管怎么付账都好，总之杨哥你肯来我家酒店吃饭就是给足了小弟面子，瑾瑶啊，你马上通知餐饮部当值的大厨，让他们备火，杨哥这边随时可能点菜！”

　　“好的，我这就电话联系！”冯瑾瑶心里虽在猜测杨棠的身份，却不敢对罗劲的吩咐有丝毫怠慢。

　　与此同时，周自谦和穆远的脸色更加难看了，没听见罗劲刚才说什么吗？自家酒店，就凭这四个字，之前什么小算盘什么AA制，一切都显得那么可笑。

　　唯有白可卿心底在纳闷，看样子这位叫罗劲的风衣男应该是盘古酒店的少东，他还喊杨棠大哥，状极亲密，可杨棠是什么时候攀上这根高枝的呢？直到这一刻，杨棠在白可卿心目中仍未甩掉当年高中时期用度拮据的寒酸少年模样，哪怕他如今已坐上了高特房车。

　　不得不说，人的第一印象往往是最为深刻的，也往往会予人一种错误的判断。别的不说，就说那次去晋王府拜寿，白可卿亲见杨棠拿走了不少其他人送给晋王的礼品。虽说转赠礼品是晋王自愿的，但在白可卿眼中，这不是穷酸是什么？

　　再加上高中时代的印象，杨棠哪怕再有才学，在白可卿心里，他也只是潜力股，而且在她的认知中，杨棠想要把潜力兑换成实力，至少得经过很长一段时间，或许十年或许二十年，顺理成章地，与这样的男生来往，做朋友可以，搞对象就像木桶一样，差了一块。

　　“杨哥，请！”罗劲殷勤地按住电梯门，对杨棠比了个请的手势。

　　杨棠当即让陶妤妃先进了电梯，同时冲罗劲说了一句：“这是我正式的女朋友，陶妤妃！”

　　“啊~~原来是嫂子，嫂子好！”罗劲在电梯门边点头哈腰，像极了狗腿。

　　陶妤妃想笑，却意识到不礼貌，只好绷住脸，淡淡地“嗯”了一声，然后对祁虹道：“虹虹姐，你也进来吧！”

　　祁虹迟疑了一下，见杨棠冲她偏了下头，这才轻手轻脚地进了电梯。跟着，杨棠第三个进了电梯：“小罗啊，你刚才好像有事儿要走？”

　　罗劲连忙否道：“我没事，没甚么要紧事！”

　　“那就跟我们一块上去呗！”杨棠道。

　　罗劲等的就是这句话，不过进电梯前，他又看了看冯瑾瑜等人：“那他们……”

　　杨棠的目光扫过白可卿跟冯瑾瑜，淡淡道：“下一趟吧！”

　　“行，那他们就下一趟！冯主管，到时候你跟他们一起上来，六楼！”说着，罗劲也进了电梯，顺带关上电梯、按了楼层键。

　　……

　　六楼？！

　　不是三楼吗？六楼是什么鬼？

　　周自谦正琢磨这事儿呢，结果六楼到了。

　　一出电梯，周自谦等人就看到了一个超大超豪华的前厅。冯瑾瑶正想带着他们去前台登记，手机上就收到了罗劲的短信息，就俩字：“六包。”

　　冯瑾瑶瞬间懂了：“瑾瑜，这里是文奇美食厅，不用看了，没有散台，带你的朋友去六号包房吧！”

　　“那你呢姐？”冯瑾瑜反问道。

　　“我去后厨叮嘱一下……”说着，她叫了个女侍应过来给冯瑾瑜她们领路，随后头也不回地走掉了。

　　“是去六号包房吧？那么几位请跟我来！”

　　随着女侍应前面引路，冯瑾瑜四人亦步亦趋地跟在后面。眼瞅着已经路过了五号包房，周自谦终忍不住道：“如果点菜吃的话，不便宜吧？等下还AA吗？”

　　白可卿瞟了他一眼，没好气道：“谁知道……要AA的话，你也得包了穆远那份。”

　　周自谦一听，哭笑不得。

　　这时，女侍应在一堵高三米的中式实木门前停了下来，对着门旁的应答器道：“六号包房有四位客人到了，请开门！”

　　随即门开，女侍应引了冯瑾瑜四人进去，等见到罗（劲）少亲自招呼他们坐下，女侍应这才安心下来，微微欠身鞠躬，转身离开。

　　杨棠见白可卿她们都到了，当即递过菜谱道：“可卿同学，点菜吧，我们几个都已经点过菜了。”

　　白可卿虽然觉出了杨棠对她的疏离，却不甚在意，大大方方接过菜谱，边翻看边问道：“你们都点了什么菜啊？”

　　“牛肉炒芥蓝，白灼象拔蚌，红烧乳鸽，七彩冻鸭丝，白切鸡……反正差不多十个菜吧！”杨棠随口报了几个菜名。

　　周自谦一听，忍不住道：“能不能吃得完啊，别浪费啦！”

　　杨棠哂道：“之前咱们不是打算自助餐么？怎么可能浪费？”

　　罗劲附和道：“其实吃不吃得完你都不必担心，吃不完还可以打包嘛！实在不行，我让侍应班的过来把剩菜分点，恐怕还不够分！”

　　周自谦顿时没话说了，实际上他更关心谁买单的问题。

　　冯瑾瑜却没周自谦那么多担心，与白可卿有说有笑地点了几个菜，又把菜谱搁穆远面前，让他也点。

　　显得十分拘谨的穆远推辞了，直接把菜谱推到周自谦面前：“周老师，你、你点！”

　　周自谦瞥了眼杨棠跟罗劲，最终只得硬着头皮点了两个价格较便宜的菜肴。

　　由于有冯瑾瑶这个副主管在后厨盯着，杨棠他们这六号包房的菜单一下，那边就开始烧菜了。其实夏天还好点，最怕是冬天，每道菜烧制的时间不同，很容易导致前一道菜都凉了后一道菜还没出锅。所以呀，弄好的菜装盘浸在开水里保温是很有必要的。

　　等菜都齐了，冯瑾瑶这才找来女侍应领班，将杨棠他们点的菜一块儿送到了六号包房。

　　又叫了些饮料，没有上酒，大家觥筹交错，吃得还算愉快。

　　杨棠每样菜都浅尝辄止，罗劲见状，不禁探问道：“杨哥，是不是菜不合胃口啊？”

　　“没有，只是我不太饿，来，喝一个！”说着，杨棠举杯与罗劲碰了一下，随后将饮料一干二净，“对了小罗，我有一阵子没回元能院了，你在那里待得怎么样？”

　　“还行，我已经升乙等会员了，这还多亏了杨哥你指点的那几个任务！”罗劲说起这个就一脸的兴奋，“只不过我升格成乙等会员这几个月来，一件任务都还没完成，就怕半年评测我不及格啊！”

　　“怎么？想让我帮你？”杨棠闻弦歌而知雅意。

　　“要是杨哥肯帮忙，那我就谢天谢地！”罗劲显然早就在等杨棠松口，“来来来，杨哥，我再给你满上！”

　　杨棠摆手阻止道：“不用了，这果汁喝多了也容易让人想上厕所……”

　　“那要不让后厨弄点汤？”

　　“不用不用，汤不还是水嘛！”杨棠啼笑皆非道。

　　“倒也是……”


第809章 重要（9）

　　警备区。

　　“哈哈，我找到窍门了，找到窍门了！”

　　正在加练以期更快控制住暴增肌体强度的二五一突然仰头大喊起来。

　　已大略控制住肌体力量的六九听到二五一的喊声，不禁吐槽道：“嚎丧啊！”不得不说，从第二次强化培训结束后，他除了吃饭和三小时不到的休眠外，就一直在高强度训练，情绪多少有些烦躁。

　　同样在这一层训练的三零七此刻也开腔道：“杨先生说了，有什么好的心得，让咱们自己交流……二五一，你说找到窍门了，具体怎么回事，说说看吧！”

　　“那你俩都到我这边来，我小声讲……”

　　“但愿你小子没骗人，不然我揍你个生活不能自理。”六九兀自不信，碎碎念着，走进了二五一的锻炼区域。

　　三零七也很快走了拢来。

　　随即，二五一就窸窸窣窣地向他俩面授了一番机宜。

　　听完方法后，六九瞪圆了眼睛：“真的假的？就按你说的，真能够更快地达到细微控制肌肉的目的？”

　　“反正我接近达到了，不信你们看……”说着，二五一平伸出手掌，手背朝上，一枚一元硬币在他四根指背上来回翻滚，煞是炫目。

　　不过五六个来回后，硬币便有点控制不住，掉出了手背，二五一眼疾手快，连忙用另一手抓住，没让它落地。

　　“嗯~~控制力果然已经超过我不少了。”六九颔首道，“可如果我没记错的话，玩硬币这招，你应该能玩一上午吧？”

　　二五一摆手道：“不是一上午，如果我手不酸的话，能一直玩下去，现在还有点没恢复到家。”

　　“那至少也比我跟六九好得多，行，就照你说的试试看吧！”说话间，三零七已然转回了自己的锻炼区域，开始按二五一介绍的经验调整器械。

　　到吃中饭的时候，六九和三零七都按二五一教的方法练了近两个钟头，结果他们发现，效果出奇的好，于是连饭都顾不上去吃，继续面对着器械，很是死板机械地一拳拳一腿腿击打在胶皮包裹的拳靶上。

　　“咚咚……”“咚！”“咚咚咚……”“咚！”

　　相当沉闷的击打声，不仔细听，根本听不出其中的花样来。

　　很快，午饭时间已经过去，此起彼伏的打击声仍回荡在锻炼区，二五一三人仍在各自的器械前挥汗如雨，仿佛不知疲累。

　　这时，张忠带着两名特种队军官，一人拎着一大叠饭盒来到了锻炼区所在的楼梯口。经过站岗兵士的检查，他们仨才得以入内。

　　不得不提一下的是，之所以是警备区直属特种部队的军官陪着张忠来送饭，是因为整个警备区够保密级别的除了这俩军官之外，再就是更上面带将星的领导了，所以送饭这差事，除了张忠自己弄，需要帮忙的时候，也就只有这俩人够格了。

　　进了锻炼区，张忠三人拎着饭盒很有默契地分道扬镳，各自负责一人。看来送饭这事儿，他们仨没少做。

　　“咚咚……”“咚！”

　　“廉婧、廉婧……你看我带什么好吃的来啦？”军官之一的欧洋刚踏足三零七的锻炼区域就咋咋呼呼地嚷了起来。

　　里头的打击声戛然而止。

　　接着，欧洋就看见了三零七的冷脸：“欧长官，我再警告你一次，我现在的代号是三零七，别直呼我的名字，事不过三，否则我会将你的行为上报。”

　　欧洋闻言，脸色一僵，小心翼翼地搁下饭盒的同时，嘴上却嘀咕道：“有什么了不起嘛，每天就知道对着这些器械发泄，当初我好歹也是参加了选拔的，只不过那姓杨的没选我罢了！”

　　这倒是大实话，欧洋当时的确是那三百多候选者之一，并且和三零七来自同一战区，要不然他也不可能叫得出三零七的名字。

　　“只会对器械发泄？嗬嗬！”三零七闻言冷笑了一下，没跟他多辩，直接把饭盒分开摆上，开吃。

　　欧洋明显不服气，对着狼吞虎咽的三零七道：“我又没说错，你笑什么？”

　　三零七没跟他针锋相对，只道：“我见有饭吃了，笑一下不可以吗？”

　　“那也是我送来给你吃的，靠！”话落的同时，欧洋发泄式的横抡了一拳，正好砸在三零七为了更好更快控制身体力量而动过手脚的其中一部器械上。

　　“咚！”

　　又是一声闷响。

　　“嗷——”

　　欧洋瞬间惨叫起来，砸器械的手也骤然缩了回去，另一手不停地揉着碰撞处，表情一派痛苦扭曲。

　　“嗬嗬……”正吃饭的三零七又轻笑了一下，却没怎么关心受伤的欧洋，她看欧洋的眼神只有四个字，不自量力！

　　“怎么了？怎么了？”这时已送完饭的张忠跟另一军官闻声循来。

　　三零七淡淡道：“没事儿，他就是好奇，试了试器械。”

　　话音未落，端着个饭盒也凑了过来的六九差点喷饭：“试器械？我说欧长官，我们仨用的器械可都是没保护没缓冲的，你手没事吧？”

　　“没、没事儿！”欧洋相当尴尬。

　　倒是张忠听出点味道来：“没保护没缓冲……什么意思啊？”

　　六九咧嘴一笑，道：“张政委，这就要看各人理解了，恕咱不便奉告！”

　　一刻钟后，二五一三人吃完饭，饭盒由张忠三人收走。下楼之后，另一军官忍不住问欧洋道：“你手没事吧？还是装的？”

　　欧洋撸起袖子露出小臂上的紫色淤青。

　　“嘶……这怎么弄的？”要知道，上个月两人还带队出过实战任务，欧洋有几斤几两，他门清。

　　“那丫头用的器械应该改动过……除了面上一层包裹物，就剩金属块了，根本没缓冲！”欧洋说完这话，神情变得落寞起来。

　　“这么说，他们练习拳脚，等于是在击打金属块？！”

　　“都闭嘴！”张忠突然呵斥道，“刚才的事到此为止，你俩也不想被保密处请去喝茶吧？”

　　欧洋二人顿时不吭声了。

　　没错，二五一找到的窍门就是直接击打拳靶的核心——金属块。

　　如此一来，在几乎没有缓冲的情况下，手骨、手臂肌肉乃至全身各部位收到的反震力都会相当巨大，在伤人于无形间，同时能迅速提高肌体的控制力。

　　当然，这样的方法如果用在普通人身上，不出三天就得把人给练废了。可由于二五一三人在大幅提升了肌体强度之余，其余四维也有一定量的增幅，这就导致他们的抗反震能力、自愈能力俱是常人的数倍，一有损伤，顷刻痊愈，所以完全不必担心自废武功的问题。

　　盘古酒店，六楼六号包房。

　　众人总算吃饱喝足了，但面对一桌子残羹剩盘，没一个愿意提买单的事，尤其是周自谦。

　　杨棠斜了眼面色略显局促的周自谦以及刚才还大吃大嚼现在却一脸紧张的穆远，当下冲白可卿莞尔道：“老同学，你看这顿饭的账单怎么弄啊？是冯学姐请呐，还是AA啊？”

　　冯瑾瑜闻言差点没跳起来，因为就在几分钟前，她姐姐冯瑾瑶发了条短消息到她手机上，标明了这顿饭上万块，让她自己看着办。

　　冯家虽然不算大富之家，但也好歹家境殷实，别的不说，就是冯瑾瑜这些年攒下的压岁钱就足够付三顿这样的饭钱有余，可问题是，她的钱也不是大风刮来的，三分之一的压岁钱就请客吃这么一顿饭，她实在心有不甘，所以不得不把嘴巴夹紧了。

　　倒是罗劲相当在意乙等会员考核的事，不愿再有外人在旁妨碍他跟杨棠勾兑这事儿，于是主动道：“杨哥，这顿饭的账单算我头上，哪能让您和您的朋友破费啊！”

　　杨棠撇嘴道：“那多不好意思啊……我这个人一向不喜欢欠这种情！”

　　罗劲一怔，对上杨棠的目光，知他说的都是实话，忙改口道：“那这顿饭钱就抵扣一部份你的劳务费好了。”

　　“我的劳务费？”杨棠略感诧异。

　　“对啊！”罗劲应了一声，却没马上解释，反而从旁边的柜子上抄起通讯器：“我是罗劲，六楼的侍应领班谁在，带两个人来六包，要快！”

　　没过两分钟，就有三个领班各带了手下的女侍应赶到了六号包房门口候命。罗劲立刻命她们送周自谦还有冯瑾瑜等人出去。

　　“杨哥，这就走啊？我那事……”

　　“你是说半年考核？”

　　“对对，要不你跟嫂子开个房间，就地先歇一阵？”罗劲怕杨棠这一走，再找他不一定能见着面，“我筛选一下任务清单。”

　　“行吧，不过任务最好是本地的啊，我可不想到处跑！”

　　得到杨棠的应允，罗劲喜出望外，马上安排了一间豪华套房给杨棠和陶妤妃。至于祁虹，也被陶妤妃邀去套房歇息。

　　罗劲则去他在酒店的长包房取硬件密匙，否则即使上了网也很难登入元能院的任务清单。

　　进了十九楼的豪华套房，祁虹忍不住感慨起来：“哇塞，这里的房间还真是富丽堂皇啊！哎对了妤妃，我听说这家酒店还有总统套房来着，就在咱们头上这一层，真想见识一下啊！”

　　杨棠随意在沙发上坐下，吐槽道：“有什么好见识的，不过是宽敞一些罢了。”

　　祁虹鄙视了他一眼：“你这是吃不到葡萄说葡萄酸！”

　　“我会发酸？真是笑话！”杨棠揉了揉额头，耸肩道：“事实上我真觉得这豪华间比总统套好。”

　　“为什么呢？”陶妤妃捧哏道。

　　“很简单，咱这房间上面是总统套，很少人入住，就算有人住，人也不会太多。”杨棠略略解释道，“相对的，总统套上面是二十一楼，如果我没记错，应该是这家酒店的法餐厅，每天来往进出的人应该不少，就算这天花板隔音相当不错，但细微的动静总归是有的，万一碰上，心情一定不会太好。”

　　祁虹不太服气道：“那照你这么说，全华夏但凡住楼房的人都在被人踩喽？”

　　“可以这么说，不过顶楼不算啊！”杨棠揶揄道。

　　陶妤妃却清楚杨棠的脾气，当下拥住祁虹道：“虹虹姐，别跟他一般见识，他逗你玩呢！不然他也在这房间里，他也被人踩啰？”

　　实际上，住过楼房的人很少有人会这么想。

　　这时候，罗劲取了硬件密匙回来，还随身带了部笔记本电脑。他进屋在堂厅里坐下后就开始摆弄电脑，很快开机并连上了网路。

　　罗劲用他的用户名登入元能院的任务网，勾选本地任务后开始迅速浏览任务名目。不多时，他惊喜地叫了起来：“杨哥，这儿有个本地任务的回报值颇高，就是不知道合不合你心意。”

　　杨棠坐在沙发里没动，只是问道：“什么任务啊？说具体点……”

　　“安全部在搜罗刑讯或催眠的高手，此任务结束时间在下午六点。”罗劲介绍道，“并且不管最后成功与否，只要被选中，就有一半的奖金或任务点可拿！”

　　“安全部！？”杨棠倏然省起了前不久的事，“这任务倒是可以考虑一下，你帮我报名吧！”

　　“好的。”罗劲敲了几下键盘，“搞定！”然后伸了个懒腰，舒展了下筋骨，“杨哥，这任务我也报名了，不管怎样，我都会兑现之前承诺的劳务费，不过你若是得了任务点，允许的话，一定要卖给小弟我啊！”

　　“放心吧，说帮你过考核我就会帮到底，不会耍你的。”杨棠信誓旦旦道。

　　“那就多谢杨哥啦！”罗劲感激涕零道，“我再瞧瞧有没有别的本地任务……咦？这里有个委托帮忙查找妻子所养小白脸住址的任务。”

　　杨棠闻言哂笑道：“小罗啊，这种任务你可以接啊，随便派俩人跟踪一下，应该会有线索的。”

　　“可才一百任务点的回报，这也太低了吧？”罗劲有点牢骚道。

　　“又没叫你亲自出马……你找人做这事，同时还不耽误别的任务，岂不两全其美？”杨棠提醒道。

　　“对啊，这任务接了！”罗劲猛拍大腿道。


第810章 安全问题

　　罗劲接下任务没多久，就收到了安全部的电话。

　　杨棠同样收到了。

　　因为是他们俩用各自（元能院）代号一起接的任务。

　　本来这种任务被接后，任务发布方的联系时间是在十二小时之内，可他俩接下任务还没够十二分钟，任务方就打来了电话。这足以说明安全部一直在留意杨棠的动向，根本没死心再动请他的念头。

　　接完电话的罗劲同样意识到了这一点：“杨哥，咱接的这任务有点不对劲啊！”

　　杨棠倒没怎么在意这些，淡淡道：“元能院发布的任务，不可能专坑咱俩吧？所以去看看就知道怎么回事了。”

　　罗劲细细一想，觉得倒也是，毕竟他今天跟杨棠碰上纯属偶然，而杨棠打算帮他做任务也算是偶然，之后点进任务清单网页从众多任务中选出“目前接的任务”来，又算是偶然，这怎么可能是元能院在故意坑他们呢？

　　可惜的是，罗劲并不知道安全部的人曾登门拜访过杨棠却吃了闭门羹，所以在他眼中的一系列偶然，搁杨棠眼里那就是必然。

　　果不其然，电话接洽后不到一刻钟，罗劲就收到酒店大堂经理的请示：“罗少，下面来俩人，自称安全部的，说要找您！”

　　“让他们等等吧，我这就下去！”

　　“不是罗少，他们说了，同时还要请杨先生……”

　　“行啦，我会和杨先生一块儿下去。”说罢，他搁下话筒看向杨棠，“杨哥，安全部的人已经在楼下了，现在咱们怎么办？”

　　“还能怎么办？不都已接了任务了嘛，自然是下去看看啰！”于是两人招呼上陶妤妃她们，一起搭电梯下了楼。

　　到了平街层，杨棠吩咐黎东海棠护送陶妤妃跟祁虹回她们各自的住处，而他和罗劲一起面见了安全部的人。

　　“杨先生，代号天霄，果然是你……”

　　没等杨棠发话，罗劲就很不爽地反瞪向对方：“那又怎么样？”

　　“别误会，我们只是例行确认身份。”说着，刚才念叨杨棠资料的安全部探员掏出了自己的证件在杨罗二人眼前展示了超过三秒时间，“这位应该就是罗先生吧？代号瀑布。我们来是很有诚意邀请二位去执行任务。”

　　“这么急？”罗劲皱眉道。

　　“不急的话，我们也不会在元能院发布任务了。”言下之意，他们这算是病急乱投医了。

　　罗劲自然听得出来，就想跟对方急，没曾想杨棠一把摁住了他，道：“那好吧，既然时间紧迫，咱们这就去见识见识任务目标吧！”

　　半小时后，安全部在京的某处安全房。

　　“怎么整了这么个地方？”罗劲对于逼仄的进出巷道感到十分不满。

　　“别抱怨了，赶紧进吧！”杨棠在罗劲身后拍了他肩膀一下。

　　罗劲这才闭嘴，稳稳前进，穿过冗长的巷道后，进入一厅堂，总算感觉到眼前豁然开朗。

　　“呼……总算松快些，没那么压抑了！”

　　话音未落，附近至少有十几道目光聚焦过来。

　　罗劲顿感压力，下意识就往杨棠身边缩。杨棠见状，哂道：“别担心，他们这些人应该都是没能完成任务，却被保密条例困在这里的家伙！”

　　听到这话，当即有人怼道：“说得好像你们能完成任务似的，到时候跟我们一样待这儿，嘭，牛逼破啦！哈哈哈哈……”

　　其余众人也都附和着轰然大笑起来。

　　“都笑个屁，滚犊子！”罗劲叱道。

　　杨棠又是一扯罗劲，嘴里仿如念经般道：“瀑布啊，这些都小朋友，再怎么吵，能有瀑布闹吗？”

　　瀑布？

　　罗劲愣了一下就想笑，结果骇然发现周围那些人面目狰狞，一个个极力张大嘴巴似乎想说些什么，偏偏他听不到他们有发出声音。

　　“杨哥，这……”

　　“啪啪啪！”

　　没等杨棠解释，偏门已被打开，那天亲去彩虹大厦邀请杨棠的西装男匡哥正鼓着掌，似乎很满意道：“杨先生的催眠术果然一绝，佩服佩服！对了，我姓匡，匡正！”

　　杨棠摊手道：“我跟瀑布就不用自我介绍了吧？咱们直接进入正题好了。”

　　“也好。”

　　当即，匡正带着杨罗二人转到了一间监视房内，他指着单透墙道：“对过坐在椅子里的家伙叫作约翰武田，表面上是个曰裔米国人，他的行为模式十分可疑，但我同事审了，始终审不出名堂。”

　　罗劲没忍住，提了个未够水准的问题：“他行为模式……怎么可疑了？”

　　匡正瞟了罗劲一眼，没吐槽什么。直接解释道：“行为模式有很多种，每一种都可能出现可疑，而这个武田，他在早上七点半出门，期间换了四趟出租车，于八点钟准时到达了离他住处不过五条街之外的一间茶楼，这算不算可疑？”

　　“当然很可疑。”罗劲点头道，“那那家茶楼呢？你们有没有……”

　　“正在监控之……”

　　“匡正是吧？这武田被你们抓来多久了？”站在边上一直没说话的杨棠突然问了这么个问题。

　　匡正一听，嘴角微翘，知道碰上高手了：“杨先生，看来你很了解我们这一行啊！”

　　要知道，在谍报这一行，有一个黄金审讯时间的说法，什么叫黄金审讯时间呢？就是在奷细下一次联络同伙前，从他嘴里撬出有用的情报，不然联络时间一过，白痴都晓得暴露了，到时候上下线如鸟兽散，也就没机会顺藤摸瓜下去了。

　　若是在手机没有普及、连座机电话都很少的年代，那么黄金审讯时间至少有二十四个钟头甚至更长，因为这时代的奷细都喜欢通过在报纸杂志上发布暗语或是往固定座机打电话来确保安全或联络，而报纸杂志最短的发行也要隔天才有，有的甚至几天、一个礼拜甚至半个月才发行一次，所以情报传递的速度往往较慢。

　　相对来说，在手机、无线网发达的当今社会，一条短信、一封邮件，可能就已经造成泄密了，所以黄金审讯时间基本在十二小时之内，甚至几个钟头之内，毕竟在网络纷繁的今天，登陆一个游戏人物就能让同伙确定你是否安全，而这样的行为只需要在手机或电脑上花上几分钟就可以搞定。

　　“已经超过三十六小时了……”

　　匡正给出这答案的时候，表情相当苦涩。

　　杨棠闻言有点哭笑不得：“那你们还在努力？”他想笑的地方就在于此，超过三十六小时没问出东西的奷细，这样的人已经没什么价值了；他想哭的地方同样在于此，明知没什么希望了还在努力，安全部这帮家伙也真是脑子……

　　“不努力不行啊，就在你俩抵达这里前十分钟，那间茶楼的两个老板（股东）之一，出车祸身亡了。”匡正苦笑道。

　　罗劲一听，立马道：“这铁定是杀人灭口啊，那还等什么，把茶楼另一个老板弄回来，告诉他合伙人的事，就不信他不招！”

　　匡正闻言是真有点烦罗劲了：“如果照你说的办，人家还以为是我们派人造的车祸呢！”

　　“呃……那咱们可以装成医院的人通知剩下那茶楼老板吧？”罗劲自以为是地又支了一招。

　　匡正道：“你想法还是挺好的，可惜死的那位茶楼老板之一他有老婆，还有个年满十八岁的女儿，医院就算要通知，也该通知这两位，再由这两位转而通知剩下那老板才对吧？”

　　罗劲：“……”

　　倒是杨棠听了匡正的话，神情一动，道：“老匡，照你的意思，另一茶楼股东还不知道他合伙人车祸的消息啰？”

　　“没错。”匡正点头道，“虽然我们没有刻意封锁消息，但根据监听的情况来看，暂时还没有人通知他有关合伙人的消息。”

　　“对了，剩下这股东叫什么名字？”杨棠又随口问了一句。

　　“叫李立新，怎么了？”

　　“我有个想法啊老匡……”

　　“你说。”

　　“既然武田这边没拿下，他又被抓这么长时间了，我估计情况不容乐观！”杨棠撇嘴道，“那么，唯一还有点价值的就是那茶楼了，所以我想见一见这个李立新，不用照面，远远地看他几眼就可以了。”

　　匡正挑眉道：“那用望远镜看，成不？”

　　杨棠不动声色，随口找了个理由道：“那距离又太远了……”

　　“行吧，那我想个办法！”

　　二十分钟后，杨棠在交通分局见了李立新。当时，李立新正发呆，根本就没留意大厅角落里觑望他的杨棠。

　　转进在交通分局这里临时借调的办公室，匡正和他两个手下，还有罗劲全都凑拢来问道：“怎么样？根据你观察，那李立新……”

　　杨棠比了个打住的手势，道：“那李立新应该是武田的备胎。”

　　“备胎？！”匡正愣了一下，随即反应过来，“你的意思是，李立新是武田的备用接头人？”

　　杨棠点头道：“没错。”

　　“那出车祸的股东呢？”罗劲有点傻眼道，“莫非他也是接头人？还是正在启用的接头人？这说不通吧？两人在一个接头地点，就不怕给一勺烩啰？”

　　匡正却道：“武田被抓后，我们对茶楼两个股东的身份背景都进行了深挖，除了车祸那个家伙的档案有蛛丝马迹外，李立新的档案毫无问题，而且他与武田几次照面，都显得很陌生的样子。”

　　“这很正常！”杨棠耸肩道，“他只是备胎，说不定眼下都没被激活，正处于休眠当中，加上他背景干净，所以无论做什么事，都不会引起半点怀疑。”

　　“那现在怎么办？”罗劲挠头道，“放了武田？不行，这岂非打草惊蛇？”

　　“很简单，再审武田！”杨棠淡淡道，“既然武田的上线给他准备了李立新，这说明武田的价值极大，很可能武田知道某些长时间有用的情报。”

　　“杨先生，我相信你的判断……”匡正道，“可武田具体要怎么审，我们这边实在有点束手无策！”

　　杨棠还想确认一下：“所有手段都用过了吗？”

　　“用了……精神摧残、药物注射等等这些都试过了，甚至当时我们都怀疑这武田究竟有没有痛感神经！”匡正一脸无奈道，“结果医疗专家帮他做了检查，他痛感神经完备，不应该感觉不到痛。”

　　“行了，我心里有数，咱们先回安全屋……”

　　回安全屋后，杨棠找匡正借了个口罩戴上，然后独自一人进了审讯室，面对武田。

　　见来了新人，面无表情的武田木讷地动了动眼珠，接着嘴角一翘，露出个比哭还难看的笑容，用纯正的普通话道：“你这个新来的连脸都不敢露，看来咱们没什么好聊的了。”

　　“当然有聊的……”杨棠的声音透过口罩后显得有些低沉和模糊，“至少你有妻子，不是吗？”

　　“谁说的？”武田毫无异色地反问道。

　　“你还有个儿子是吗？”杨棠没有答他，继续自说自话，“哦不，是女儿对吧？不不不，应该是一儿一女，还是龙凤胎来着？”

　　武田肤色比较黝黑的脸上还是没有表情，但杨棠看得出来，他已经是铁青着脸了。

　　“蛤！下面我再来猜一猜，你的妻子和儿女都在东瀛对吗？”杨棠继续向武田施压道。

　　“你到底想干什么！？”武田压低声音如野兽般咆哮起来。

　　“啊哦，原来她们不在东瀛，也不在米国……”

　　“哐哐哐……哐哐……”武田在羁押椅上玩命地挣动起来，“我要见负责人，我要见你们负责人！”

　　与此同时，武田背后的墙上，一盏红灯亮起。

　　那是示意杨棠停止审讯的信号。

　　杨棠没有理会，反而以揶揄的口吻冲武田道：“在这里，我就是负责人！”

　　“啊啊啊……那我杀了你！！”说着，武田企图从羁押椅内站起，他只能朝杨棠的方向抻长了脖子，双掌成爪，想要抓向杨棠。

　　可是杨棠毫不以为意：“加拿大……看来你的妻子儿女眼下都在加拿大，没错吧？”


第811章 吐口

　　“加拿大……看来你的妻子儿女眼下都在加拿大，没错吧？”

　　听到杨棠的话，武田浑身一个激灵。

　　监视室内。

　　匡正和他的手下，还有罗劲都看出了武田的恐惧，不禁兴奋不已。

　　“老大，这家伙谁啊？审讯挺厉害的……”

　　“他就这样随便猜一猜，居然能猜中嫌犯直系亲属的所在地。”

　　匡正的目光穿过单透玻璃墙，一边留意着武田的微表情，一边注视着杨棠的后背：“这位审讯者是元能院那边应征来帮忙的，但他恐怕不是随便猜一猜这么简单。”

　　与此同时，审讯室里。

　　“呵呵，温哥华，还要我继续说下去吗？”

　　武田如遭雷殛，原本紧绷的身体陡然放松下来，像泄了气的皮球。

　　“说吧，你到国内干什么来了？”杨棠漠然问道。他一向比较讨厌两种人，一是内奷，二就是奸细，主要是这两类人都喜欢鬼鬼祟祟，稍不留神就会被他们钻了空子。

　　“你们完全没必要抓我，如果按照法律来说，我还没来得及犯法啊！”武田终于说出了他被抓来安全屋后与之前提问完全不同的答话。

　　“没来得及犯法？嗬嗬……”杨棠邪笑起来，“强奷未遂也是得坐牢的……当然，一般没来得及犯法不会有什么严重后果，但若涉及到国家安全，只要有那个心思，就得打击、惩处，甚至予以消灭！”顿了顿又道：“我想你明白我的意思喔，温哥华，基斯兰奴，约克大街！”

　　“你不是人！”武田朝着杨棠凶恶的嘶吼了一句后，整个人再次变得颓然，“我、我说……”

　　“那就快点，老子没时间陪你挤牙膏！”杨棠脸上仍挂着邪笑，“你要是喜欢拖延就拖吧，说不定有的人能在你妻子身上找到别的乐趣……”

　　“混账！别动他们、别动……我说，我都交代……”武田彻底崩溃了。

　　监视室内。

　　其中一个年青的安全部探员有些腻歪道：“他怎么这样啊？尽拿嫌犯的家人来威胁，一点恻隐之心都没有！”

　　本来这话如果就匡正听到了，他只会觉得手下比较稚嫩，思想还处于理想化的状态，需要慢慢地潜移默化地改变他们这个观点。

　　可此时房间里还有罗劲在，他为了升格成为乙等会员，可谓吃尽了苦头，甚至还参与了两次边境任务，亲手干掉了三名匪徒，所以虽然在谍报审讯方面他还显得外行，但他的心理素质却已随时能够承受任何酷烈的外部环境。

　　因此，听到匡正手下的话，罗劲皮笑肉不笑道：“拿嫌犯家人威胁嫌犯怎么了？总比那些直接拧下无辜孩童头颅的凶徒要好吧？”

　　“拧下无辜儿童脑袋？”匡正手下闻言一怔，旋即轻笑道：“小说里面或许会有这种人，现实的，你见过？”

　　罗劲看了那探员一眼，不自禁摇头道：“匡长官，你的手下尚属于温室里的花朵啊！”

　　匡正蔑了罗劲一下：“这点用不着你担心！”

　　匡正手下见匡正在帮着自己说话，顿时来劲了：“就是……我们审奷细归审奸细，但总得有个底线吧！”

　　话音未落，匡正呵斥手下道：“给我闭嘴！”

　　“啊？”手下惊讶之余，顿时不敢再吭声了。

　　罗劲却哂道：“底线？国与国之间的底线就是你死我活，要是武田把一个毒气弹搁在某个地方，定时引发，他不交代，就得死上几万几十万同胞，到那个时候，你还觉得武田的妻子儿女重要吗？”

　　人往往是这样，在没有切肤之痛的前提下，哪怕知道对方是个十足的恶棍，在他遭到毒打整个一副惨样的时候，怎也忍不住会生出恻隐之心。可若这恶棍杀了张三全家，唯独张三加班而幸免于难，当张三看到恶棍被毒打的惨样时，恐怕他只会觉得恶棍还不够惨，恨不得再拿刀在恶棍身上捅几个窟窿，任其流血过多而死。

　　“……”

　　面对罗劲的质问，匡正手下有点哑口无言，而这个时候，审讯室里的杨棠虽面无表情，眼神却开始闪烁不定。

　　“你是说你是想长期在国内潜伏下来，以期获得我国提炼超铀元素的配方？而你被抓那天，只是去取一些相关单位重要人物的心理侧写？”

　　“是的……”

　　“那侧写呢？”

　　“不清楚……当时我刚跟接头人通完电话，你们的人就冲进来把我扣了。”

　　对于这样的答案，杨棠有点无语，稍微隔了一会，他又问了一个关键问题：“超铀元素不止一种，具体呢？你最希望获得哪种配方？”

　　“钚吧，二三八或二三九都可以。”武田答道。

　　“为什么是钚？”提问的同时，杨棠的心有点悬了起来。

　　武田苦笑了一下，略显迟疑道：“实际上我不止替米国人窃取某些科技机密，同时也为俄国人工作，最近一个在杜班核子研究所的东瀛同学跟我说，他们所，用游离质子轰击铀原子企图产生比铀重的元素，的试验连续失败……”

　　监视室内。

　　“这武田在说什么啊？”

　　“杜班核子研究所没听说过呀！”

　　“你们俩给我闭嘴！”匡正呵斥道，“杜班研究所隶属于俄国，不过其中有不少的东瀛科学家供职！”

　　罗劲挑眉道：“东瀛人跑去俄国研究所工作，那岂不是曰奷？”

　　“你这样认为吗？”匡正哂道，“可在东瀛人看来，这并非投敌行为，毕竟在东瀛，论资排辈的现象实在是太严重了，有部份人才觉得没有出头之日，外流也就成了必然。”

　　罗劲不置可否道：“那武田现在交代的这些情况，有用吗？”

　　“当然有用，钚可是核燃料！”匡正自以为抓住了重点。

　　“那我就有个疑问了。”罗劲心怀古怪道，“按之前的说法，钚是超铀元素，那杜班研究所干嘛还想用‘游离质子轰击铀原子’来产生超铀元素咧？”

　　“这……”匡正卡壳了。

　　反倒是他其中一个手下撇嘴道：“这还不简单，条条大路通罗马呗！既然已经有人工合成的超铀元素，那么就不应该只有这一条路，就好比从柏林通罗马，从巴黎也应该有条新路通罗马，而不是巴黎-柏林-罗马这样……”

　　对于这番解释，罗劲没予置喙。

　　殊不知，审讯室内，杨棠心里已经是大汗、狂汗、瀑布汗了……

　　为什么？

　　因为根据武田的描述，杜班核子研究所距离核物理核化学核科技历史上的一个重要里程碑已经相当接近了，甚至可以说，他们就在真相旁边。

　　前面说过了，此世地球尚未有核包蛋，杨棠也很愉快地接受了这一现实。

　　毕竟有核包蛋，虽然可以让人类克制，令三战开启遥遥无期，但有核包蛋这么一件大杀器悬在脑袋上，人类的心情总是很压抑的。

　　其实，这种情况很好理解，刀刃冲下，在天花板上吊一菜刀，哪怕吊刀的绳子很结实，通常情况下菜刀根本没可能掉下来，但如果人经过菜刀底下，就会免不了去瞧那菜刀，即使不瞧，心里也会想着菜刀这个事儿！

　　核包蛋是一样的道理，而且摁不摁发射按钮还不由全人类一块儿投票决定，这就令人耿耿于怀了，万一哪天……话说到这儿也许有吃瓜群众就要笑了，小子，你也太杞人忧天了吧？天塌下来有高个儿顶着，就算真要死，那也是大家一块好吧？

　　问题是，谁他妈想抱团一块死啊？有的人，他想活，即使全世界的人都死光了，他还是想活！想活不犯法吧？想活也不好笑吧？可如果核包蛋就在那里的话，心头多多少少会有个梗吧？

　　而杜班研究所搞的这个所谓“游离质子轰击铀原子”试验是什么？其实就是核包蛋基本原理的发现试验。

　　没错，游离质子轰击铀原子，却始终没出现“质子粘附在铀原子核”上的情况，也就得不到超铀元素，可超铀元素明明能够人工合成出来嘛，为什么会出现这种情况呢？

　　原因很简单，那就是因为——核裂变！

　　游离质子轰击铀原子，导致增重的铀原子核变得很不稳定，从而发生分裂。这个过程，就叫核裂变！

　　搞笑的是，在杨棠前世，第一个核裂变反应堆就是发现核裂变科学家的试验产物，而第二次核裂变的应用，在广岛。

　　怎么办？

　　随着武田的叙述，杨棠心里头在想这样一个问题。

　　一旦核裂变被证实，那么它很快就会被应用到军事上，而以当今几个大国的科研能力，恐怕要不了一年，核包蛋就会诞生。

　　要不……兑个【肩扛式核弹】炸了杜班研究所？

　　不行，估摸着研究所的资料都有备份。再说了，武田算是多面间谍，他吐口的这些讯息，米国佬未必不知道。

　　想到这一点，杨棠不动声色道：“武田，说什么俄国人的试验不试验的，不重要，还是说说你的上家吧，你的上家应该是米国方面的人吧？他不可能因为俄国佬的试验就要你来偷超铀元素的提炼配方吧？”

　　武田回道：“这自然不可能，但其中也有一定的关系……”

　　“我不想听关系，我想听重点……”杨棠说到这里又突然摆了摆手，“算了，你还是把重点的东西交代给我上司听吧！别耍花样，记住，约克大街一百……”

　　武田闻言厉吼起来：“不要为难他们，我什么都交代！”

　　“不用那么激动，有什么要求，跟我上司说吧！”说着，杨棠敲了敲身后的观察墙。

　　“哧——”

　　审讯室的门随即打开。

　　杨棠眼尾也不再扫武田一下，径直出了门。

　　匡正等在门外，见他出来，待审讯室门重新关严，这才道：“你问得好好的，干嘛停止问讯？”

　　杨棠耸肩道：“他心理防线已经崩了，谁问都一样，如果还有更机密的事，我就不听了。”

　　“我看你是想偷懒吧！”匡正难得调侃了一句。

　　“随便你怎么说。”杨棠不以为意道，“对了，元能院的任务，我跟罗劲算完成了吧？”

　　“当然，回头我就去确认，而且根据你的表现，我还能在许可的范围之内帮你多加百分之七的功勋点！”

　　杨棠摆手道：“不用加给我，加罗劲头上吧！反正这任务是我跟他一起接的。”

　　匡正微微一怔，随即道：“也行。”

　　“那我跟罗劲就先回了，麻烦你找人送我们俩出去吧！”

　　“送你们回酒店都行。”

　　“也好，那就回酒店！”

　　……

　　盘古酒店大门口。

　　目送安全部的车离开后，罗劲差点没兴奋得蹦起来，就在刚才下车前，他已经收到了任务结束的提示短信，同时获得的任务点已经尽够他通过乙等会员的半年审核了。

　　“杨哥，太感谢你啦，下午去哪儿玩？我请！”罗劲高兴起来有点放浪形骸，下意识就揽住了杨棠的肩膀，“然后晚上咱们再一起吃饭！”

　　杨棠心头有事，摆手道：“不用了，你安排车送我回市区，我下午还有别的事儿！”

　　“啊哦……”罗劲闻言有些失望，“那咱们改天再约，总之一切我请，随便去哪儿，好好玩上几天！”

　　“回头再说吧！”杨棠敷衍道。

　　“行，回头再说……喂，小车班吗？马上把我那辆车给我开大门口来，我谁？我罗劲！靠！”罗劲骂骂咧咧地挂了电话，转过头却发现杨棠有点神游天外的意思，“杨哥、杨哥？”

　　“嗯？”

　　“你怎么了？”罗劲关心道，“是不是忙活这么一通，有点低血糖啊？”

　　杨棠瞪眼道：“你看我这样像低血糖嘛？”

　　“那你……”

　　“我是在想之前那个武田，他有东瀛血统，又他妈是米国籍，还私下里帮俄国佬做事，真够奇葩啊！”杨棠随口编了几句忽悠罗劲。

　　“这有什么啊，典型的墙头草呗，或者说有奶便是娘！”罗劲哂笑道，“准确来说，应该是他们缺乏信仰吧！”

　　“信仰？”杨棠没想到罗劲会说出这俩字来。


第812章 提个醒

　　信仰什么的，杨棠不太关心，他现在心头想的就是杜班核子研究所的问题。

　　一旦核裂变真的被发现并且被证实，那么核子武器的潘多拉魔盒就算被打开了。不管科学家们愿不愿意，迟早会有人把核裂变跟大规模杀伤性武器联系到一起。

　　到那个时候，不可控的情况就太多了。

　　如果哪个国家率先拥有了核包蛋，并且还有类似希特勒那样的战争疯子，说不定他会赶在其他国家也拥有核包蛋之前，把核包蛋丢遍全世界。

　　当然，这是最糟的一种情况。相对来说，最不糟糕的情况就跟杨棠前世一样，各大国虽然都有核包蛋，却互相投鼠忌器，不敢乱扔；但是，这只是一种脆弱的平衡，一旦平衡被打破，天崩地裂，还是其它末世场景，后果难以预料。

　　“哥，杨哥？”见杨棠又有点出神，罗劲在旁边不禁一脸的关切。

　　杨棠抬手比了个打住的手势：“我没事，你叫的车呢？”

　　罗劲愕然：“应该快到了吧？我再催催……”说着，他又一个电话打到了小车班，然后就是痛骂。

　　果然，无论何人，多多少少都有些贱皮子属性，罗劲这二通电话骂完没半分钟，他的私车就有人开到了杨棠身前。

　　没让罗劲跟上车，罗劲只好吩咐司机好生伺候杨棠，一切听杨棠指挥。

　　车很快开离了盘古酒店，到了二环附近的一个路口，杨棠找了个由头下车，然后融入茫茫人海中不见了。

　　杨棠一个人神不知鬼不觉的回到绿野别苑，进了父母的别墅，就颓然瘫坐在门厅沙发上发呆。

　　他在犹豫究竟要不要派人或亲自走一趟，彻底扫灭掉杜班研究所。

　　可杨棠深知，像杜班那种国家级研究所的资料多半在其他地方有备份，哪怕不是详细的备份也足够可怕，一旦杜班研究所顷刻间覆灭，必然引起俄国佬深知米国佬的重视，到时候说不定暂时尚未发现的核裂变被提前发现出来。

　　“不行，关于这点我得跟上面提个醒，不然真要等人家搞出了核包蛋再说出来，那么遭受核讹诈是免不了的，这样的情况还是能免则免吧！唉~~真是多事之季啊！”

　　杨棠重重地叹了口气，开始用脑波联系红后……并与之商量了一个稳妥的提醒方案出来。

　　这边杨棠刚和红后商量好方案，那边外出逛街的杨爸杨妈就回来了。

　　一进屋看到杨棠，杨爸就忍不住嚷嚷起来：“儿子儿子，照你之前的说法，我跟你妈是不是还要药浴一回啊？”

　　“对啊，怎么了？”

　　“可我发现，就药浴了两回，你爸我已经变成怪物啦！”说着，杨爸抄起茶几上的陶瓷茶杯，轻轻一捏，那杯子便崩裂开来，而且在杨爸的手掌研磨下，变成了粉状。

　　杨棠见状不以为意道：“爸，这很正常嘛，要是没有这效果，药浴才失败呢！”

　　孰料杨妈妈道：“那这又算什么？”说着，她从坤包里摸出一颗鸡蛋大的轴承钢珠，手指用力一捏，竟在上面留下了指印。

　　“很正常嘛这个！”言语间，杨棠已从自己老妈手里取过带指印的钢珠，单手用力一握，顿时像挤牙膏似的，钢珠从指缝间溢出，比刚才留指印厉害多了。

　　“这……”杨爸杨妈都看傻了眼。

　　缓了一会儿，杨棠道：“爸妈，马上就要第三次药浴了，你们对身体的控制咋样了？”

　　“还不错……你妈专门买了一个大铁块当沙包，就放在后院里，我和她一起踢击捶打过五六趟了都，对身体力量的控制相当不错。”杨爸介绍着近况道，“不过那大铁块就惨了，已经完全看不出原来的模样！”

　　“那就好，不过爸，咱们药浴这事儿，除了家里人知道外，也就禁苑的几位首长知道了，想来匹夫无……”

　　杨爸瞪着眼接过话茬道：“匹夫无罪怀璧其罪，这道理我懂，还用你来教育老子？”

　　杨棠见状缩了下脖子。

　　倒是杨妈妈有点八卦道：“儿子儿子，那跟我们还有妤妃一起药浴那三个人……应该是当兵的吧？”

　　“妈~~您问这么多干嘛？”

　　“我就是好奇嘛！”杨妈妈居然当着杨爸的面，在自己儿子面前撒娇起来。

　　杨棠浑体一激灵，全是鸡皮疙瘩，不得不向杨爸求救道：“爸~~！”

　　杨爸也知道杨妈妈在打听不该打听的事，忙劝道：“好了小蓉，到此为止，不该问的别问。”

　　“哼！”杨妈妈扭捏了一下身子，故意把脑袋转到另一边，不看杨棠。

　　“好了老妈，我只能跟你说一点点，那三个人是上面委托我帮忙培训的，而除了上面自供药材以外，委培费也相当不菲！”

　　“不菲？怎么个不菲法？”

　　“每个人的培训费相当于上千小时战机飞行员的培训费。”

　　听到杨棠这话，杨爸杨妈对视一眼，识趣地没再追问下去。

　　实际上，杨棠也打算好了，上面费这么大劲，他肯定是要尽心指导好二五一三人的；只不过杨爸杨妈还有陶妤妃就不用接受指导了，他会直接兑换三样轻功的经验结晶以及同等的搏杀经验结晶给仨人服下，之后他们只需要融会贯通脑中的经验记忆就够了。

　　要知道，慢慢地学会六式，然后积累经验，再到熟练运用这个过程不是三五七天就能够搞定的。相对的，如果脑子里已经有了经验，就好比你本身会写字，可键盘用久了，一时之间再写字觉得很生涩别扭，但没关系，写字的经验就在你脑子里装着，多加练习，自然就会恢复原本的写字能力。服用（武道）经验结晶，再进行练习磨合，是一样的道理。

　　转天，杨棠给罗老打了个电话约好时间，然后就让黎东开车送他到了禁苑。至于海棠，她现在负责全天候保护陶妤妃。

　　还是季秘书长在禁苑侧门候着杨棠，见他到后，寒暄起来再无以前那种阴阳怪气，因为季秘书长到底也算手眼通天之人，他已经获悉了二五一三人强化培训的效果……试想想，天天对着铁疙瘩练拳，还能把铁疙瘩砸出好几寸深的拳印腿印，这尼玛还是特种战士嘛？比起十多年前那个“超级战士计划”里的人形兵器都不遑多让。

　　“杨老弟，你这次来见罗老高老，不会是想坐地起价吧？”

　　“坐地起价？老季，你在胡说个啥啊，我真要坐地起价的话，还用亲自过来吗？”杨棠撇嘴道，“只要憋着不进行第三次强化培训，相信有的人急眼了自己就会加价。”

　　季秘书长闻言哂笑道：“呵呵，也许吧！”

　　“怎么？你不信？”杨棠反问了一句，又仔细瞧了瞧季秘书长的表情，恍然道：“噢~~我知道了，你是觉得说不定有人又该打强讨配方的主意了？”

　　“难道你不这么觉得吗？”季秘书长淡淡道。

　　杨棠老神在在道：“我还是那句话，前后两次强化培训的药浴残渣想必你们都弄去化验了不少，有分析出或者说试验出什么结果吗？不怕实话跟你讲，就是你们拿到原版配方也得傻眼，因为配方上有些东西，无论国内还是国外，那都是无法找到的。”没错，就是先天真气，他只是没把这答案告诉老季。

　　可季秘书长并不太信服这种说法：“世界上真有这种独一无二的东西？还是各个大国联手都找不见的东西？”

　　“当然，我敢保证这种东西是一定存在的。”

　　见杨棠表情十分笃定，季秘书长心里也有些拿捏不定了。好在两人说着说着已经七拐八绕地来到了罗老那间院子。警卫员见季秘书长和杨棠到了，赶紧进办公室通知了罗老，随后两人便被请了进去。

　　其实杨棠今天特地来面会罗老高老，一是为了选定三次药浴后，二五一等人的培训基地；看看这基地到底是选在深山老林呢还是海训场。当然，这其实算是小事，真正重要的第二件事，是杨棠打算借机洗清嫌疑，命红后趁这个时间点入侵罗老的私人电脑，爆料核裂变的事。

　　既然有关杜班研究所的事，杨棠自己拿不定主意是“尽灭”还是“放任自流”，那就还是交给大佬们去头疼吧！

　　“杨小子，你两次培训的效果很不错，所以上面对你想要组建培训基地的想法很支持。不过目前只有四个候选地块，你先将就着看一看吧！”说着，罗老示意季秘书长把他的平板电脑转交给杨棠。

　　接过平板，漫不经心地都看了看，杨棠在红后的综合评估下，作出了选择：“就地理位置最南边这块备选场地吧！”

　　听到这话，凑在台式电脑前的罗老几人开始点开杨棠所选的场地资料，详细浏览起来。

　　杨棠见状，忍不住吐槽道：“我说老罗啊，这四块备选场的资料可都在你的平板里，莫非我来之前，你没事先看过吗？”

　　“看倒是看过，但你也知道我多忙了，所以呀，还得仔细看看！”

　　杨棠：“……”

　　五六分钟后，高老开口道：“杨小子，我发现你选的地块没什么优势啊？又近原始森林又是湖的，周边的供给还不方便，尤其是能源供给，哪怕允许走电力专线，这扯线的距离也忒远了吧？”

　　“可那个地方隐秘性是最好的，单这一条，其它三个备选地块就差远了。”杨棠淡然道。

　　“这倒是……”

　　高老正微微颔首之际，他旁边罗老面前的台式电脑倏然黑屏了。

　　“咦？停电啦？”

　　罗老下意识说了这么一句，旋即省起他这是在禁苑办公，几乎不可能碰到停电的情况。

　　要知道，禁苑所用的供电设备可在断电后仍稳定运行一百秒，而在此期间，禁苑的备用电源会在六十秒之内启用，接续上主设备的工作。换言之，除非同时破坏掉主供电设备和二三号两套备用供电，否则禁苑是不可能停电的，而如果出现三套设备同时坏掉的情况，那基本也就是打仗了，还是战事极端不利的情况。

　　这时候，黑屏电脑上出现一看似简陋的对话框：“大家好，我的名字叫克隆四号！”

　　“克隆四号？这是什么鬼？”季秘书长也傻了眼，“电脑骇客？！”

　　此话一出，罗老高老对视一眼，头上冷汗直冒……罗老这台个人电脑根本就没链接外部民用网络，一直都是挂在军方内网上的，其中有大量敏感资料和绝密文件，现在居然有骇客悄无声息地侵入到这台电脑里来了，后果简直可怕极了。

　　“大家不用太担心，我并不准备窃取任何电脑信息，因为，在我接下来要爆料的这件事面前，其他的任何绝密都显得微不足道……”

　　看到这些文字，罗老高老此刻也镇定下来。的确，如果对方想要拷贝电脑文件的话，早之前恐怕就已经得手了，完全没必要再冒出头来特意与他们交流。

　　所以，罗老抬手就打算在键盘上打字。

　　“罗首长你完全不必打字，你的电脑耳机上有麦克，直接用它就可以跟我对话了。”

　　“你知道我是谁？”罗老的目光不经意间瞟向办公室一角，那里有个隐秘摄像头，看样子目前也被这个所谓的克隆四号所控制了。

　　“当然知道，你身边还有高老以及季秘书长……另外，办公桌斜对面沙发上那位小哥……”

　　听到耳机里开始传出不太大声却相当清晰的机械合成音，高老和季秘书长面面相觑，他俩都很讨厌这种感觉，似乎一切都不受控制。

　　“那么接下来，克隆四号，你想告诉我们什么秘密呢？能值得我一电脑的资料？”罗老用尽量平和的声音问道。

　　“接下来我要说的事，用三个字就可以概括，核裂变！”

　　听到克隆四号这话，罗老三人俱都一头雾水，完全不明白对方在说些什么。

　　唯独杨棠语气严肃道：“是与核聚变相对的过程么？”

　　“嗯，正是……”


第813章 冷汗涔涔（1）

　　听到答案，杨棠脸色陡然变得铁青：“这不可能！？”

　　“杨小子，你说什么不可能不可能的？”罗老瞅见杨棠的表情，他也开始变得对此事重视起来。

　　杨棠摆手道：“那只是理论上的东西，但我不想再听下去了，告辞！”说着，他起身径直步出了办公室。

　　“这……”对于杨棠愤然离开，罗老三人面面相觑。

　　“几位，你们还想听我说下去吗？”克隆四号道。

　　“当然，请继续……”罗老道。

　　“有情报显示，俄国人已经很接近发现【核裂变】现象了……而【核裂变】的危害在于核子质量是损失……根据质量守恒定律……”

　　克隆四号洋洋洒洒地说了一大堆，起初罗老他们仨还有各种疑问念头冒出来，想要询问，可听着听着，渐渐地，这几位大佬便背心冷汗涔涔了。

　　“好了，我想给你们提供的情报就这么多，希望你们能够重视！”克隆四号最后总结了一句。

　　罗老声音略带黯哑地开口道：“如果你说的，尤其是核子武器能够实现的话，那我们不得不重视！”

　　“至少在我看来，理论上没有任何问题！祝你们好运！不，应该祝咱们大家好运！走了。”说到这里，克隆四号的声音销匿下去，再也没有了。

　　“克、克隆四号？”高老探问着喊了一声，没有回应。

　　三人又互相看了看，季秘书长道：“看来真的走了，但这件事的味道很快就会散发出去，首长办公室的电脑被骇客入侵，呵呵！”他心里清楚，不知有多少人要为此负责。

　　高老却有不同的想法：“如果克隆四号提供的东西能够研制出来，那么就算损失了老罗电脑里的全部资料，也还是值得的。”因为实际上，各位首长的个人电脑里保存的资料均只与他们各自负责的那一块工作相关，远没有国家数据库里的资料那么齐全。

　　“核子武器啊……”罗老念叨着擂起拳头砸在了书桌上，“季秘书，保密原则咱们都清楚的吧？接下来，由你负责出面去联系各大情报机构，问一问他们有没有俄国人的消息，需旁敲侧击，不能问得太具体。”

　　“我懂……”

　　罗老转头看向高老，又吩咐道：“老高，你就负责去联络核专家，想个正当理由，把他们调进京来，但人数别太多，有三五个资深的就足够了。”

　　“行，我去办！”

　　“那么接下来，我会把克隆四号的事向首长做个汇报，但在首长作出指示前，克隆四号就仅限于我们仨以及首长知道……”

　　季秘书长闻言，忍不住提醒道：“罗老，您别忘了，还有杨棠那小子……”

　　“哦对，还有他……不过放心吧，他后面的都不知道，我再警告他一下，相信他会知情识趣的。”罗老直接就把事情拍了板，“再有就是，我电脑被入侵这事儿，我会亲自组织一批人，追捕克隆四号！”

　　季秘书长针对杨棠还想再说点什么，但终是欲言又止，没把心底的盘算说出来。

　　由于克隆四号把核子武器的威力描述得过份恐怖，连带着第二天的第三次强化培训禁苑方面都没过问，只是杨棠按部就班地继续在彩虹大厦实施罢了。

　　也就在第三次药浴开始的时候，首长办公室内，气氛凝重。

　　“首长，差不多一天一夜了，我这边对克隆四号的追查毫无头绪……”罗老赧然道。

　　首长闻言丝毫不以为忤，只淡淡道：“人家既然敢来，自然是考虑周全的，一时之间，哪有这么容易抓到人家的尾巴咧？老高，你那边准备得怎么样？”

　　“我请了五位核专家，其中两位本就在京，剩下三人搭乘的航班今天午后就会降落在首都机场。”高老不紧不慢地介绍了一遍他的工作。

　　“很好。”最高首长随口夸了一句，转而问道：“季秘书那边呢？”

　　“报告首长，我已经亲自问过各大情报机构的头头，安全部那边确实截获了一些有关于俄国杜班核子研究所的消息，但具体情况我没细问。”

　　“好，很好！”最高首长冲季秘书长点了点头，旋又指示道：“这样，你让安全部部长带上相关的供述材料，午饭后来禁苑一趟。”

　　“明白，我回头就通知他……”

　　就这样，时间在每个人煎熬的思虑中度过去。杨棠虽然知道，由红后扮演的克隆四号根本没可能被抓到。但还是觉得冒险爆料【核裂变】的事情有些唐突了。不过事情做都已经做了，再后悔也没用。

　　再说了，杨棠即使有变形术变身术这些，若再亲自出马击灭了杜班研究所，那么除了全世界的情报人员会疯找他之外，也并不会对【核裂变】被发现的进程影响太甚。

　　除非杨棠命令红后不惜一切代价去疯狂攻击及删除俄国国家数据中心的资料。但这样的数据中心，一般都是有资料备份的。同时，既然米国佬能提前获知俄国佬的研究动向，那英国佬法国佬多半也早就知道了这件事，所以相关的消息扩散杨棠是没法阻止的，唯一一种办法，把地球人都灭掉，可那样的话，还不如等核子武器诞生出来。

　　换言之，杨棠成功的把【核裂变】这个烫手山芋甩给了罗老他们去头疼是很正确的一回事情。毕竟他能力虽大，但管的不过是杨家这一亩三分地，而且家里面的事，他还常常说了不算，所以地球有可能被搞得乌烟瘴气、人类毁灭这件事，还是让大佬们去头疼吧！

　　当前，杨棠守着正第三次药浴的爸妈，也有个小头疼的问题，那就是谭宇辰不知怎么发现了他姐陶妤妃变成超人的事，所以最近一段隔三岔五就跑来杨棠面前晃悠，希翼着他这便宜姐夫也把他弄去强化培训一番。

　　“小辰辰呐，这种事你就别做白日梦了，你只是我小舅子，又不是我媳妇儿，凭啥我花钱你受益啊？”杨棠斜睨着求情的谭宇辰道，“再说了，你现在吃体育饭，百米九秒五，两百十八秒八，跳远九米，这不都挺好的吗？”

　　“可要是我强化一些，完成这些项目不就更有把握更轻松了嘛姐夫！”谭宇辰死缠烂打着，就差没给杨棠跪下了。

　　“不行，一旦你强化了，没错，搞体育项目是更轻松了，但明眼人很轻易就看得出来你这货百米跑个九秒二都没尽全力，到时候，别说诱惑你的美妞太多了，就算绑架你送去切片也不奇怪！”杨棠漫不经心地恫吓谭宇辰道。

　　谭宇辰一想好像是这么个理儿，忙不迭道：“姐夫，你还别说，就是现在我去国外参赛，每次赛完抽检的总他妈有我，简直就是怀疑加歧视！”

　　“你少忽悠我，当我不清楚抽检规则啊，你每次都冠军，不检你检谁啊？”杨棠吐槽道。

　　谭宇辰闻言脑袋顿时像条饿蔫了没骨头啃的哈巴狗一样耷拉下去，整一个生无可恋的状态。

　　杨棠见状，踌躇了一下，道：“徒弟……”

　　“嗯？”谭宇辰扬起脸来看杨棠。

　　“实际上你还没有完全发挥你的身体优势……”

　　听到这话，谭宇辰愣了一下：“师父，您这话的意思是……”

　　“很简单，现在你用五分的力，也就只能跳五分远，可如果我教你几招轻身功夫，那你再用五分的力，就能跳六分甚至七分远了。”

　　谭宇辰怪声道：“六分甚至七分远？！那太好了，师父赶紧教我吧！”

　　杨棠却摆了摆手，道：“这事儿急不来，得等你姐她们把强化药浴的成果巩固好再说！”

　　“啊……那得等多久啊！”

　　“反正今年又不是奥运年，你急什么？”杨棠瞪眼道。

　　“行行行，我不急、不急，吃饭！”

　　同一时间，首长在某个幽僻院落的会客室里见了五位核专家，在座的还有罗老高老，以及负责记录的季秘书长。

　　一番寒暄之后，资格最老理论研究最深厚的核专家鲁庆元单刀直入道：“首长，您百忙之中召集我们几个来，肯定是有重要的事情吩咐，您直说就是了。”

　　首长道：“是有些事想请教你们，但这事儿是绝密，你们得注意保密纪律。”不得不说，保密这事儿，大家都懂，但再强调几遍一点也不过份。

　　鲁庆元几位核专家相互看了看，纷纷冲首长示意他们都熟悉保密守则，绝对不会泄密。

　　“那好，既然这样的话，具体情况就由高老来介绍吧！”首长道。

　　高老自然也当仁不让，将之前的克隆四号入侵事件经过详述了一遍，但没有提“入侵”和“克隆四号”的存在。

　　听完整个经过后，五位核专家都有点瞠目结舌，简直不敢相信他们耳朵所听到的。

　　细细观察了一下几位专家的表情，首长蹙眉问道：“怎么样几位专家，这核裂变真有那么危言耸听？”

　　专家们一时静默。

　　罗老道：“几位专家，有什么你们就说吧，最坏的结果我们都能够接受。”

　　几位专家再度互相看了看，最后由鲁庆元代表专家们发言道：“有关于质子撞击铀原子核从而产生超铀元素的理论我们很早就听说过，但一直没见有谁成功过，若这其中真有核子裂变的话，那么应该能解释得通为什么不成功这个现象……”

　　“这不是我们想听的重点吧？”高老略显不耐道。

　　“接下来就是了……”鲁庆元道，“依我估计，核裂变应该是存在的，那么问题就来了，核裂变过程中，究竟有没有损失质量，这点很关键，我也无法推断，只能通过试验来验证！”

　　“如果有质量损失呢？”高老说出了最最重要的关键，“我听人（克隆四号）说，损失的质量其能产生的能量与光速有关！”

　　听到高老的说法，鲁庆元也是愣了一下：“与光速有关？！”然后他整个人一下子激动起来，根本不管不顾旁人，发疯似的扯了张台历纸，掏出上衣兜里的笔就开始写画起来。

　　见此一幕，首长也不禁探问道：“鲁院士，你这是干嘛啊？”结果话刚问出口，其他几名专家也纷纷效仿鲁庆元，各掏纸笔写写画画，闹得一众大佬有点不知所措。

　　彩虹大厦。

　　杨棠刚吃完饭，指挥着谭宇辰把餐具收了，他自己却倒在躺椅上，打算小憩一阵。孰料这个时候，手机响了，有一阵没见的舒芫来电。

　　“喂，芫姐，你从南边考察回来啦？”

　　“废话！你知不知道老娘费了多大劲才跟你谈成了榕城市内的商业拍摄问题啊？”舒芫在电话那头嚷嚷道，“快点，把车开机场来接老娘！”

　　杨棠吐槽道：“你自己没长腿么？要不打车回来也行啊，车费我给你报销双倍！”

　　“谁稀罕你那点臭钱啊，我就要你接我，来不来吧？”

　　杨棠坚决否道：“那不可能，最多我找个人开车去接你……”

　　“你能找谁？一般二般的小喽啰我不接受啊！”不得不说，面对杨棠的强势，舒芫预先定好的目标或者说底线不知不觉间便松动了。

　　“我让我小舅子去接你，这总行了吧？”杨棠道。

　　“你小舅子？！”舒芫的音调陡然抬高了几分，“你什么时候开始有小舅子的？不是，应该说，你什么时候有媳妇的？”

　　杨棠哂道：“男人有个媳妇儿不很正常嘛，用得着大惊小怪？”

　　“关键是，你这也太突然了吧？”舒芫怨念颇深道，“就不能早早地在手机里通知我一声啊？”

　　“通知了你又能咋地？你还能隔几千里赶回来啊？”

　　“为什么不能？”舒芫反问。

　　“好了好了，不跟你扯那些淡了，我这就把我小舅子带过来，让你俩沟通沟通，到时候他才好开车接你啊！”


第814章 冷汗涔涔（2）

　　当舒芫跟谭宇辰视频通话时，禁苑里的秘密会议正如火如荼。

　　“质量与光速吗？”

　　“唔……质量减少带动能量爆发……”

　　“在此过程中，相对于原先的无能量空间，能量是呈递增似的……”

　　“这么说，产生的能量至少是乘积关系……”

　　“甚至于几何倍数关系……”

　　“真要是如此的话，骤增的能量将是天文数字……”

　　几个核专家各自嘀咕着，在自己面前的纸张上不断演算，很快，他们每个人都脑门冒汗，甚至背心也都冷汗涔涔了。

　　终于，首席核专家鲁庆元艰难地抬起脑袋，用惊恐的目光望向最高首长和罗老他们。

　　“怎能了鲁院士？”最高首长关切道。

　　“如、如果核裂变所有推算情况都是真的，那……”鲁庆元说到这儿，欲言又止。

　　高老有些急了，追问道：“那什么？”

　　“那把这种方式变成武器的话，威力简直毁天灭地啊！”鲁庆元按照演算的结果说出了他的推论。

　　一向是鹰牌的高老顿时起了兴趣：“毁天灭地？怎么个毁天灭地法？”

　　鲁庆元没吭声，他实在不愿意回答这个问题。

　　倒是他邻座的一名女专家，也是在座专家中唯一的一名女专家答道：“这么说吧，TNT炸药大伙儿应该都听说过……一公斤TNT炸药所产生的威力，再把它扩大两千万倍，那应该就是一公斤铀二三五核裂变所产生的能量了，而它的破坏力还不在爆炸上，相反，在核爆时由于核反应过程非常迅速，微秒级的时间内即可完成，因此会在爆炸范围内形成极高的温度，加热并压缩空气使之急速膨胀，产生高压冲击波，同时还伴有光辐射、早期核辐射、放射性沾染和核电磁脉冲等杀伤手段，想一想都觉得可怕！”

　　“两千万倍？！”大佬们齐齐倒吸了一口凉气，“也就是说，原本只能炸一辆车的炸药，能炸一座城啰？”

　　女专家道：“具体点来说，如果核子武器在空中爆炸的话，可形成一个圆锥面笼罩，方圆十几公里都是有可能被核爆扫到的；至于核辐射、放射性沾染这些影响的范围那就更大了，上百公里都有可能。”会议室里又是一阵吸气声，“当然，这都是以最理想的模型和结果估算出来的，具体能不能实现核裂变爆炸，能不能达到我所说的效果，还有待科研跟试验。”

　　最后半截话令大佬们稍微松了半口气，殊不知，杨棠让红后扮成克隆四号所爆的料，在前世几乎就没有实现不了的，换言之，女专家说的这些情形，跟最终造出来的核子武器爆炸产生的威力基本没什么太大区别。

　　“几位专家，按照你们刚才的说法，核裂变是很有可能存在的，对吗？”最高首长突然问道。

　　鲁庆元迟疑了一下，终还是点头道：“对……”

　　“那如果想要证实核裂变的存在，试验起来，有什么困难没有啊？”最高首长又问。

　　鲁庆元想了想，道：“若核裂变的推断是正确的，那我们只要把试验前的质子跟原子核标记一下，就可以确认这个推论了；而一旦证实【核裂变】存在，再多做几次试验，在没有例外的情况下，基本上就可以下结论来。”

　　最高首长闻言不置可否：“那好，几位专家先到隔壁休息一下吧，待会儿我们可能还有其它问题需要咨询你们，请！”

　　等一众核专家离开后，仅剩四位大佬的会议室彻底安静下来。静默一阵后，最高首长率先打破沉默：“两个问题……第一，要不要验证【核裂变】的存在；第二，如果核裂变存在，我们要不要进一步研究核子武器？”

　　话音刚落，高老就嚷了起来：“当然都要啦，不然等俄国米国先搞出核子武器，咱们就被动啦！”

　　“可核子武器一旦开搞，需要的财力还是小事儿！”季秘书长插嘴道，“关键是人力物力的调动和集结，肯定会产生大动静，消息难免扩散……”

　　“这倒是个问题。”罗老心里是倾向于制造核子武器的，但季秘书长所担心的未尝没有道理，“不过咱们可以把这事儿分两步走嘛，首先验证【核裂变】存在与否，这个阶段，应该可以做到绝对保密。之后，咱们完全可以根据这个阶段的结论，再考虑第二阶段嘛！”

　　“没错，我同意老罗的说法。”最高首长在此时表态道，“先证实【核裂变】的存在，才能有第二个阶段，否则一切休提。同时，我宣布，【核裂变】这个阶段仅限于军部秘密科研任务，所以暂时就咱们四个人知道，缓一缓再跟其他人通气。”

　　但在座的都知道，最高首长所谓的缓一缓，恐怕要等第一阶段试验有了结论后再提这事儿了，如果没发现【核裂变】，恐怕这事儿就会当没发生过一样。

　　“对了老罗，克隆四号的追查怎么样了？”

　　罗老摇头道：“至今毫无头绪……同时我的个人电脑已经换过，原有电脑的数据已导出，正在接受禁苑安全中心的检测。”顿了顿又道：“首长，在这里，我还要向你执勤处分！”

　　“唔，我听到了，但处分这个事还要研究……”

　　同一时间，与舒芫视频电话结束的谭宇辰不得不驱车前往首都机场。

　　舒芫其实算是京城本地的地头蛇了，她要回市区的话，随便一个电话就能找到车，可是才从南边回来的她今天就是想要刁难一下杨棠，所以这才硬让谭宇辰来接机，在她想来，老娘使不动你杨棠，还使不动你小舅子嘛！

　　说真的，谈婚论嫁，娶妻后多出个小舅子，是相当令人头疼的一件事情。

　　毕竟华夏几千年传统，重男轻女，这要是大舅哥还好点，自然不必对岳丈岳母养老送终，可换成了小舅子，就坏了。

　　哪怕没重男轻女这一条，但大的爱护小的、姐姐爱护弟弟，这总归是应该的吧？其实这都不算什么，怕就怕小舅子烂泥扶不上墙，偏还喜欢借姐夫家的名义搞事，这就太可怕了！

　　幸好轮到杨棠这儿了，杨棠足够强势，不仅是小舅子谭宇辰的姐夫，还是他师父，这样一来，有事弟子服其劳，何况论起背景来谭宇辰也不弱，随时都可以成为杨棠的挡箭牌。

　　这不，接机，他不就顶缸出马了嘛！

　　到了机场外头，谭宇辰直接给舒芫发了条短信，说他到了。

　　此时，舒芫正在机场一家餐厅里大快朵颐。嗯，老实说，也不能说是大快朵颐，但至少她点的东西比飞机餐要好吃得多。结果，她正吃得高兴，一看短信，鼻子差点没气歪了。

　　“什么给老娘一刻钟，过去与他汇合，不然就开走了，我看他敢？”舒芫拍着桌子就站了起来，同时高叫道：“服务员，买单！”

　　刷完卡后，舒芫抄起一个普拉达的限量包包，扭着小屁股就出了门，前前后后都清洁溜溜的。如果杨棠在这里的话，就会发现她竟然没行李带在身边。

　　没错，地头蛇芫姐又怎么会找不到车离开机场呢？她的行李早随着被她打发走的一干随从回家了。至于她本人，如果在京城这一亩三分地还出纰漏的话，她舒家的面子往哪儿搁啊！

　　出了餐厅没多远，舒芫就给谭宇辰回了条短消息过去：“老娘在星巴克喝咖啡，你赶紧过来。”

　　没两秒，谭宇辰回道：“星巴克那么贵的地方，我怕我去了拉低它档次，你还有十三分钟……”

　　星巴克贵？拉低档次？

　　舒芫一时没领悟谭宇辰的话意，还下意识在想，人均消费才几十块，贵吗？结果猛然愣住，爆了粗口：“我去，你这是变着花样骂老娘没品味是吧？你等着！”吼罢，还没来得及进咖啡店的她径直拐向了谭宇辰的停车地点，结果没走出几步，岔口那儿就钻出几个人来。

　　为首者西装革履一张圆脸，身材微胖。他身侧几个人看样子都是跟班。这人一出现就拦在了舒芫面前，谄媚道：“芫芫，你去哪儿？我跟你一起吧！”

　　舒芫看到圆脸微胖男就一脸厌烦：“滚开刘誉，从羊城开始你就一路跟着，你以为你什么东西啊？”

　　微盘男刘誉闻言，多少有点变了脸色，但他并不敢跟舒芫发火，只能懦懦道：“芫芫，咱们好歹也算亲戚吧？”

　　“亲戚？呵呵，八竿子的打不着的亲戚，甭说我了，就是我大伯也不会承认。”舒芫冷笑起来，“再说了，你现在跟着我屁股转悠，无非就是想我对你有好感，甚至谈婚论嫁对吧？你我要是亲戚的话，这不乱套了嘛！”

　　事实上，这刘誉算是舒芫表兄，但两人之间没有任何血缘关系。

　　怎么说呢，刘誉名义上的二姑妈与舒芫二伯一个血缘很近关系也很近的表兄弟是夫妻，所以刘誉才跟舒家沾了点亲戚关系。

　　为什么说是名义上的二姑妈呢？因为早年间刘誉的奶奶改嫁过。简单来说，刘誉的父亲姓刘、母亲姓张，然后刘父有个同母异父的妹妹，也就是刘誉的三姑妈，而刘誉父亲的继父之前还有个大女儿，与刘誉三姑妈算是同父异母的姐妹，也就是这个大女儿后来嫁给了舒芫二伯的表兄，被刘誉唤为“二姑妈”！

　　啧啧，总之一个家里边人越多，血缘关系就会趋于复杂。尤其是舒家这种名门望族，不仅有刘誉这种八竿子打不着但名义上还算亲戚的亲戚，更有那种连名义上都不够份的家伙上门舔肥，比如当年住一个大院，隔壁家奶娘的女儿的老公的同学的父亲的表哥的儿子找上门来想攀亲，借着舒家这块虎皮扯大旗。

　　反正什么样的牛鬼蛇神都有，当初舒家刚腾飞时就遇到过许多类似的问题，所以到了现在，应付这方面问题的手段，舒家多的是，就连舒芫与那些号称亲戚的家伙们打交道都堪称轻车熟路。

　　“闪开！”

　　见舒芫有点疾言厉色的意思，刘誉赶紧让开了大半个身位，容舒芫径直走了过去。不过他也并未放弃，而是落后了六七步远，就这么遥遥地吊在后面。

　　旁边的手下都有点心疼刘誉了：“老板，要不哥几个帮您跟着，您去车里歇一歇？”

　　“不必了，有的事我必须亲自出面才好说话，你们处理不来的。”刘誉拒绝了手下的提议，“何况我这么跟着我乐意，就当锻炼身体了。”

　　不过当刘誉跟出航站楼，瞧见舒芫朝着前面一点钟方向路边停着的一辆近百万级别的跑车走去时，他就有点不淡定了。

　　尤其是当他看到舒芫撅着屁股去敲那跑车驾驶位的车窗，刘誉脑子里“嗡”一下，就什么也不管不顾地冲了上去。

　　同一时间，谭宇辰降下车窗，微偏着头，斜眼打量了一下敲窗的舒芫，哂道：“还以为你不来了呢，没想到挺能屈能伸的嘛！”

　　舒芫闻言差点没气炸肺，但她不愿在谭宇辰面前发作出来，否则岂不是中了杨棠的圈套，显得她低人一等？不过她倏然想到了跟屁虫刘誉，觉得可以藉他来给谭宇辰一点难看。

　　于是舒芫明眸一转，将普拉达递给了谭宇辰：“帮我把包包搁后座。”

　　谭宇辰不疑有他，伸手接过普拉达，孰料此时，舒芫趁机扣住了他的手，两相摩挲了几下才松开。

　　“你什么意思啊？”谭宇辰挑眉道。

　　“没什……”

　　舒芫摆手想要说点什么，可话刚起了个头，就听见侧后方传来一个近乎咆哮的男声：“老子倒要看看是谁……”

　　听到男声，舒芫心头就是一喜，她知道是刘誉那货来了。

　　“老子倒要看看是谁敢跟我抢（妞）……”妞字还没出口，从后伸来的刘誉之手已经提前抓向了驾驶位上谭宇辰的脖领子。

　　谭宇辰是杨棠的正式徒弟，好歹也有练过几天，一手把普拉达往后座上扔，一手扣住了来人的手腕。

　　直到这个时候，两人，刘誉和谭宇辰才照面。

　　看到谭宇辰那张很有小鲜肉潜质还带着两分邪气的脸，刘誉差点没哭出来：“辰、辰少……”


第815章 冷汗涔涔（3）

　　看清谭宇辰那张很有小鲜肉潜质还带着两分邪气的脸，刘誉差点没哭出来：“辰、辰少……”

　　“你谁呀？认识我？”谭宇辰倒是对刘誉半点影响都没有，“松手！”

　　刘誉这才讪讪地松开了谭宇辰的脖领子，然后一脸谄媚地极力想要抹平领子上的褶皱。

　　“有驾照吗？”

　　“有，干嘛？”刘誉下意识从内兜里摸出了驾照。

　　“啪！”谭宇辰劈手夺过了刘誉的驾照，掏出手机把驾照里的内容拍了个遍。

　　刘誉见状，面色难堪道：“辰、辰少，您这是……”

　　“我记住你这人了，刚才的事，回头再找你算账。”说到这里，谭宇辰冲一脸错愕表情的舒芫道，“大姐，坐不坐车啊？”

　　“你叫我什么？！大姐！”舒芫虽然深知自己已是快奔三的女人了，但被人如此直言不讳，令她血压立刻飙升，还好她没什么循环系统方面的疾病，不然怕当场就爆血管了。

　　谭宇辰不以为然道：“你岁数是比我大嘛，不然该叫你什么？小姐？”这话一出，不止舒芫更加抓狂，就连刘誉都有打人耳光的冲动。

　　可惜，早几年在南边上中学的时候，谭宇辰就把刘誉给整怕了，借他十个胆也不敢拿谭宇辰怎么样；同时比起舒芫来，谭宇辰可谓是谭家唯一男丁，而谭家的势力不比舒家差多少，所以说谭宇辰根本就不惧舒芫的强势。这也是为什么杨棠会派他来接机的原因。

　　“你、你给我下车！”舒芫疾言厉色地拽住谭宇辰的袖子，就想把他拖出车外。

　　可惜谭宇辰这个杨棠徒弟不是当假的，他一甩手便把舒芫带了个趔趄，冷哂道：“我姐夫惯着你，我可不惯着你，你到底坐不坐车？不坐我开走啦，免得等下交通警又过来罚我款！”

　　“你……”

　　“再拿臭架子，再给你十个数，上车！”谭宇辰单手把着方向盘，斜眼看着她，“十、九、八……”

　　“嗯~~哚哚！”舒芫气得跺了两下脚，“回去再跟你算账！”这才绕过车头，坐进了副驾位。

　　“让开！”

　　谭宇辰呵斥了一声有点挡道的刘誉，同时发动车子，插着刘誉的身畔就开了出去。

　　刘誉吓了一跳，朝着车尾灯，用口形骂咧了几句，却没敢骂出声。这时，他那些落在后面的跟班纷纷聚拢上来，为首之人冲谭宇辰跑车离开的方向高声叱道：“这都什么素质啊？差点撞人了，知道不？”

　　“行了行了，都他妈少吼几句，没见那是辰少嘛！”刘誉还算有点良心，提醒了手下一声。

　　叫嚣最凶的那名手下顿时脸色卡白：“哪、哪个辰少啊？”

　　“就咱南边那个，不然还有哪个？”

　　“噗通！”手下当场给跪了。

　　车上。

　　“喂，我说，杨棠究竟在搞什么名堂，居然派你来接我机？”舒芫说这话的同时，一副“他是要把我气死吗”的表情。

　　谭宇辰：“……”

　　“诶，你聋啦？我在问你话咧！”

　　谭宇辰：“……”

　　“喂，你到底听没听见我说话？你耳朵是摆设啊？”

　　“闭嘴！”谭宇辰陡然爆发起来，“我在开车，难道你不知道不许跟司机聊天的吗？真是……一点常识都没有。”

　　舒芫：“……”

　　好一阵静默后，待在这毫无人声的车里，舒芫觉得她就快要疯了：“停车！你没听见吗？我叫你停车！”

　　谭宇辰实在忍不住耳边的聒噪，当即吼道：“这里是高速路，况且你以为你在坐出租车啊？想停就停？”

　　“旁边不还有应急车道嘛，可以停那里。”舒芫跟谭宇辰犟上了。

　　谭宇辰闻言，倏然细声细气道：“我如果停车，你是不是要下车啊？”

　　“废话！”

　　“那不能停……”谭宇辰坚决拒绝道。

　　“为什么不能停？”舒芫有点傻眼。

　　“废话！你在应急车道上走，到时候扣的可是我驾照上的分！”谭宇辰叱道，“坚决不行！”

　　“咯咯……咯咯咯……”看着谭宇辰一脸严肃斩钉截铁的样子，舒芫不知哪根筋不对，倏然掩嘴笑了起来。

　　谭宇辰只觉莫名其妙，看疯子般瞥了舒芫一眼，随即正回视线专心开车。

　　舒芫却不忿道：“喂喂，你刚才看人家那算什么眼神啊？”

　　谭宇辰闻言没有答话，只是又用同样的眼神瞥了她一下。

　　“你这又算什么眼神啊？”

　　“闭嘴！”

　　秘密会议还在进行着，五位核专家又被请了回来。

　　首长还有罗老他们与专家们磋商一番后，给了他们一道指令，具体内容不言而喻。

　　至于俄国研究所方面对于【核裂变】快要成功的研究和发现，几位大佬议论了一番后，觉得放任自流、不去管它，才是最稳妥的方式。

　　对于核子武器的态度，还是那句话，“打铁还需自身硬”，必须手里头有这么个玩意，才不会怕别人也拥有类似的玩意。

　　“好了，今天的会议就差不多了，但在结束之前，我还是想叮嘱在座诸位几句，恪守原则、严格保密，大家都懂的吧？”

　　罗老高老他们，还有核专家们，听到这话都不禁顿直了腰杆。

　　“另外，第一阶段的事情，由老高负责盯着……老罗你还是继续负责追查那一块。”说到这里，首长比了四个指头，意指克隆四号。

　　罗老怔了一怔，随即领悟过来。

　　“还有就是，季秘书，你负责私底下跟其他人解释咱们这个小会研究的内容。”

　　季秘书长觉得有些为难，却还是颔首道：“放心吧首长，我知道怎么做。”

　　“那好，散会！”

　　与此同时，在早就装修好，却空无人影的彩虹大厦五楼，杨棠摆好了一大桌子菜，备好了火锅，正等着舒芫搭电梯上来。

　　没多久，舒芫就到了，同行自然有谭宇辰，只不过两人一路走进厅子，嘴里还有一搭没一搭的互相挖苦着，显然气氛不怎么融洽。

　　“哎哎哎~~你俩都吵吵什么呢？赶紧过来吃东西！”杨棠招呼道。

　　听到杨棠的声音，这一路回来不知把他埋怨了多少遍的舒芫下意识就抬杠道：“切~~谁要跟他一块儿吃东西啊？”话落的同时，她隔着餐桌五米远便停住了脚步，双手抱胸，气哼哼地瞪着杨棠。

　　没等杨棠说话，谭宇辰却一下子窜到桌边坐下，嘴里还嘟囔着：“你这婆娘不吃正好，谁愿意跟你同桌吃饭那才叫惨呢！”

　　舒芫闻言有点急眼了：“杨棠，你马上给我讲清楚，今天你是挺他还是挺我？”

　　对于这样的问题，杨棠其实是头疼的，但他大风大浪见多了，脸上的表情倒还一派轻松，淡然道：“首先，我并不知道你们俩哪儿出了毛病，今儿才第一次见吧？就互相看不惯成这样，有点奇葩喔！其次，不管你们生什么闲气，但天大地大，肚皮最大……芫姐，你确定你不吃这一餐？”说着，他随手揭开了铜锅盖。

　　而恰到好处的是，火锅的汤底开始小沸起来。锅里的红油汤汁看着就让人汗毛乍起觉得辛辣，同时各种香料的鲜美气味散在空中，三奈、八角、花椒……各种香味混缠在一起，勾得人倒吸大气之余，还起了馋虫。

　　“其实火锅很简单，就两样东西，汤底和食材，嗯，今儿这顿，两样都是我亲自下的刀工和熬的汤底！”杨棠用长勺缓缓地搅拌着汤汁，看似漫不经心地瓦解着舒芫的意志，“现在正值春天，京城这地儿的平均温度还不到十度，吃火锅正好暖和，芫姐你真的不吃？”

　　“我……”

　　实际上，舒芫嗅着杨棠秘制的香辣汤汁的鲜美味道，她的小肚子早就开始隐隐叫唤，心里投降了一大半了，又见杨棠这么问，迟疑的神色立刻显在了她的脸上。

　　不过这时，同样被香气馋得不行的谭宇辰抄起筷子叫嚷道：“姐夫，我可要开动啦，她不……”

　　话刚说一半，杨棠眼神横瞪过来，同时施出“五穴手”，一筷子头点在谭宇辰身上，这位便宜小舅子顿时除了眼珠还能滴溜溜打转外，浑身都动弹不能。

　　“呃……呃呃……”

　　谭宇辰只觉浑身上下有种灵魂出窍之感，他能察觉到自己身体，却偏偏无法指挥身体的各个部位，甚至就连舌头都仅能微颤。

　　“咦？他这怎么了？”舒芫很快发现了谭宇辰的异常。

　　杨棠淡淡道：“没事儿，被我定了身了。你到底吃不吃？”说着，他自顾自夹了块毛肚下锅里烫。

　　“吃，我吃！”舒芫当即来到桌边坐下，抄起筷子开始往锅里下食材，“不过你能不能让他先看着咱俩吃一轮啊？”

　　“没问题，就让你先吃三五块东西开胃，然后我才放了他。”杨棠道。

　　“啊？才三五口，能不能多吃几口咧？”舒芫一边求杨棠一边眼神中带着戏谑不停地打量无法动唤的谭宇辰，心忖：小样儿，你也有今天。

　　谭宇辰对上舒芫的眼神，无法反击，心里又急又恼，同时还升起一股对杨棠的敬畏情绪。

　　“别光看他，吃东西！”杨棠一边蘸着酱料将烫好的毛肚塞嘴里一边提醒舒芫。

　　“哦哦，我吃……”说着，她也夹了几块烫好的食材到油碟里裹了一圈然后塞嘴里，“嗯~~好吃！”

　　“好吃你就多吃点，这顿接风宴就是为你准备的。”杨棠边说边抄起旁边箱子里的一瓶果汁搁到舒芫手边，“觉得辣就喝点儿！”

　　舒芫马上拧开果汁闷了两口，又开始夹起烫熟的菜过油碟往嘴里塞。等她第三次蘸油碟时，杨棠又随手一筷子头点在了谭宇辰身上。

　　“哎？”谭宇辰猛然发现自己能动了，随即一屁股坐在椅子上，满脸的心有余悸：“姐夫，下次你要定身能不能提前告我一声啊？我快被吓死了！”

　　杨棠瞪眼道：“谁让你没规矩的，芫姐是lady，你都不知道让着她点吗？”

　　“是是是，好男不跟女斗，不会有下一次了姐夫！”谭宇辰说这话的同时，重新换了双筷子，“我可以开吃了吧姐夫？”

　　又吃了口肉丸子的舒芫吐槽道：“你算什么好男啊？”

　　谭宇辰一听，就欲发作，但当他目光与杨棠交错时，才讪讪地熄了念头，乖乖地烫东西，往自己肚子里胡吃海塞。

　　等谭舒二人吃东西的速度慢了下来，杨棠这才开口道：“芫姐啊，下个月咱们剧组就要拉去南边了，到时候你这个领队可是跑不了啊！”

　　“没问题，反正在你跟前我就是个劳碌命！”舒芫边喝东西边应下了杨棠的事。

　　“另外，到时候拍摄期间，少不了社会各界的大力支持，这一块的接洽工作，由辰辰你负责啊！”杨棠又指派任务道。

　　“没问题啊……不过师父，我多嘴问一句，咱们到南边拍戏，是去哪个城市啊？”谭宇辰道。

　　“榕城。”

　　“嗬嗬，巧了，到时候师父您去了，吃喝玩乐全算我的。”谭宇辰拍胸脯道。

　　舒芫却不爽了：“这种事用你操心？老娘早都全联系好了。”

　　谭宇辰闻言，就想跟她争辩，但见杨棠不阴不阳地蔑着他，手里还转着筷子，顿时不敢开腔了。

　　“还有，如果有那些不入流的混混跑拍摄现场捣乱，怎么弄？”杨棠骤然提出个小问题。

　　老实说，在江湖上，呃不，在社会上摸爬滚打，或多或少会遇到类似的问题，比如你开个游戏机厅吧，里边放几台水果机想赚点钱，结果钱还没搂着呢，有附近的瘪三过来输钱输多了不仅赖账，还反过头找你要钱，你要不给，他也不威胁你，就是占着机子不走，哪怕报警拘了人，也顶多关几天，然后又来骚扰，十分讨厌。

　　“要不……师父，我提前飞去榕城了解下情况，然后跟那些人聊聊？”

　　“这种事，你我还有芫姐都不适合出面，OK？”

　　“明白！”

　　“唔……这个问题……”舒芫也有点伤脑筋，却倏然省起了刘誉，“我想到一个人，他应该能摆平这类事儿！”


第816章 冷汗涔涔（4）

　　“我想到一个人，他应该能摆平这类事儿！”

　　杨棠一听，挑了下眉，看向舒芫，还没来得及问，谭宇辰倒先问道：“谁啊？”

　　舒芫虽然很不想搭理谭宇辰，但刚才吃得热火朝天时，她已经了解到谭宇辰的身份，知对方的家世不输自己，即便看不惯，但有杨棠的面子，至少得吱声回应一下。

　　“就之前你拍人驾照那个……”

　　“噢~~他呀！”谭宇辰恍然，“他家在榕城什么背景？这事儿做得来嘛？”

　　“放心，我既然在咱们杨总面前推荐了他，他就能干得来这事……”

　　舒芫这算是替刘誉背书了，所以她心头也在暗自发狠，刘誉要是把事情搞砸了，她会让刘誉知道花儿为什么这样红。

　　另一边，罗老回到自己办公室，发现已经饭点了，他却还得看文件，只好让人把饭菜送来。可还没看完半份文件，桌上的专线电话就响了。

　　“喂？”

　　“首长，有二部的密电进来。”

　　罗老猜测多半是追查克隆四号的事，当下道：“哦~~帮我转接过来吧！”

　　不多时，电话里换了个男声：“首长好，我是王庆宏，目前隶属于……”

　　“小王是吧？”罗老忙得有点心焦之际，并不想听太多废话，所以打断了王庆宏自报家门，“旁的话就不说了，我让你们查的克隆四号有消息了吗？”

　　“这……”王庆宏有点卡壳了，“首长，我不是来报告那什么四号的……我这里有其它的重要情报！”

　　罗老一听，差点没骂娘，但好歹忍住脾气，运了口气才问道：“小王，你什么（保）密级（别）？”

　　“我，我侯爵级的，怎么了？”

　　罗老这才稍微松了口气，接着刚才的话茬道：“你说有重要情报，具体内容呢？”

　　“是这样首长，我们有几名外勤分散在地中海周边国家度假，但是从数天前就联系不上了……”王庆宏直接说了问题所在。

　　“外勤度假期间失踪？”罗老回味了一下这句话，陡然惊诧道：“失踪的几个都是什么级别的外勤？”

　　“他们都是【彗星】的成员，飞龙（详见785）级别的战力。”

　　听到王庆宏的回答，罗老顿感头疼起来。

　　要知道，四龙部队，分为神龙、飞龙、潜龙、虬龙四队；其中神龙卫人最少，仅四人，但都是高手高手高高手，其中随便一人，十招内击败文老（详见712）不成问题，甚至目力所及躲子弹亦不成问题；接下来飞龙小队有十六人，每个人或有异力或武力不俗，其单体综合战力都不逊文老。

　　再就是六十四人的潜龙分队以及两百多人的虬龙部队，这两个部份也有一些异力者或武力出众的家伙，就好像天琴座白银圣斗士之流，拥有不输于黄金圣斗士的实力，但总体来说，潜龙、虬龙的平均单体战力是不如文老的，但随便扯出一个来，在战场上的破坏力也能顶两三个兰博。

　　当然，四龙部队只受军部差遣，算是三人（领导）小组预防突发事件的底牌和核心力量所在。

　　相对来说，各战区各个情报机构都有类似的高端战力存在，就跟小金库差不多，不过在人数方面就赶不上四龙部队了。这其中最著名的就是二部的外勤队伍——彗星。

　　彗星古代被称作扫把星，二部的外勤之所以取这么个名，就是因为他们每次出动都像扫帚一样，会清扫掉所有的任务障碍，而想要做到这一点，自然需要不俗的战力，所以二部的外勤，即便是最差的个人，也能抵挡文老猛攻二十招以上。

　　可是现在，王庆宏居然报告说，彗星中的外勤于度假期间失踪，罗老心头生出一股荒诞之感，却也深知王庆宏不敢在这种事上开玩笑。

　　“那失踪的外勤之间有什么联系没有啊？”罗老问。

　　“本来由于地域不同、执行任务的不同，外勤与外勤之间很少有关系亲密的存在，不过我查了失踪几名外勤最近的任务行动，发现失踪外勤都参与过在非洲的一起秘密行动。”

　　“什么秘密行动？”

　　“那起秘密行动的保密级别是公爵级的，我接触不到，只是听说好像跟【克素】（详见760）有点关系！”王庆宏道。

　　“克素？！好的，我知道了，我会另外派人追查这事，你就甭管了！”说到这儿，罗老结束了与王庆宏的通话，旋即吩咐秘书道：“小刘，替我查一下二部王庆宏的背景和履历。”

　　同一时间，王庆宏口中失踪的几名外勤正在西西里岛附近的一个无名小岛上接受严刑拷打。

　　岛上秘密监狱内，一号审讯室。

　　“嗬嗬嗬……再怎么拷打也没用，我根本就不认识你们提及的那个家伙，打死我也是这答案！”

　　负责刑讯的鬼佬狞笑道：“那好啊，我这就打死你……”说着，他擂起砂锅那么大的拳头，左右开弓，朝特勤招呼过去。

　　二号审讯室。

　　一通实锤的拷打声刚刚结束。

　　刑椅上的外勤已经不成人形，上气不接下气道：“该跟你们说的都说过了，那家伙在场的没人认识，天才晓得他为什么没向我们几个下毒手……嗵！”话还没说完，他脑袋上就挨了一记塑胶榔头的捶击。

　　三号审讯室。

　　地上奄奄一息的另一名外勤疯疯癫癫地嘟囔道：“那家伙不是人……那家伙会飞……那家伙不是人……那家伙会飞……”

　　负责刑讯的鬼佬在通讯频道里问道：“老大，这家伙可能已经傻掉了，现在怎么办？”

　　“再刑讯两轮看看，如果实在问不出别的，就把他脑袋割下来，全抛到海里喂鱼……”

　　“了解。”

　　一个钟头后，兰利。

　　局长戈斯的办公桌上收到了最新加密传真过来的调查报告。

　　对于戈斯而言，他每天要收到无数的情报，但大多数情报，他只是匆匆扫视标题和概要，并不深入了解，所以杨棠重视的【核裂变】情报，在戈斯这儿，被他一晃而过，归入了普通机密档案里。

　　相对地，他反而更重视刚传真过来的报告。

　　戈斯扫了眼标题下的情报概要，当即眉头大皱：“泄特……都已经向华夏的外勤动手好多天了，这帮饭桶居然还是没问个名堂出来！”不满地念叨着，他又继续翻看传真报告的具体内容，“什么？没人认识？还会飞？会飞……唔~~慢着！”

　　戈斯突然想起什么，从办公桌后绕出，来到旁边的文件柜里好一通翻找。终于，经过了差不多有五分钟的搜寻，他找到了早前特能局转过来的报告。

　　“对了，就是这里，会飞……咱们自家的异力者也报告了这一点……不过他们没那些个特勤描述得细致，神秘者会飞，同时还能保持离地一直等高。”

　　“要知道，战斗现场是在野外，没有什么场景魔术师的魔术能够瞒过当时的异力者们，也就是说，神秘者不是本来就拥有异力的话，难道他会华夏传说中的轻功？”

　　“可一直保持等高飞行，这样的情况力学解释不了吧？”

　　连串的疑问在戈斯心头产生，但苦于相关情报的重要性，他没法和幕僚们分享，可他自己又分析不出个头绪来，着实令人抓狂。

　　更要命的是，总统办公室催得相当紧，可这样半半拉拉的情报，戈斯实在无颜递交上去。

　　彩虹大厦。

　　“呼~~可算把老娘吃撑着了……”舒芫毫无形象地瘫在椅子里，一点都不淑女，“杨棠，下次你别弄这么好吃的东西成不？就这一顿，我都不知道要锻炼多久才能消耗掉！”

　　杨棠斜了她一眼，吐槽道：“我又没叫你多吃，嘴长你身上，关我屁事！”

　　“是你设宴等我的，你要不设宴，我就不会吃这一顿……”

　　“是，你要不吃东西，肚子也不会叫，对吧？”杨棠跟她抬上杠了。

　　“你……”

　　“我什么？”

　　话落的同时，谭宇辰开腔插嘴道：“姐夫，这女人就喜欢抬杠，你别跟她一般见识！”

　　舒芫闻言顿时毛了：“什么叫一般见识？谭宇辰你给我说清楚！”

　　谭宇辰眼尾也没扫舒芫一下，直接绕出餐桌道：“姐夫，如果没什么事的话，我就先回去了。”

　　杨棠当即挥了挥手，示意他可以走了。随即谭宇辰还真就走了，不过由始至终都再没看舒芫一下。

　　等人没影了，舒芫忍不住吐槽道：“什么态度啊！”

　　孰料话音未落，杨棠便道：“别太计较了好吧？你走不走？我可以捎你一段儿~~！”

　　“哼，你爱捎不捎……”嘴里发着牢骚，可她人还是很诚实，乖乖跟着杨棠拐进了电梯间。

　　命黎东开车把舒芫送到舒家宅院大门外后，杨棠这才坐着车，不紧不慢地往家赶。

　　回到绿野别苑，杨棠先进了父母的别墅。刚至前厅，他就听见里头有哭哭啼啼的声音，同时自家老妈和蔼温婉的声音传来：“好了尧尧，不就是滑板车比赛嘛，你没滑板车，婆婆给你买一辆好不好？”

　　“好喔好喔！”尧尧欢快地叫喊起来。

　　这时，尧尧妈涂真的声音也传了出来：“老师，怎么能让您破费呢？还是我自己帮她买吧，反正过两天（月底）就发工资了。”

　　“月入不到一万，你那点工资还是留着自己花吧！”如今的杨妈妈显然没把涂真八千多的月收入放在眼里。

　　要知道，涂真在京城工作虽然月收入只有八千多，但这些钱相当于杨棠前世四万多块，不算真正意义上的高薪，但她母女俩的小曰子肯定不会过得太差。

　　“再说了，滑板车这种东西不太靠谱，所以要买就得给尧尧买最好的，保护也得最好，免得她到时候摔哪儿了，就不好办了。”杨妈妈显然考虑得很周到，“你说这学校也真是的，组织什么比赛不好，偏比滑板车，你就是比带小轮的儿童自行车也好啊，净乱弹琴！”

　　“婆婆，没事没事，我滑滑板车可厉害可厉害啦！”尧尧安慰杨妈妈道，“还有，我们学校玩滑板车的比骑自行车的多得多，所以老师才决定比滑板车的。”

　　原来是群众基础的问题。

　　杨棠听得恍然，随即出现在众人面前，跟老妈打了个招呼，又叫了涂真一声师姐，而后插嘴道：“尧尧，那你们比赛是一个年级一个年级的比呢？还是所有同学一块儿比呢？”

　　“班主任老师说，我们学校一二三年级分成一组，四五六年级分另一组，然后一起出发一起比！”说罢，尧尧的情绪有点低落下来，“叔叔，你说高年级的大孩子会不会都滑得比我快呀？”

　　杨棠微愣道：“你这个问题还真不好回答……”

　　“还有啊叔叔，听说我们学校有个三年级的男生，听说他爸爸为他定制了一辆滑板车，他还在他们班的班会上发誓，说肯定会得第一名！”

　　杨棠闻言有点瞠目结舌，暗忖：这还真是贫穷限制了他的想象力！不就一个小学的内部比赛嘛，要不要定制滑板车这么夸张？

　　“叔叔，什么叫定制啊？定制的滑板车有什么好啊？”尧尧此时又提了个新问题。

　　“定制滑板车应该更快、更稳当，也更安全吧……”杨棠越说声音越细，仿佛觉得有点对不起尧尧似的，不过他说着说着倏然眼前一亮，“更稳当可以跟坚固挂钩，更快也可以跟轻盈挂钩……换言之，咱也可以用符篆……”

　　“臭小子，一个人在那儿嘀咕什么呢？尧尧在等你回答问题！”杨妈妈叱道。

　　杨棠闻言不以为意，反而问道：“妈，尧尧啥时候比赛啊？”

　　杨妈妈看了眼涂真，涂真代答道：“说的是明天下午吧……”

　　“对，没错，我听尧尧说的就是这个时候。”杨妈妈附和道。

　　“那就完全来得及……”杨棠难得兴奋地搓了搓手。

　　“来得及什么啊？”杨妈妈问。

　　杨棠摩挲着尧尧脑袋上的青丝，乐道：“既然尧尧提到了定制，那我就帮她改装定制一款滑板车啰！”

　　“改装定制？”


第817章 过渡产品（1）

　　“既然尧尧提到了定制，那我就帮她改装定制一款滑板车啰！”

　　“改装定制？”

　　“对啊，总之老妈你明天赶早去给尧尧买辆滑板……算了，还是我想办法自制兼改造一辆滑板车直接给尧尧吧！”杨棠道。

　　尧尧一听，顿时高兴起来：“好额，谢谢叔叔！”

　　杨妈妈却不无担心道：“臭小子，你可别吹牛啊，到时候制不出东西，尧尧下午比赛可就得出糗啦！”

　　“放心吧妈，既然我说得出就做得到，您要实在不放心，也可以趁明天上午亲自去给尧尧挑一款贵价的滑板车备着，随时顶上不就成了？”

　　“也对喔！”杨妈妈颔首道。

　　“不对吧？！”这个时候杨棠却突然惊诧起来，“老妈啊，爸不是跟你在彩虹……你们俩什么时候回来的？还有妃妃呢？”

　　“由海棠陪着，她已经回自己住处了。至于你爸，在楼上锻炼咧！”杨妈妈解释道，“我们就比你早半个钟头回来，刚跟涂真东拉西扯了不到二十分钟。”

　　“那你们怎么出来的啊？”杨棠一头雾水道。

　　“不清楚啊，反正那东西（培养舱）自己打开了，然后易梅她们就把我们扶到了外面……”

　　杨棠听到这话愣了一下，旋即开启邪眼望向杨妈妈，发现她的肌体强度已然飙升到了1188点，这个数值是普通人的十一倍还多。

　　“我去~~！”

　　“你说什么？”杨妈妈凤眉挑起道。

　　“没事没事……我就奇怪了，你们出来了怎么不通知我？”杨棠说这话的同时，红后的消息传进了他的意识里。

　　“主人，老爷和夫人突然结束了药浴，但他们身体状况一切正常，又有易梅等人保护，我见没什么问题，所以没跟您报告！”

　　杨棠对此番解释无言以对，同时他心里升起一股古怪之感，觉得红后似乎又人性化了一些。

　　“啊对了，你们仨结束了，另外三个家伙呢？”

　　杨妈妈知杨棠在问二五一三人，当下瞥了眼一脸懵懂的涂真，含含糊糊回道：“他们似乎还在继续吧，至少我跟你爸离开的时候是这样！”

　　“这就怪了……”杨棠嘀咕了一句，随即看向情绪有点低落的尧尧，伸手捏了捏她粉嘟嘟的脸蛋，“尧尧，叔叔这就回去替你制作滑板车，明天你就能看见了，好不好啊？”

　　尧尧清澈的眼眸顿时一亮，正想作答，却及时管住了嘴巴，忍不住瞟向她妈妈涂真。

　　“还不赶紧谢谢叔叔……”

　　听到涂真这话，尧尧这才一脸兴奋地对杨棠道：“好啊好啊，谢谢叔叔！”

　　杨棠又向自家老妈打了声招呼，径直上楼探望杨爸去了。

　　“果然如此……”

　　在健身房门口远远地跟老爸打了个招呼，杨棠再用邪眼观察自家老爸，发现他的肌体强度也达到了1055点的程度。

　　“想必妃妃的肌体强度也增至一千以上了。”

　　也就在刚才上楼的时候，杨棠又详细阅览了一遍培养槽的强化须知，结果发现一旦培养槽内的培养对象肌体强度达到十倍普（通人）平（均值）时，再往上培养就需要多添加一种特殊催化剂了，否则培养槽将会自动弹出培养对象。

　　问题也恰在于此，杨妈妈仨人接受的初级强化，最高可增幅至十二倍普平，这期间使用的初级强化药汤是一致的，换言之，从十倍到十二倍这个阶段的初级强化，就需要进行调控和添加催化剂了。

　　杨棠只是没料到，仅仅三次药浴强化，他父母跟女友都有单项身体维度达至了普平的十倍。但仔细想想，其实也不足为奇，毕竟两次强化过后，爸妈妤妃的肌体强度都超过了八五零，再增长一百五，攀升至一千并没有想象中那么难。

　　更重要的是，一旦人体某个单项维度达到普平的十倍，那么在他跨入整数大关时，会迎来一个小幅度的爆发，简单点说就是，一旦单项维度升到一千或一万这种关口时，就会有个小幅度的爆发式增长，比如一千零几十，又或者直升一千一这样，断不会出现一千零几或一千十几这样的数值。

　　可是又因为杨妈妈三人有单项已经超过了一千，恰好与培养槽的设定条件相悖，于是培养槽提前打开，放了他们出来。

　　同时，照这么看的话，二五一三人的强化增幅不容乐观，至少三次强化结束后，他们的肌体强度都很难超过一千。

　　这也就是前两次强化细微差别的最终体现。杨妈妈三人未强化前，肌体强度没谁能达到一百三，结果他们第一次强化完后，三人均在六百六以上。等第二次强化结束，三人的肌体强度数值即使没到九百也在八百八以上，所以第三次强化超过一千也就不太难了。

　　相对而言，二五一三人第二回强化完后，无一超过八百六，那么第三次强化想要突破一千，就有点够呛了。不过达到修炼月步的普平九倍要求还是很容易的。

　　弄明白这点之后，杨棠又打了个电话给陶妤妃，两人腻歪了一会儿，他才不舍地挂断了电话，回到自己别墅，花了几点功德，从掌机中兑了好几样东西出来。

　　一辆市面上最常见的“普通滑板车”，千分之一点功德；

　　八百张“消音符残片”，千分之八百点功德；

　　九十九张“轻灵符残片”，千分之九十九点功德；

　　五十张“坚固符残片”，千分之五十点功德；

　　五十张“融合符残片”，千分之五十点功德；

　　十片华夏造顶级潜艇消声瓦，一点功德；

　　消声瓦整体模拟测试仪，三点功德。

　　没错，杨棠之所以心血来潮想为尧尧DIY一款滑板车，完全是因为尧尧提起自制滑板车时，令他想到了怎么解决之前罗老高老他们提起的消音瓦的问题。

　　关于消音瓦这种东西，罗老高老他们要的肯定不只是成品，而是生产工艺和技术资料，并且这两样东西要能够直接运用在现有的工业基础之上，不然哪怕是再先进的消声瓦工艺，拿到手里面却没法生产出来，那就只能望资料而兴叹了。

　　比如，把米军F22战机的详细资料和构造图偷回来，未必就能造得出实物，原因很简单，材料工艺方面与米国有差距。

　　同样的道理，如果杨棠提供的消音瓦资料与当前的研究方向有代差不说，还有理论分歧，那情况就严重了。

　　要知道，真正的知识运用，那都是成体系的，像牛顿物理体系跟爱因斯坦的物理体系是有所区别的，如果冒然掺进其他体系的研究成果，最大可能的后果就是画虎不成反类犬。

　　正是出于这种担心，杨棠在掌机兑换列表里翻来覆去地找，却愣没找到符合要求的消音瓦技术资料。唯一有一款附和华夏技术知识体系的消音瓦资料其代差也在两代以上，也就是差不多十到十四年的技术积累。

　　这样的资料即使交给了罗老高老，让国家组织人手突击学习，恐怕也要三五年才能完全吃透其中的技术核心，可在这三五年之间，难道潜艇就不出航执行任务吗？这显然不可能。

　　所以杨棠一直在寻找过渡型的消声瓦，却始终没有眉目，直到今天听她们聊起自制滑板车，他才突然想到了变通的法子。

　　消音符残片，可消音十五分贝，持续年限半甲子，兑换价千分之一点功德；

　　残破的消音符，可消音三十分贝，持续年限一甲子，兑换价百分之一点功德；

　　破碎的消音符，可消音六十分贝，持续年限两甲子，兑换价十分之一点功德；

　　普通消音符（箓），可消音一百二十分贝，持续年限四甲子，兑换价一点功德。

　　……

　　而当前华夏造的最顶级消声瓦，在潜艇外部整体安装好后，潜艇噪音能降至一百分贝左右，均值在一百零二分贝。

　　有了材料，杨棠很快DIY好了一辆坚固堪比悍马车，速度慢比自行车、快比摩托车，且能让尧尧站上去就融而为一，基本不会摔跤，哪怕摔了跤也是由车子本身的坚固度顶缸的滑板车。

　　至于有了这样能带得人飞起的神奇滑板车，尧尧能不能取得比赛好成绩，那就不关他的事了。

　　接着杨棠分出五片消音瓦跟五张消音符残片，一片消音瓦印上一张符，然后按照测试仪的说明，将五片印了消音符（残片）的消声瓦呈五角星方位排列，最后由测试仪依某个角度发出测试射线进行照射。

　　照射超过五秒后，只听“哔哔”两声，测试仪的显示屏上就打出了一连六个数据，分别为八五、八七、八八、八六、八七……均值八十六点六。

　　对于这样的测试结果，杨棠相当满意，差点没当场打电话给罗老，结果一瞅时间，居然都快凌晨一点了。

　　转眼到了早上，杨棠照例锻炼完三个钟头后，这才赶在九点钟前拎着DIY的滑板车来到了父母别墅。

　　“老妈，你看这是什么？当当当当……”

　　杨棠把重新漆得焕然一新的滑板车摆到了杨妈妈面前。

　　“怎么样妈？我给尧尧特制的滑板车很炫吧？”

　　杨妈妈眼眸带笑，嘴上却只不咸不淡道：“看着还不错，就是不知道尧尧喜不喜欢！”顿了顿又道：“你要再不来，我就该出门给尧尧买车了。”

　　话音刚落，尧尧已经扯着涂真进了别墅大门：“婆婆，杨婆婆，我们快去买滑板车吧！”

　　“不用了尧尧，你看这是什么？”

　　“哇哦，滑板车！？这是给我的吗？”

　　“当然……”

　　等尧尧到院子里去试车后，杨棠施施然拨通了罗老的电话。

　　“喂，杨小子，有事儿直说，别兜圈子啊，我这边忙着呢！”正焦头烂额的罗老显然没心情跟杨棠闲扯淡。

　　杨棠闻言微微一愣，随即也正经起来：“那好，我就长话短说吧，上次你跟高老说的除开电池技术以外的东西啊，我这边有新型消声瓦的一系列技术资料，你们要不要啊？”

　　罗老迟疑了半秒，变道：“要，什么价？”

　　“你先别忙出价，有几个重点我还得跟你讲明白，不然以后你觉得我坑你，那就误会大了！”

　　“行，你讲吧！”

　　杨棠并未废话什么，直接将技术资料的代差问题抛了出来，令罗老有些头大，不得不反过来问道：“那你有什么解决方法吗？”

　　杨棠本想说已经有了，但话到嘴边却改了：“正在想……我当然希望能找出一种过渡性的消声瓦，在咱们科学家吃透代差消声瓦资料这段时间填补空白啰！”

　　“那你赶紧想赶紧查赶紧找，至于代差消声瓦的技术资料，多少价钱合适，我这边还需要跟首长商量一下。”

　　“明白……”

　　“哦对了，我听说第三次培训你父母先行离开了？”罗老突然问了这么一句。

　　杨棠怔道：“是有这回事，不过没关心，只要二五一他仨平稳出关就行，后续我会亲自指导他们月步，当然，训练基地你们得提前弄好！”

　　“这个你不必担心，已经安排工程部队在弄了。”

　　与罗老结束了通话，回过头，见尧尧在院子里把滑板车蹬得飞起，吓得她妈妈涂真惊叫之声此起彼伏，可偏偏滑得摇摇欲坠的尧尧就是不摔倒，场面有趣得紧。

　　好不容易，尧尧的疯劲儿总算过去了，停下滑板车，却被冲过去的涂真一通好训，差点没哭出来。

　　杨妈妈见状，赶紧上去打圆场、安慰尧尧。

　　等尧尧的情绪平复得差不多了，杨棠这才凑过去道：“怎么样啊尧尧，滑板车还可以吧？”

　　“这辆滑板车我很喜欢，谢谢叔叔！”

　　“是吗？那就祝你在学校的比赛中旗开得胜啰！”说到这儿，杨棠转头看向老妈，“妈~~我还得去公司忙点事，你跟爸有空就多锻炼锻炼！”

　　“知道啦，我还用你教……尧尧，累了没有啊？饿不饿？”

　　对于杨妈妈的态度，杨棠无可奈何，只好对涂真点头示意了一下，径直离开，叫上黎东，驱车赶到了彩虹大厦。

　　巧的是，舒芫也开车刚到大厦门口，一见杨棠，她便凑上来道：“好消息，刘誉已经答应帮忙了。”


第818章 过渡产品（2）

　　“好消息，刘誉已经答应帮忙了。”

　　听到舒芫的话，杨棠不置可否，毕竟这都是小事，刘誉如果不愿帮忙，他们还可以找李誉王誉，实在不行，再买一具T1000型终结者专职暗杀那些碍事的混混头目也就够了。

　　反正到时候群蛇无首，各个混混团体一乱，自有警察叔叔出马管束，而杨棠之所以一直喜欢购置机械类的保镖或战力，完全是因为他对生物类保镖或战力的不信任。

　　这种不信任来源于繁殖。

　　虽然掌机兑换出来的战力，无论机械类也好还是生物类也罢，于当前地球而言，都是没法轻易干掉的对象。问题是，机械类遭创，不会留下DNA，而生物类受伤就可能遗留血液或皮肤组织之类的东西，万一被有心人利用，等于间接反伤了一部份杨棠的世界利益。

　　等进了电梯，杨棠这才问道：“刘誉答应帮忙，他有什么条件？”

　　舒芫愕道：“没条件吧？”

　　杨棠哂道：“你是他亲姐妹？还是他母亲啊？”

　　舒芫挑了挑眉，略显不爽道：“你什么意思？不许拿我妈开涮啊！”

　　“我没拿你母亲开玩笑的意思，我只是想说，你见过有人帮忙不求回报的吗？”杨棠冷笑起来，“呵呵，要么是小盆友懵懂无知、天真烂漫，要么是真正的直系血缘关系才有这种可能，其他人白帮忙，有吗？”

　　舒芫顿时有点小尴尬，摇头道：“这倒没有……”

　　“那就对了，刘誉肯帮忙，图你什么？”

　　听到这话，舒芫的脸蛋一下子涨红了。她总不能直说“人刘家见我大龄剩女还有两年就奔三了，似有嫁不出去的迹象，所以打算趁火打劫想让刘誉娶了我”这种话吧？

　　倒是杨棠侧过头认真瞧看了一下舒芫的面色，淡淡道：“好了，你不用解释，我已经知道答案了。”

　　舒芫闻言忍不住娇叱起来：“我什么都没说，你知道什么答案啦？”

　　“有时候人的表情就是答案……”杨棠不紧不慢道，“当然，刘誉这事儿上，我不勉强你，但你考虑好了，得给我个准信。”

　　“不用考虑，我就拿刘誉当牲口使唤了，怎么着？”舒芫斩钉截铁道。

　　不得不说，帅气或漂亮的年轻男女就是这样，由于有年龄优势，他们有挥霍的资本。不过当年龄达到数字三开头之后，男的还稍微好一点，若是女的，甭管她长得如何美如天仙，找对象这种事儿都要增加一个数量级的难度。当然，这个难度的来源一般情况下并不是男方，而是男方的家庭。

　　反正只要女方年龄三十加了，哪怕男方不嫌弃，男方的家庭成员也会各种看不惯，除非女方还有一个“富婆”的外号，这才能稍好点。

　　“随便你，反正你自己考虑好就成。”杨棠不以为意道，“当然，你这个决定在我们大部队飞去蓉城前，都可以改，所以你还有时间考虑。”

　　“不用再考虑，就这么决定了。”舒芫犟道。

　　“那刘誉那边的联络，也由你负责了。”杨棠说这话时，电梯已经到了层数，只听叮一声，电梯门开，他径直走了出去，没再给舒芫说话的机会。

　　后出电梯的舒芫气得直跺脚，还不停腹诽着：“你这家伙真是一点风度都没有，我诅咒你拐外撞墙壁，进门狗吃屎！”

　　同一时间，并不知道舒芫心理活动的杨棠只觉浑身不得劲，却又找不出不得劲的毛病在哪儿。可就在他拐向药库时，一股莫名沛然之力压着他后脑往墙棱上撞去。

　　可惜那股培养力量才十几二十公斤，除了一开始整了杨棠个措手不及外，他随即适应过来，及时控制住身体，避开了与墙棱相撞，惹得吊在后面的舒芫空欢喜一场。

　　接下来的狗吃屎也是这样，杨棠脚步虽然有点小趔趄，却到底没有扑地，只是一连两次身体些微失控引起了他的警觉。

　　检查了一番药库，发现剩下了至少三分之二的药材，杨棠总算满意地上了九楼。而舒芫却在九楼电梯口被卫兵拦了下来。

　　看着杨棠出了电梯，离门越来越远，她忍不住嚷嚷起来：“喂、喂喂，杨棠，我呢？他们不让我出电梯！”

　　“你就老实在电梯里待着吧，要不下楼去也行！”轻飘飘一句话传入舒芫耳内，杨棠却头也没回地走掉了。

　　进了培训室，杨棠看到二五一三人仍躺在培养槽中，心头这才松了一口气：“木阳，他们情况怎么样？”

　　木阳回道：“女的那个我不清楚，这两个情况一切正常！”

　　杨棠不置可否，又看了眼手表道：“还有不足一小时就该结束了，你们盯紧点。”

　　“遵命！”

　　恰在此时，隔帘另一边的培养槽却倏然震颤起来。

　　“怎么回事？”感受到震颤的杨棠一把扯开了隔帘。

　　一直守着三零七培养槽的易梅道：“这种现象跟夫人和妃小主出关的时候一模一样。”

　　杨棠闻言心头微震，暗忖：“不是吧？三零七真有这么大潜力么？不会基因崩溃吧？”

　　要知道，虽然杨爸杨妈还有二五一他们接受的初级强化号称成功率百分之百，但根据掌机提供的过往记录，还是有几个强化案例死于非命的。

　　换言之，世间一切事物，没有什么是百分之一百绝对的，一旦信了这种鬼话，等待着的将会是未知而不可控的结果。比如，拉双眼皮，医生术前说得天花乱坠，“这就是个小手术，手术成功率极高”，结果做下来，却成了少数拉双皮失败的典型。

　　眼下杨棠担心的也是这点，幸好他正准备强拆培养槽时，培养槽自己打开了。三零七从里边安然无恙的出来，杨棠邪眼一探，发现她的肌体强度达到了1042，接着趁三零七还没睁开眼睛，杨棠闪身躲到了隔帘后面去了。

　　值得一提的是，如果加催化剂强化第四次，杨爸那种1055的肌体强度完全有可能突破1100，可相对来说，别看三零七的1042只低了杨爸十几个点数，却很难强化到1100了。相应的，杨爸的1055同样没可能在第四次强化中达至1200，六人中唯杨妈妈可以。

　　待三零七穿妥外套从隔帘那边过来时，这边六九和二五一的第三次强化刚好到时。

　　“两个光条条的大老爷们要出炉了啊！”杨棠扬声怪叫道，“女的都回避一下。”

　　闻言，易梅三零七她们表情多少有点羞臊，纷纷躲到了帘后。

　　很快，六九和二五一的培养槽滑开，两人出来，裹着毯子适应了一下，接着就睁开眼睛清醒过来。六九跟二五一穿衣服期间，杨棠同样用邪眼查探了一下他们的肌体强度，结果发现这俩货一个990一个991基本上是大哥别说二哥，全都不如三零七。

　　“好了，三次强化结束，等下由你们张（忠）长官带队，该去哪儿就去哪儿！”杨棠淡然道，“不过我要提醒你们三个的就是，很快，你们就将接受我的对口培训，在此强调一句，培训会相当艰苦，你们自己做好心理准备吧！”

　　“是，杨先生！”

　　“好了，你们仨可以走了。”

　　不多时，杨棠吩咐完木阳怎么处置六具培养槽后，正打算离开培训室，就被张忠堵在了门口。

　　“干嘛老张？”

　　“我刚跟首长通了个电话，首长说了，务必把你请到警备区去吃席。”

　　“吃席？不用了吧？”杨棠有点不太愿意，毕竟军队的饭菜管饱没问题，但要说味道嘛，也就“不难吃”的水平。

　　“不是，吃席不是重点，首长说了，还要跟你谈谈下一阶段秘密基地的问题……”

　　杨棠听得一愣，旋即反应过来，秘密基地的问题只是幌子，罗老显然是想跟在他沟通一下消音瓦的事宜：“那好吧，我去还不成嘛！”

　　于是，杨棠对留守彩虹大厦的员工做了一番安排，这才跟张忠他们一起上了警备区派来接人的车。

　　等杨棠到了警备区才发现，罗老已然提前到了。他刚下车，便被罗老拽上了另一辆吉普，开往了警备区深处，连三次强化完毕的二五一三个罗老都顾不上慰问了。

　　也是，二五一三人该带给罗老等人的惊喜都已经惊喜过了，而且在罗老深心里一直觉得个人的战斗力再强悍，又岂会是集群化热武器的对手？比如火炮集群、战机集群，或者舰艇集群。

　　因此，对二五一三人给出足够的重视后，罗老反而更关心杨棠所能提供的技术资料。

　　吉普车上。

　　“老罗啊，过渡产品我这边也有了……”

　　“不忙说话，咱们到了地方再说！”

　　“呃……”

　　好在车子只开了不到二十分钟便停在了一座落差在十米以上的大厂房前。

　　杨棠好奇地打量了一下外墙斑驳的厂房，不禁赞道：“好有历史厚重感的建筑哦！”

　　“少废话，跟我进！”

　　于是杨棠跟在罗老后边，由左右的随行警卫陪同着进了厂房。

　　偌大空旷的厂房里，最引人注目的自然是在脚架上的半截潜艇的机器部。其他的，寥寥几个戴着安全帽、站在脚架下，正讨论着什么。

　　罗老引着杨棠往那几个安全帽走过去，途中他忍不住侧头问了杨棠一句：“对了杨小子，我让你带的样品带了没有？”

　　杨棠闻言一怔，心说你啥时候让我带样品了？但好在他随行带了个挎包，所以反问的话并未出口，而是当即一拍挎包道：“放心吧老罗，都在包里呢！”

　　也幸亏杨棠今次途经的地方都不是什么重要所在，所以他的挎包并未受到严格搜查，反而在罗老的光环下，轻松带进了警备区。

　　到了几位安全帽面前，罗老介绍道：“杨小子，这几位都是咱们国内研究潜艇的大拿……”

　　“我知道我知道……他是张院士，这位是李总工……”

　　杨棠张冠李戴一通，倒是把几个安全帽的姓氏都说了个遍，却也令他们啼笑皆非。

　　“小杨先生，听说你有最先进的消音瓦技术资料提供给我们？”为首戴红安全帽的李院士道。

　　杨棠却摆手道：“先不谈资料的事，毕竟那些资料就在我这里，不会跑掉，可一旦给了你们，你们就会如痴如醉，可即便如痴如醉，你们也得研究上两三年才能把资料研究透彻，但这么长时间却会影响我跟老罗他们的交易定价，所以咱还是先瞧瞧样品吧！”

　　“这……”

　　几个安全帽和罗老面面相觑。

　　杨棠却自顾自取出了测声仪，然后又从包里取出一沓符篆，不过整沓符篆的外形很像草稿本，几乎没人重视。

　　“对了，你们这里有小型测试体没有？”杨棠随口又问了个问题。

　　“当然有……”

　　跟巨型的航母比起来，潜艇的前期建造工作大部份都是在陆上完成的，这其中就包括无数个项目的小型测试。比如，对消声瓦性能的粗测。

　　一般来说，消声瓦呈方形，却带着一点点艇身的弧度，其面积大小是由在建航母的体积所决定的。举个简单的例子，标准排水量一万吨的潜艇和标准排水量一万五千吨的潜艇，如果表面消声瓦的数量一致或相差不大的话，那么消声瓦的面积肯定是有较大差别的。

　　不过无论形态数据怎么变，但万变不离其宗的是，消声瓦的消声水平。

　　海水由于地域不同、深浅度不同、以及洋流潮汐的关系，所产生的噪音分贝也并不统一，不过平均海水背景噪音在九十分贝左右，这还算是大家默认的事实。

　　老实说，杨棠不太懂消声瓦的原理和技术，但在他看来，潜艇要在水下有隐蔽性，就必须与海水的背景音一致或相差不大。

　　潜艇跟海水背景音相比太吵，容易暴露；潜艇太安静，同样容易出纰漏；所以玻璃种翡翠珠里混玻璃珠才是最好的隐蔽手段。

　　“既然你们这里有测试体，那有没有现成的消声瓦呢？”

　　戴蓝色安全帽的张总工听到这话，不禁哂道：“小杨啊，你不问问我们的测试体是什么形状，打听消声瓦做什么？”


第819章 过渡产品（3）

　　“小杨啊，你不问问我们的测试体是什么形状，打听消声瓦做什么？”

　　“很简单，我没带什么样品，只是打算就地改造你们的消声瓦用在测试体上。”杨棠似笑非笑道，“当然，你们也可以临时弄个测试体，咱们两个测试体相互比较一下，这不就高下立判了嘛！”

　　张总工闻言皱眉道：“你确定要这样做？”

　　“当然。”

　　罗老担心道：“可这试验的时间恐怕会拖得很长吧？”毕竟李院士张工这些专家的时间宝贵，行程安排得很紧密。

　　“放心吧老罗，最多最多延长半个小时，但请给我一间可用于改造的工作房，而且请不要有监控或偷窥什么的。”杨棠适时提出了自己的要求。

　　罗老迟疑了一下，随即扫视向李院士等专家，道：“你们呢？你们觉得怎么样？”

　　李院士道：“如果小杨只是改造咱们现成的消声瓦，他的测试体若能胜了我们的测试体，哪怕仅仅降低几个分贝数，那也是相当不错的，所以多耽搁半个钟头不算什么。”

　　“那好，杨小子，就给你一间工作室！”罗老拍板道。

　　由于此地本来就是一处秘密研发基地，该有的工具物料什么的一应俱全，所以很快就给杨棠安排好了一间工作室，里边消声瓦、测试体、粘合剂等等东西，全都不缺。

　　实际上，测试体是个中空的罐子，体积跟煤气罐差不多，但外形却多种多样，有正方体、长方体、圆台体……其内装有可远距离遥控的电喇叭，从七十分贝到一百七十分贝之间，你要哪个分贝，它就可以播发哪个分贝。

　　相对应的，测试体外表面可附着上消声瓦用以测试消声瓦的大致性能，毕竟在空气中测试跟在水中实地测试还有些不一样，而实地测试跟实战检验又大不相同，因为在战争那种高压迫环境下，有许多意想不到的状况突发，从而导致武器装备不稳定。

　　这也是为什么许多没上过战场的指挥官一提起真正的战争就心有顾忌的原因，平时再怎么苦练，那也是平时，战争可不比演习，只是把战士的装备打冒烟，战士们还能说说说笑笑的重来，在战场上，一旦被子弹命中要害，就几乎不可能有重来的机会。

　　当然，不管哪种测试，如果是比较类的测试，那么结果多半会呈现重复性，比如甲乙两种消声瓦，甲在空气中比不过乙，在水中比过乙的机会就不大了。同样的道理，上了战场，乙能发挥出来的效用应该也优于甲。

　　正因为此理，加上杨棠又是罗老引荐而来，一众专家才愿意浪费宝贵的时间跟杨棠比试一把。他们也希望目前的消音瓦性能可以在短期内更进一步。

　　杨棠进了工作间，念力场瞬间扩散即收回，并没发现房间里有什么监听监控的设备，同时也没发现有人偷窥之类的，这才安心下来，从挎包里拿出一大叠“消音符残片”，然后又从侧包里摸出四块老式的全金属电子表。

　　“啪！”

　　杨棠随手打了个手指，他指尖上就出现了一个耀眼的光团，仔细一看，居然是个散发着古怪能量的正方体，让人觉得很眼熟。

　　没错，这就是个微缩版的火种源，功效于原版火种源雷同，不仅兑换所需的功德大幅降低了一万倍，仅花了杨棠十万功德点，就连同源目标的体积也缩小到了一立方分米，说得更直白点就是，微缩版火种源一次最多可将一升水那么大体积的电子设备变为半智能机械。

　　注意，是机械，而不是机器人。也就是说，这种半智能机械只会听命于微缩版火种源的拥有者，而且这些半智能机械不仅可以被杨棠的念力控制，也可以用提前编好的程序去操纵它们。

　　但愿以后还是人主导社会，而非机器！

　　杨棠荒诞地想着，带着微缩版火种源的手指已然戳在了那四块电子表上。

　　由于老式的电子表连壳带机芯都是金属的，看上去比较笨重，可当杨棠的手指一接触它们后，这些表就像发了疯似的浑体颤抖起来，变成了一个个小巧机动、模样狰狞的机械怪物。

　　可是由于杨棠早已炼化了微缩火种源的关系，所以这些小巧的机器怪物在他一个念头之下便被镇压得安静无比。更难能可贵的是，四个机器小怪物仅有两种机械型号，简单点说，它们只是两款机械工具，所以被纳入储物指环时，仅会占据两个储物格，它们可以叠加，至少储物指环没把它们当成活物又或人看。

　　有了四个机械工具小怪物后，杨棠开始对消声瓦进行改造。

　　其实所谓的改造就是给每片消声瓦都贴上“消音符残片”，当然，贴的部位，还有时机都很重要，所以才需要杨棠亲自动手。

　　好在杨棠可以念力控物，在试验过几次之后，便逐渐掌握到了给消声瓦贴“消音符残片”的技巧，于是他瞅准时间，将送进工作间的三十片消声瓦都贴妥了“消音符残片”；这样一来，每片消声瓦至少会降低十五分贝的噪音，有的可能降得更多一点。

　　不得不说的是，“消音符残片”之所以一千张才一点功德这么便宜，完全是因为它对修士而言，（练习）产量大，而用武之地却很少。

　　哪怕刺杀者做到完全静音，修士也多的是办法令其显露原形，所以这类鬼画烂了的“消音符残片”，绝大多数修士都是瞧不上眼以及不屑用的。

　　因此“消音符残片”被有心人收集起来，提供给了主神，使其多少贩卖些功德，也算废物利用了。可即便如此，那些达不到消音十五分贝的“消音符残片”最终的命运只能是销毁，而上架的“消音符残片”其消音效果都介于十五至二十分贝之间，倒是完全符合杨棠的预期。

　　一次念力控物就将二十几片消声瓦的改造完成后，杨棠便瘫坐下来，打开一罐可乐优哉游哉大口喝了起来。至于剩下的把改造过的消声瓦安装到测试体外部的事，他就全都交给四个机械小怪物去做了。

　　四个机械小怪物收到杨棠的命令后，先是在测试体和单块消声瓦周围转悠了一下，似乎在打量两种工件的尺寸，以及盘算安装步骤。等过了差不多一分钟后，四个机械小怪物才开始一起行动起来，两个负责在安装位上涂抹粘合剂，另两个负责搬消声瓦到粘合部位以及固定住消声瓦的粘合角度。

　　由于消声瓦并不是平的，所以它的粘合不能像贴厨卫瓷砖那样，必须得讲究方式方法，但这一点对四个机械小怪物而言，并不是什么太困难的事情。

　　很快搞定了测试体外部的所有消声瓦后，四个机械小怪物来到杨棠跟前站成一排，看上去乖得不得了，可实际上它们站一排是站了，但每一个都在那儿叽叽喳喳地向杨棠表功。

　　“安静！”

　　“回到工具盒里去……”

　　随着杨棠的命令，四个机械小怪物虽不情不愿，但还是睡进了工具箱。杨棠随即将工具箱摄入了储物指环，仅占用了一个储物格。

　　跟着，杨棠手捧安装好消声瓦的测试体，拉开工作间的门，走到了外面。

　　屋外的警卫啊，罗老、还有俩闲着没事的专家俱都齐刷刷地聚焦到了杨棠身上。

　　“你、你你、你这是……已经完成了测试体外部的消声瓦安装啦？”

　　“没错老罗，我这边已经搞定了，专家那边呢？”说着，杨棠扫视向两名闲聊的专家。

　　其中一名专家似乎猜到杨棠看过来的用意，当即摆手道：“我们是测试专家，并非安装专家。”

　　正所谓术业有专攻，现代社会的科学研究分支越来越细，工种也越来越细，理论专家不懂实践，实践专家不懂操作……这样的事情并不是没有。

　　“那这么看来，专家们还没安装好测试体，那我就等等吧！”

　　见杨棠通情达理，罗老自然不好多说什么，只能命人照看好他，而罗老自己，却急匆匆地赶往了专家们的工作台那边。

　　不多时，罗老转了回来，对杨棠道：“杨小子，带上你的测试体过来吧，专家们临时决定在水里测试！”

　　杨棠闻言撇了下嘴，心说这帮专家还真是矫情，明知我这边速度较快，就以为在敷衍了事，所以临时改水里测试，显然是想看他的笑话。

　　不多时，杨棠与专家们聚到了测试池边。本来按照规矩，每一次测试，测试体都要在三个以上，而且形体不一，这样测出来的消声瓦数据才准确。

　　但今天不一样，乃是杨棠跟专家组比赛，所以从一开始，两边就采用了一模一样体积大小形状的测试体。如此一来，两个相同测试体装上内部噪音源进行测试时，谁优谁劣，基本上就可一目了然了。

　　张总工看向杨棠，一副戏谑的口吻：“谁先来啊？”

　　杨棠难得谦虚了一回，道：“我还差得远呢！烦请专家们先来！”

　　“我们先来就我们先来……”

　　张总工当仁不让，显得信心十足。

　　接着，专家们向罗老请示了一下，便将他们弄的测试体小心翼翼地放进了测试池里。

　　测试池里的水是人造海水，加上人工潮汐，虽然不能完全模拟海洋环境，但也勉强能模拟出一半的环境水平。

　　当然，这不是重点，重点是……李院士的一声命令：“开机！”

　　控制台那边立马有工作人员回应道：“开机……”

　　专家组测试体内部的人造噪音源当即被打开，噪音开始逐渐增大。当大屏幕上的数字已经显示为六十三点五时，张总工不得不提醒罗老戴上耳机，因为接下来更大的噪音或多或少会对听觉造成损伤。尤其是当噪音达到九十分贝以上，长期处于那样的环境，神经衰弱是一定的。

　　“七十……”

　　“八十……”

　　“九十……”

　　转眼间，测试仪器从测试体外表面采集到的数据已达到了一百零四分贝。

　　见状，张总工在通讯频道里问道：“内部噪音多少？”

　　“一六七！”

　　另一边维持在一百零七分贝上。

　　“嗯，很不错！”说着，张总工不禁看了看罗老，最后把目光落在了杨棠脸上，“小样啊，我们造的消声瓦还可以吧？”

　　杨棠不置可否道：“有些事从来都不是绝对的，张总工还是等我这边的测试结果出来以后，再高兴吧！”

　　张总工显然也不是个省油的灯，绵里藏针道：“好啊，那我拭目以待！”

　　没多久，就听广播里通知道：“专家组测试体噪音模拟测试完毕，下面开始清场。”过了十分钟左右，广播又响了：“请杨棠组的测试体出场下水！”

　　罗老一听，凑到杨棠身旁道：“把握不？”

　　“老罗，我办事你放心，就瞧好吧！”言语间，杨棠已捧着测试体来到池边。

　　待杨棠把测试体放入池水后，控制台那边立马有工作人员嚷道：“开机……”

　　“开机！”

　　杨棠那台测试体的内部噪音源开始运转起来，发出令人皱眉的噪音，而且很快就超过了八十分贝……

　　“现在内部噪音是一百分贝、一百二十分贝、一百四十分贝……”

　　“嗯？不对呀，怎么这外面听着声音好小……”

　　“不是，问一下技术台那边，刚才报的内部噪音是多大？还有外部噪音的实时数据……”

　　“目前的内部噪音是一五五，之前一次报的数据是一四零，而外部噪音实测，眼下是八十三点二！”

　　“什么？！八十三？这不应该啊？不可能啊！”李院士张总工他们听完数据报告几乎快疯了，“就那么个简陋的测试体，贴几张消声，就能到达这种幻想级别的数据？”

　　“这其中肯定有问题，我们要求复检、复检！”

　　杨棠对于脸红脖子粗的专家们视而不见，只淡淡道：“罗老，他们要复检，我不反对，但得等我的测试体完成了所有的测试再说！”

　　“好的，这个当然……”


第820章 过渡产品（4）

　　“内部噪音一六零，外部八十五……”

　　“内部噪音一六六，外部八十七点三……”

　　“内部噪音一七三，外部八十九点六……”

　　“内部噪音一八零，外部九十一点二……”

　　当测试体内部发出的噪音达到一百八十分贝时，专家们看着大屏幕上反馈回来的外部探测数据，一个个心里都是崩溃的。

　　九十一点二呐！

　　这个分贝数跟海洋背景音是差不太多的，正是他们长期以来想要致力于达到而没有达到过的标准。

　　更重要的是，测试体内部没有任何其它减噪措施，就那么一百八十分贝直接暴露在测试体壳以及外面的消声瓦下，可测试所得结果却是令人欣喜激动的。

　　“快快快，那个谁，把小杨的测试体捞起来……”

　　“对对，用软化剂、软化剂……”

　　“没错，把消声瓦卸下来，对比看看原产的，瞧瞧小杨究竟改造了多少！”

　　专家们开始七嘴八舌地指挥起旁的工作人员，同时眼中的热切脸上的欣喜那是怎也挡不住的。

　　要知道，对于生产工艺来说，杨棠这种改造原有产品，而不是另起炉灶生产新品才是最容易令人接受的。

　　这也是为什么杨棠前世国家自产的战机在结构布局上总能找到老毛子的蛛丝马迹，因为新中国建立之初，百废待兴，咱们国家的工业就是从仿造老毛子开始的，这样一代代传下来，已然形成了结构体系，自然不能再学米国佬那套工业标准，顶多时不时借鉴一下对方的优良之处。

　　同样的道理，此世华夏的工业结构全面，可它即不同于米国佬的工业体系，也与俄国人的有所区别，同时在某些个体项目上仍有所短缺，想要有所突破，借鉴米俄两国的科学理念可以，但工业产品的最基础构架还得咱们自主设计。

　　也就是说，今次杨棠要是拿一款新式消声瓦出来，哪怕测试数据比现在还优秀，专家们也未必会有多惊喜多重视。

　　这就好像目前都用的瘟倒死系统，你突然拿出一款腾龙（操作）系统来，说这款系统比瘟倒死好一百倍，大家都更新了好吧？

　　细细想想，大家会更换系统吗？

　　如果腾龙系统也是基于用户已有的电脑安装的话，而不是肉眼可见能牛叉上天那种，估计愿意换系统的不会超过百分之十五。

　　原因很简单，首先大家都没用过你这系统，到底靠不靠谱，不是宣传广告说了算。

　　其次，腾龙系统的操作习惯必须与瘟倒死系统几乎一致才不会引起怨声载道，否则光是操作习惯就能别扭死许多用户，那种感觉就好像用惯鼠标的家伙陡然让他改用命令行操作系统，哪怕是打个请假条，他都会觉得扣扣索索，跟初学者差不多。

　　如此这般的道理放在硬件升级上也一样，要是杨棠给出的是一种全新工艺的消声瓦，那华夏潜艇想要都用上这种消声瓦是不是还得把相关的生产线都给换一遍？这显然不现实！

　　而眼下，杨棠只是用很短时间改造了原有的消声瓦，这便算对上了专家团以及军部大佬们的胃口。

　　“咦？这消声瓦好像跟原版的没什么变化嘛！”

　　“怎么可能没变化？难道问题出在粘合剂上？”

　　“不对啊！”有个专家用指甲抠了点粘合剂放嘴里呡了呡，“这就是我们用的那种粘合剂，里边的成份完全一样！”

　　“那这消声瓦怎么比原版的厉害那么多？”

　　“自然会厉害那么多啦一群瞎子，你们没看底部吗？这正中间多出了一块原版没有的斑纹，很淡很浅的……”

　　“噢~~我看见了，这斑纹有点类似于篆书啊？也不知是个什么意思……”

　　“如果我没猜错的话，应该是【轻音】两个篆字！”

　　“轻音？”

　　“用古语来解释就是，让声音淡化……”

　　“不是吧？写两个字就想减噪，太儿戏了吧？”

　　“那也未必啊，你手上这块消声瓦刚才的测试效果就挺好嘛！”

　　“不错，我这边这块也有轻音……”

　　“应该是每一块都有吧！”

　　“这样做会不会减低消声瓦的抗压强度啊？”

　　“测一下不就清楚了嘛！”

　　于是专家们六七个人为一组，各自取了一片杨棠改造过的消声瓦转回了各自的实验室。

　　罗老见状，直接问杨棠道：“会不会有抗压强度减弱的问题了？”

　　“放心吧老罗，经我手改造过的部件，原有各项属性不会有任何下降……”

　　“那这改造技术？”

　　“不卖。”杨棠淡淡道。

　　罗老闻言，原本和蔼的表情顿时僵住：“那，这……”

　　“老罗，我之前不是说了嘛，有一整套技术想要打包给你们……”

　　“唔，是有这回事，我记得你提过，可这事儿跟改造消声瓦又有什么关系呢？”罗老故意装糊涂道。

　　“很简单，那一整套技术要领先目前最尖端的技术最少十年，所以我即使打包给你们，想要吃透这套技术，没个两三年工夫集中突（击学）习是不行的。”说到这儿，杨棠摊了摊手，“那么这两三年咱们用什么？自然就是这改造过的消声瓦啰！”

　　“这样啊……”

　　“没错，就是这样，所以一个过渡期技术，你们买去干什么？”杨棠大言不惭道，“再说了，我要卖辣么先进的技术资料给你们，过渡期改造这种小钱就让我赚了嘛！”

　　罗老却缓缓摇头道：“让你赚点钱没什么，可问题是，你改造消声瓦的时长，还有地点呢？”顿了顿又道：“如果消声瓦从军工线上下来，还得运出工厂到你私人场子里去改造，那多不安全。”

　　杨棠摆手道：“老罗，这点你放心，改造地点可以照这里的来，只要在军工厂内安排这样一间改造室给我，到时候我带些工具带俩人，一样可以完成改造。”

　　“带些工具带俩人？这一天能改多少块消声瓦啊？”罗老又开始担心新问题。

　　杨棠淡然道：“我办事你放心，一天一艘潜艇的消声瓦改造还是没有问题的。”

　　“什么？！一艘？”罗老听清杨棠的话后差点被把心脏病吓出来。

　　要知道，一天一艘消声瓦的速度，那三个月就是接近一百艘潜艇的消声瓦能够得以改造。可据罗老所知，拆一百艘现役潜艇的消声瓦，都拆不完。毕竟这不是拆瓦房上的瓦片，即便拆下来的消声瓦全部报废，却仍不能暴力拆卸，否则损伤到潜艇本身的结构，那就不是再装上新的消声瓦可以解决的了。

　　“怎么样老罗，这般改造速度还可以吧？”

　　“自、自然没问题……”罗老总算生出些服气的感觉，“可这改造的价格，怎、怎么算？”

　　“不贵，一艘这个数！”说着，杨棠比出了一个巴掌的五根指头。

　　“五千万！？五千万改一艘你还不如去打劫！”罗老有点恼了。

　　“老罗啊，你怎么说话呢你？打劫那是犯法，我现在凭本事挣钱吃饭，怎么了？让你眼红啦？”杨棠揶揄道，“再说了老罗，咱们国家成战斗力的潜艇造价多少？单艘少说也得五亿（美金）朝上，我这五千万的改造费，怎么就让你心疼了？还有啊，哪艘潜艇上不是大几千块的消声瓦，平均下来我一块瓦才收多一万来块钱，这完全都是辛苦钱好不好？”

　　“是、是……改造哪有不辛苦的。”罗老点头表示赞同道，“这样吧，不如你直接把这个改造技术卖掉，我们这边一次性给你十亿，怎么样？”

　　杨棠耸肩道：“那就是没得谈啰？”说着，他挎上包就打算往外面走。

　　这个时候，张总工正好从实验室出来，远远向罗老使了个眼色，表示改造技术没法复制，罗老一见，微微色变之余，却也赶紧拽住了杨棠不让他离开。

　　“臭小子，五千万改造一艘实在太贵了，能便宜点不？”

　　“行啊，那就四千万一艘，但不要华币，欧元或美元付账都可以。”杨棠冷哂道，“这是我心里最后的价位，你们慢慢考虑考虑吧！”

　　罗老闻言一怔，旋即道：“好吧好吧，算怕了你了，就五千万一艘。”

　　杨棠这才露出个轻松的笑容，向罗老伸出手道：“成交！”

　　要知道，此世以华夏货币作为结算的银行各大洲都有，比杨棠前世还要多些，但如果没有红后在幕后帮杨棠转账划款的话，他一定不会第二次接受与大佬们用华币交易。幸亏有红后在，华币欧元美刀对杨棠来说其实没多大区别，也就是红后几个念头的事儿，三种货币就可以一比一等价置换了。

　　“哦对了，咱们还得聊聊关于二五一那三个家伙的事。”罗老将杨棠引到角落，旧事重提道，“我记得你说过，现在三次强化完毕，你还要特训他们。”

　　“自然要特训，不然他们仨连月步是啥玩意都不知道，岂不跟莽夫一样？”杨棠哂道，“就是不知选择的那个基地布置好没有？”

　　“你放心，基地已经弄妥了，一切都是陆军最高标准。”

　　“那就好……反正过两天我就要南下去榕城拍电影，等二五一他们适应好了第三次强化的成果后，就去基地等我吧！”

　　罗老恍然道：“我说你干嘛把基地选择闽江上游，闹了半天是为了方便你自己啊！”

　　“别胡扯啊老罗，这帽子我可戴不起。”杨棠坚决否认了假公济私的说法，“实际上，我打算的是，一日一夜，闽江沿岸五百公里，再近海五百公里，奇袭某海岛，执行斩首行动，你觉着怎么样？”

　　“一昼夜上千公里奔袭，还斩首？就二五一他们三个人？”

　　“对啊……”

　　“这怎么可能？”

　　罗老明显不信。哪怕他知道二五一三人的身体素质以及实战能力早已今非昔比，但再怎么着也没到个个都变超人的程度吧？

　　“不信等我训他们两月，您就擎好吧！”说着，杨棠又打算往外面走。

　　“臭小子，你去哪儿？”

　　“事情都谈完了，当然是回家喔！”

　　“那改造的事儿什么时候开始？”

　　“我随时有空，得看你们了，反正一天一艘艇的崭新消声瓦改造，先钱后改，你随时都可以通知我！”撂下这话，杨棠已施施然步出了偌大的厂房。

　　这时，李院士也从实验室里钻了出来：“咦？小杨人呢？”

　　罗老面无表情道：“他已经走了……”

　　“干嘛让他走，我还有问题请教他呢！”李院士有点急眼了。

　　罗老摆手道：“没用的，改造消声瓦的技术他不卖，你们问也没用。”

　　“不是，这改造消声瓦的技术有利于国家，他怎么就不卖了？”旁边另一位专家冒了句憨话出来。

　　罗老倒是挺愿意听到这样的话，只是他也知杨棠不是什么省油的灯，当下训叱道：“老王，这就是你的意识不到位了嘛，咱们国家讲求富强、民主、文明、和谐、自由、平等……所以人家私人开发出来的技术，万万不能强买强卖，得公平交易，可懂？”

　　王专家顿时不吭声了，但脸上还是写着“不服气”，也得亏杨棠没在这儿，不然铁定吵起来。

　　当然，对同一件事，各人有各人的看法，可这其中并没有谁对谁错的问题，只是每个人认知形态上的不同。有的人愿意舍身为国，有的人重利轻义，这都无可厚非。关键在于，不能你觉得怎么样，就要求其他人都跟你一样，这显然是不现实的。

　　杨棠回到家，吃过晚饭，老妈就跟他聊起了尧尧在学校比赛滑板车的事情。说到小学生们在比赛场上的各种糗态，杨妈妈笑得差点连腰都直不起来了。

　　其实杨棠并不觉得小学生们在比赛期间忙中出错有什么好笑，只是老妈在他面前大笑连连，迫得他不得不附和着笑了几回。

　　等觉得脸有点僵了，杨棠不得不转移话题道：“对了妈，爸呢？怎么没见老爸跟我们一起吃晚饭？”

　　“他说去水库钓鱼，到现在人还没见影儿……”


第821章 南下（1）

　　正说着话，杨棠就听见外面传来熟悉的车声，应该是杨爸的座驾。

　　显然，杨妈妈也听见了车声：“该是你爸回来了！真是说阿瞒阿瞒到啊！”

　　阿瞒？

　　曹阿瞒？

　　杨棠一时只能是无语凝噎。

　　不一会儿，杨爸的声音从门口传来：“小宏，快过来瞧瞧，我钓了条什么鱼……”

　　杨妈妈也在附和：“是啊，这鱼我都没见过，这鱼至少两斤吧！”

　　杨棠凑过去一看，顿时没了脾气：“爸妈，这是鲈鱼啊，比较常见，但弄出来味道不错，不是有词形容嘛，休说鲈鱼堪脍，尽西风，季鹰归未……”

　　“就你会拽几句酸词儿！”杨爸瞪了杨棠一眼，显然有点不太满意他说“常见”，语气却还欣喜着：“我中午过去钓的，赌水库，这半天才五块钱，怎么样？这鱼差不多两斤吧，值不值五块钱啊？”

　　杨棠道：“那肯定值，毕竟超市里的鲈鱼，活的要八（40）华币一斤，哪怕死的也要四块。”

　　“这么贵啊？”说着，杨爸把鲈鱼递到了杨棠跟前，“那你现在去厨下弄给老汉尝尝……”

　　“行吧！”杨棠没有推脱，一边接过鲈鱼一边有些费解道：“可这天气还冷着，爸您在水库能钓着鲈鱼啊？应该是桂花鱼更多吧？”

　　事实上，桂花鱼在北方可谓相当常见的品种，它又名鳜鱼，有诗云，“西塞山前白鹭飞，桃花流水鳜鱼肥”，就是指的这桂花鱼，在京里也是群众们最常吃的一种鱼。

　　相对来说，鲈鱼就少一些，但也比较常见，而且这货跟桂花鱼是近亲，同归在真鲈科下，性格凶猛，以鱼虾为食。

　　“我怎么知道，反正守了一下午，除了几条小苗鱼钓起来我给放了之后，就这么一条大的，起初我也以为是桂花鱼，结果仔细认了认，发现居然不是桂花鱼。”

　　听着老爸的叙述，杨棠钻进厨房，罡罩一开，迅速地抠鱼鳃去鱼鳞，然后抄刀备下各种辅料辅菜……不到四十分钟，一大盆酸菜鲈鱼就出锅了。

　　“吸~~吸……这什么味道，好香啊！”才吃过晚饭没多久的杨妈妈也被香味给吸引回了餐桌旁。

　　杨爸更是操起筷子夹了片鱼肉塞嘴里：“嗯~~呼~~鲜辣嫩滑，呼……好吃，好爽啊！”

　　“爸，您慢点吃，小心别烫着！”杨棠叮嘱了一句，自己却不动筷子，在他看来，这种味道的菜式，他随时都可以弄出来给自己吃，所以完全没必要跟爸妈抢食，“妈~~您要觉得饿，也吃点吧！”说着，他奉上了竹筷。

　　已被勾起馋虫的杨妈妈倒也没客气，抄过杨棠递来的筷子，另一手捧起小碗，也开始大快朵颐。

　　之后，杨爸吃了三碗米饭才结束用餐，就连杨妈妈也添了半碗米饭。下席后，杨爸杨妈都瘫在了沙发上，那模样明显吃撑了。

　　杨棠见状，赶紧去厨下给他们调了碗消食汤。喝过汤后，二老才觉得自己的肚皮舒服一些。

　　又陪父母聊了会儿天，八点半的时候杨棠回了自己的别墅，开始了枯燥的超能训练盒训练。没错，由于早上时间比较紧迫，他现在把每天例行的超能训练改在晚上了。

　　到了十一点半的时候，杨棠洗漱睡觉。

　　转天一大早，吃过饭，杨棠就在黎东开车护送下到了旧的彩虹大厦。本来时间点正值上班早高峰，大厦正门应该有许多白领、OL之类的来去匆匆。不过杨棠下车的时候并未见着这景象，显然是警卫局的人提前清过场了。

　　杨棠念力微动便察觉出周边哪些是路人哪些是警卫人员，当下不置可否地笑了笑，径直步入了大厦。

　　所谓旧的彩虹大厦，实际就是原先飞鸿娱乐公司总部所在，何况当初飞鸿娱乐也并未占领整栋大厦，只是买下了大厦中间几个楼层而已。

　　杨棠到了廖婳办公室所在楼层，一出电梯，再拐出电梯间，就发现通向廖婳办公室这半走廊还算冷清，而通向人事部的这半走廊正排着长队，清一色的女子，莺莺燕燕的，尤其是队末靠近电梯间的几个女的，无意中看见杨棠后，其中一个竟凑了过来。

　　“喂，帅哥，你不是那个谁？”

　　杨棠瞥了眼快凑他身上浓妆艳抹的女子，几乎没怎么想就厌恶道：“我不认识你！”

　　“可我认识你诶，你叫杨棠，对不对？”浓妆艳抹的女子居然一口叫出了杨棠的名字。

　　杨棠闻言先是一怔，随即不屑道：“你从哪儿听了我的名字跑这儿碰瓷来啦？”

　　浓妆艳抹女子有点发懵，省悟过来后，几乎跳脚道：“杨师兄，是我啊，我聂筱雨……”

　　杨棠一时没明白过味，随口接道：“聂筱雨？我还聂小倩呢我！”

　　“聂小倩谁？”浓妆艳抹女子再次懵圈道，“我真是聂筱雨啊，音乐学院那个。”说着，她扯过一名浅色风衣女子挡在杨棠眼前，“不信你看她，吕冰师姐，认识吧？”

　　看着眼前令他有几分惊艳的清丽女子，杨棠一时瞠目。关键是他看对方有几分眼熟，显然以前是照过面的。

　　吕冰见杨棠眼神中有几分拿捏不定，当下轻吟道：“两只老鼠、两只老鼠，跑得快、跑得快，一只没有耳朵、一只没有尾巴，真奇怪、真奇怪……”

　　杨棠顿时乐了：“啊，我想起你了，果然是吕师姐，而这位，聂筱雨，咱俩应该在高崎机场碰过面吧？”

　　“对对对，高崎机场碰过，高崎机场碰过！”浓妆艳抹的聂筱雨有点激动了。

　　不过她一激动，声音就大了，不仅引得附近排队的那些个女的纷纷侧目，就连在这一层巡弋的保安也闻讯而来，远远地就在呵斥道：“不许说话不许高声喧哗啊，还有没有规矩啦？”

　　杨棠同样听到了保安的呵斥，立马意识到什么，不禁多问了一句：“你俩这是应聘公司岗位啊？还是艺人岗啊？”

　　聂筱雨吐槽道：“你也知道，我跟吕师姐都是音乐学院的，要应聘公司岗，去哪儿不行啊，非得在这儿？”

　　杨棠一听，学着她吐槽道：“那你还这么浓妆艳抹化得跟国宝似的，我都差点没认出来你！”

　　“你……”

　　“行了行了，这队都排老长去了，你俩排在这队末，铁定没戏，还是跟我去喝杯早茶缓缓吧！”说着，杨棠趁保安还没走近之余，径向走廊另一边行去。

　　聂筱雨吕冰见状，对视一眼，稍一迟疑便跟了上去。

　　已经走了一截的杨棠听到身后的脚步声，不禁停了下来，悠然道：“看来两位美女都是能审时度势之人。”

　　聂筱雨撇嘴道：“审什么时？度什么势？”

　　杨棠哂道：“排在队末的你们，其实不用我叫，也早有打退堂鼓的心思了吧？”

　　“怎么可能会有退走的心思？我们排在那里，就是为了争取应聘上岗的……”聂筱雨犟嘴道。

　　杨棠闻言哭笑不得，转而看向吕冰道：“学姐，你的意思呢？”

　　吕冰明眸中划过一丝狡黠，道：“筱雨说得没错呀，要不我俩在那儿排队干什么咧？浪费生命啊？”

　　“你……”杨棠被卡了一下，旋即笑了起来，“呵呵，看来你们俩也算是伶牙俐齿了！对了，你们来这边是应聘哪部戏的啊？”

　　“要你管？说了你也不懂……还有，光你问我们，那你到这公司来，又是干什么……”

　　聂筱雨的反问还没说完，两个追过来的保安就喝问道：“喂，你们两个刚才是不是排在……咦？杨总？！杨总好！”

　　杨棠面无表情地冲保安挥手道：“行了行了，辛苦你们了，去别地儿巡逻吧，我这没什么！”

　　“是杨总！”俩保安齐齐应了一声，眼尾都没再扫两女一下，便径直离开了。

　　“他、他他他们俩，叫、叫你什么？”聂筱雨倏然患上了口吃。

　　杨棠瞪她一眼，叱道：“你耳背啊，他们叫我杨总，山羊的羊，水肿的肿！”

　　聂吕二女均是一愕，“咯咯咯”，旋即笑得花枝乱颤。不过笑过之后，聂筱雨眼中还是流露出几分畏色：“你真是这间公司的大佬之一？”

　　杨棠不置可否，只道：“跟我来你们就知道了。”说着，径向廖婳办公室走去。

　　“哐哐……”

　　敲门声响起，不过没等廖婳说“请进”，就已然听见了推门声。伏案疾书的廖婳当即抬起头望向大门方向，同时柳眉倒竖，颇有几分不怒自威的意思。

　　转过影墙，杨棠与廖婳四目相对，廖婳错愕之间，正打算“臭骂”杨棠：“你这个没良心的……”话刚起了个头，却看见了后面的吕冰跟聂筱雨。

　　廖婳不得不赶紧收声改口：“杨总，她们是……”

　　杨棠没有答她，示意让聂吕二女随便坐了，然后直接问道：“对过走廊那么长的队伍，是什么面试啊？”

　　“这不你第二部电影里边，还有几个配角没定嘛！”

　　“哪几个？”

　　廖婳在文件堆集如山的办公桌上翻找了一下，抽出一个蓝色的硬皮笔记本道：“倒数第二页，写着三三零那张。”

　　杨棠翻开一看，龙套角色已全部确定，男一男二以及女一也确定了，现在就差女配，电影里的那个著名女主播，还有就是诈骗集团公关部女经理，和，钓场老板金贵。

　　“正好啊廖姐！”杨棠比划了一下吕冰，接着又比划了一下聂筱雨，“这位女主播，这位公关经理，怎么样？”

　　廖婳撇嘴道：“不怎么样，但你杨总说了就算呗！”说着，她抄起桌上的内线电话打去了面会室那边，“喂，老刘啊我廖婳，你什么都不用说，听我说，女主播和公关经理的角色杨总已经钦定了，所以你们那边的面试进行的快一点吧，但也不要不进行，懂？行了，你办事我放心，就这样！”

　　等廖婳搁下电话，聂吕二女面面相觑，尤其是聂筱雨，别看她平时咋咋呼呼的，却还心存所谓的公平，所以见廖婳对杨棠说“总算搞定啦，瞧你惹的事”时，她就想站起来说，你们这么做是不是对那些排队人太不公平啦？还好吕冰了解这个闺蜜的性格，当即压住了她，没让她胡说八道。

　　“我惹什么事啦？不过是给公司推荐两块璞玉而已！”杨棠胡诌道。

　　其实科班出身的男男女女们，只要不是形象太差又或者大学期间完全云里雾里没学进去一点东西的家伙，那演技、台范儿什么的就都差不多，用谁不用谁，完全就看你自己营造的人脉又或圈子里是否有大佬看你顺眼了。

　　“切~~真是璞玉恐怕老早就有人拐跑啦，还轮得到你？”廖婳讥诮道，“不信我试试她俩……”

　　杨棠偏头看了聂吕二女一眼，道：“好啊，你想怎么试？”

　　廖婳又开始在办公桌上翻东西，最后扯出一个话本来，冲吕冰道：“先自我介绍一下吧！”

　　“我叫吕冰，是音乐学院的……”

　　廖婳打断道：“哪家音乐学院？”

　　吕冰正欲详说，杨棠却不耐烦道：“哎呀廖姐，你问这么多干嘛，过后签合同不就一清二楚了嘛！直接问问题吧！”

　　“那好，吕冰是吧，杨总让你扮电影里美女主播这个角色，下面我念一段台词，你复述一遍，我看看你的状况！”言语间，也不告知吕冰台词的长短程度，廖婳照着话本就念道：“如果因为警方抓不到人，这个人就不存在的话，那以我的新闻专业，的确很难了解……请重复！”

　　吕冰闻言心里暗松了一口气，她还以为廖婳会念一段很长的台词来让她背，那样的话，她十之八九会漏洞百出，而现在嘛，她倒可以尝试一下准确无误地完成。

　　见吕冰正襟危坐在那里，过了好几秒都没开腔，廖婳道：“怎么了？需要我把台词再重复一遍吗？”

　　“不、不用了，我可以开始了。”


第822章 南下（2）

　　“怎么了？需要我把台词再重复一遍吗？”

　　“不、不用了，我可以开始了。咳咳！”吕冰轻咳了两声，又在椅子上稍微动了动身体，改了个坐姿，这才开始说台词：“如果因为警方抓不到人，这个人就不存在的话，那以我的新闻专业，的确很难了解。”

　　听到这段说词，尤其是吕冰说话时的言语神态，廖婳还没什么感觉，但杨棠却呆了一呆。

　　太像了！

　　实在是太像了！

　　整个剧本是杨棠出的，而他又是唯一看过原版电影的人，所以吕冰一开口，他就发现吕冰说话的口吻神态跟电影里的朝代主播张知其几乎一模一样，而且吕冰的语气多了一分冷冽也多了一分傲意，比电影里的张知其更显都市白领明星主播的高冷范儿。

　　“吕冰是吧？你刚才的台词……”

　　“很不错啊！”

　　没等廖婳作出总结性评价，杨棠就已抢过她的话茬赞开了口。

　　廖婳一听，顿时翻了个白眼，附和道：“既然杨总都说好了，那我也没问题了。”

　　其实真要论演技的话，在杨棠这个阅剧无数的老男人看来，音乐学院出身的吕冰演技约等于零，不过有红后弄的那个【超现实3D视频优化技术】在，更多的是需要演员的形象，以及有多少都不算多的演员的形态、表情素材。

　　这样一来，到时候只要吕冰不背错台词，哪怕声音毫无感情，在优化技术下，都可以修饰得有感情，然后就是她的肢体语言、微表情、眼神这些，都可以改。当然，甚至连演员台词配音都可以改好了再后期合成，但那样的话，就过于颠覆传统的演艺圈了，杨棠短期内并不打算这样干，但演员会被台词这种最基本的要求来试镜的艺人都达不到的话，那就根本不配吃演员这碗饭。

　　“廖姐，你别说风凉话行不行？真要有问题，你指点一下我呗！”

　　“能有什么问题呀……”廖姐翻了下白眼，“我不过就是觉得这位吕冰太漂亮了！”

　　听到这话，吕冰浑体微震了一下，心里暗叫糟糕。不止她，就连聂筱雨也生出同样的心思。

　　做演员的，永远回避不了一个话题，颜值。

　　在这个问题上，男演员还稍好点，毕竟英俊、冷酷、帅气、潇洒……这类形容词的标准并非高度统一，所以也就造成审美视觉差，也许有人觉得男二号够帅气，但更多观众却觉着男一号英俊潇洒，这个就不好辩了。

　　可在女演员或者女人身上，这个问题就有点尖锐了，虽然也有萝卜白菜各有所爱，又或春兰秋菊各擅胜场的说法。但实际上，在演员这个行当，由于角色塑造的问题，几乎就不存在春兰秋菊同框的情况，要么鲜花配绿叶，要么绿叶衬鲜花，太过漂亮的绿叶，那是会被剔除的。

　　吕冰清楚自己演的是女二，而她的颜值怎么样，其实都不用她自己说，只要不是眼瞎的人就能打出高分。所以，当廖婳提起“吕冰太漂亮”这茬时，吕冰自己就有点泄气了，谁家电影会请一个比女一还漂亮的女二呢？

　　杨棠却没吕冰那么多顾忌，直接问道：“对了，我刚才没看到男一女一谁演啊？”

　　廖婳闻言瞪了下眼睛，这才有点不情不愿地掏了两张照片递过杨棠。

　　杨棠看到照片上前世央版笑傲里的任盈盈以及TVB版寻秦里的项少龙时，一下愣了：“这、这俩演员都谁？没什么印象啊！”

　　“女的叫许以晴，都三十大几了，算不上一线，但盘子身材都正好符合你之前定下的标准！”廖婳介绍道，“至于男的嘛，HK的准一线男星，叫乐天，头几年演古装时还是个小白脸，不知怎么就晒黑了！”

　　杨棠闻言稍松了口气，他倒是清楚前世古仔为什么会晒黑了，实在是那段时间他红到发紫，通告太多，忙得一天几乎连休息的时间都没有，回到家又累又困，但时间又少，卸妆洗澡睡觉，只能三选一，为了能直接睡觉，他就去晒黑了，这样上镜的时候就可以基本不用化妆了。

　　“那这两个演员，他俩都准一线的话，片酬方面……”

　　“放心吧杨总，听到是咱们公司的第二部戏，这两人都适当略降了片酬，不会超预算的。”言语间，廖婳还故意瞟了聂吕二女一眼，意思在说，咱们这部剧片酬忒低，如果你俩对酬劳有什么高要求的话，可以直接甩手走人了。

　　可惜吕冰和聂筱雨都是铁了心来应征试镜的，自然不会被一个眼神驱策。

　　此时，杨棠说话了：“既然许以晴是女一，女二就冰师姐吧！”

　　廖婳道：“我没问题啊，随便你。”

　　“那好，这两天差的角色都尽快搞定，签约，三十号准时飞榕城。”杨棠拍板道。

　　……

　　二十九号下午，罗老给杨棠来了电话，说上头已基本同意杨棠的方案，五千万改一艘潜艇的消声瓦，同时，三十亿华币收购杨棠手里全套十年代差的消声瓦技术。

　　乍听起来，三十亿的收购价高到天际去了，可实际上完全不是那么回事。如果这是国与国之间的技术转让，要是那么钱货两清后，若技术资料前言不搭后语，就会陷入两国双方无休止的扯皮当中，说不定花出去的巨款都打了水漂。

　　可这事搁在杨棠个人身上就完全不同了，毕竟他和家里人还在国内住，属于典型的跑得了和尚跑不了庙，一旦技术资料有问题，国家拿捏不了另外一个国家，还拿捏不了你个人么？

　　当然，杨棠花好几十功德点从掌机里兑换的技术资料自然不可能有问题，所以光凭这点，国家就已经是赚到了。毕竟按照杨棠前世的行情来看，国内普潜的造价最低两亿（人民币），最高十几二十亿的都有；至于核潜的造价差不多是普潜造价的三倍。

　　但重点问题不能这么来看，潜艇这玩意其实算是高危武器，因为一旦潜到水下，它就随时面临解体的危险，所以六亿（人民币）造价以内的潜艇由于构造材料的问题，只能在近海玩玩，去了深海，它扛不住压，或者躲不开敌方探查，跟水下活棺材差不多。

　　而三十亿华币买下来的至少超过现在两代的消声瓦技术资料，这中间会节省多少间接的人力物力财力已经是很难算得清了。况且，杨棠提供的资料跟目前华夏顶级消声瓦的升级研发方向是一脉相承的，只是期间的代差有点大，就好像瘟倒死两千与瘟七的差距。

　　更关键的是，把这三十亿购买款平均到新建的三十艘潜艇上，一首潜艇的造价不过增多一亿，但潜艇的安全性隐蔽性将无疑大大地提高，威慑力也将呈几何倍数增加，还能更好的保存更多经验丰富的老潜艇兵，从而留下教官种子。

　　所以，若非杨棠有成全之意，莫说三十亿了，就是花一百亿军部也休想买到玄武消声瓦的技术资料。

　　欠妥技术转入合同后不到十分钟，十五亿华币就已经划入了杨棠指定的帐号中。剩下那一半款项要等技术资料接收方确认了技术资料的完整性再行支付。当然，合同上也规定了，一个月后，无论技术资料是否确认完毕，尾款都将到账。

　　“杨小子，听说你明天就飞榕城了？”总算搞定了与杨棠谈判的罗老总算有了闲扯的心思。

　　“没错，我早上才订的机票，老罗你这就知道啦？”杨棠言语间多少有点夹枪带棒的感觉。

　　罗老丝毫不以为忤，反而摆手笑道：“不是我在盯着你，而是警卫局那边，这不，发现你可能飞榕城，中午他们就有两队人先飞去榕城踩点了。”

　　“呃……”杨棠有点无语，同时又有点烦警卫局这帮人形自走囚笼。

　　是，活的囚笼，对杨棠而言，就是如此！

　　要知道，自从协议培训月步高手之后，杨棠每次出门，警卫局的人都会布控以及远远地尾随。这样的做法倒不是怕杨棠突然横遭不测，反而怕有上街不带眼睛的家伙愣往杨棠这樽死光炮的炮口上撞。

　　“祝你去南边这一趟愉快！”罗老调侃道，“当然，千万别忘了二五一他们仨还在基地等你！”

　　“放心吧，忘不了！”杨棠淡然道，“倒是警卫局那帮人，不会也跟我坐同一班飞机吧？”

　　“你问我我问谁去？”罗老瞪眼道，“老夫只负责大略，具体行动可不管！”

　　杨棠一怔，旋即颔首：“这倒是……”

　　转天，三十号。

　　杨棠安排好家中的一些事，告别了爸妈，又打电话过去把陶妤妃叫上一块，这才与彩虹公司的几个高管还有廖姐芫姐上了同一班飞机。

　　这趟航班的头等舱位就只有十二个，杨棠一行就占据了半壁江山。廖姐和俩副总经理级别的高管坐在头一排三个位子，而杨棠和陶妤妃还有芫姐占据了第二排。

　　至于三排和四排的座位，被后进头等舱的几个乘客占据了四席。

　　四名陌生乘客进了头等舱后，先是一阵翻箱倒柜搁行李的声音，然后就各坐各位，很快安静了。

　　但是好景不长，因为其中一名陌生乘客是个十八九岁的小年青，而且颜值还挺高，比起某些流量小鲜肉也不遑多让。他坐在杨棠的四点钟方向，所以无意中瞟见了在杨棠左手边陶妤妃的侧脸。

　　咦？美女啊！

　　小年青眼前一亮，又发现陶妤妃正在翻杂志，当即站起身，前后看看暂时没空姐招呼，于是便退出头等舱，绕过中间那排座椅，从另一边钻了进来。

　　“嗨~~美女，在看杂志啊？”小年青穿着一身名牌混搭，手插兜，自觉摆了个很帅的泼斯，站在陶妤妃侧面问话。

　　突如其来的男声把陶妤妃的小心肝吓得一颤，差点没当场惊叫起来。所以等心跳回落之后，她斜蔑了小年青一眼，道：“你谁呀？站我旁边，妨碍到我了，请离开！”

　　“美女，交个朋友呗，我老豆可是超级零售亚洲区总……”

　　没等小年青把话说完，陶妤妃已然直接抬手摁钮叫了空姐。

　　头等舱的服务质素就是一流，陶妤妃按下求助按钮后没过五秒，空姐就已经出现在了舱口。

　　看到正跟陶妤妃说着什么的小年青，空姐一脸诧异：“先生，班机马上就要起飞了，你在这里干什么？”

　　“我在跟美女聊天啊……”

　　“谁要跟你聊天啊？”陶妤妃凤目圆瞪道，“空姐，麻烦你把他请走！”

　　“美女，你这样就太绝情了吧？”小年青故作一脸的可怜相，其实却是装给空姐看的。

　　好在空姐明显是经验丰富那种，当下道：“先生，班机马上就要起飞了，请你回到自己的座位上，系好安全带！”

　　“空姐，我还有话……”

　　小年青耍无赖的工夫也是相当深厚，还待再俏皮几句，没曾想这时候一只大手从后悄然伸过来，骤然捂住了他的嘴巴，差点没把小年青吓死。

　　小年青扑腾着，脑袋摇晃着，想要挣开大手捂嘴的境况，结果没甚卵用。这还不止，在空姐错愕的目光中，小年青只觉自己整个身体腾空而起，然后他已然从陶妤妃身边的巷道换到了靠他本身座位的那条巷道。

　　“滚！”

　　刚刚双脚触地的小年青只觉捂住他嘴的大手陡然移到他后脖梗处发出一股沛然推力，他整个身体便不受控制，踉踉跄跄地撞进了自己的座椅里。

　　“谁？刚才是谁推我？！”小年青翻身站起，梗着脖子欲咆哮，结果正好对上杨棠冷厉的目光。

　　“闭嘴！”杨棠陡然叱道。

　　“你？刚才就是你对吧？你以为你是什么东……”话还没说完，小年青就感到自己腹部被什么揪了一下，顿时腹痛难忍、屁响如鼓！

　　“啊啊啊啊啊啊……厕所！！”小年青捧着肚子，以夹着尾巴的丑态扭身就往卫生间冲去。

　　空姐见状却脸色一变，赶紧喊道：“那位先生，班机真的要起飞了……”


第823章 南下（3）

　　“那位先生，班机真的要起飞了……”

　　可惜被杨棠念力搅痛了肠腑的小年青哪还听得进空姐的话，直接钻进卫生间，嘭一声，关上门，任凭外面怎么敲也不开。

　　这下好了，已经准备往跑道上排队的飞机机组人员接到空姐通知后，只能通知了塔台。很快，机场特勤反恐小队就冲上了班机。

　　谁也不清楚小年青躲在卫生间里是大小便咧还是装炸弹，所以反恐小队以最快速度强行打开了卫生间门，将躲在里面拉屎拉不出却腹痛如绞的小年青手脚都制住，“哎哎~~你们干什么？知道我爸是谁吗”，没谁理会小年青的叽歪，扛上他就下了飞机。

　　经历这么一出，险情是排除了，不过班机得重新排队，卫生间门也需要临时修缮一下。同时，趁这个间歇，涉事的头等舱乘客以及空姐都被请下机稍作询问，留下了简要笔录。

　　重新回到航班上，飞机再次关闭舱门开始缓滑排队、预热引擎，头等舱另外三名乘客牢骚开了。

　　“这算什么事嘛，又耽搁了我一个钟头还多……”

　　“那小子真不是东西，泡妞也不找个好地方！”

　　“就是嘛……还有你这人（杨棠）也是，干嘛把他从这边弄到这边来啊？”

　　杨棠斜了七点钟方向冲他指指点点的乘客，冷笑道：“他骚扰我女朋友，我没揍他，只是把他弄远一点，难道不对吗？还是说，他要拉裤裆，是我控制的啰？”

　　舒芫廖婳这些乘客自然站在杨棠一边，不会与他争辩什么，其实另三名乘客同样不信杨棠能令小年青肚痛跑厕所，但指摘杨棠的男乘客却不愿就此心服口服，伶牙俐齿地诡辩道：“他只是口花花而已，毕竟没毛手毛脚，你干嘛跟他动手咧？”

　　杨棠闻言眉头一挑：“照你这么说，我若是对你家全体女性口花花而已，你也不会跟我动手啰？”

　　男乘客一听，立马爆了：“卧槽，你骂谁呢？”

　　杨棠施施然摊手道：“你觉得咧？”

　　男乘客当即霍然站起，之前说“耽搁了他时间”的另一名男乘客见状连忙拦住他道：“哎~~哥们哥们，别冲动！要是再让反恐队上来，咱们今天都飞不了了！”

　　男乘客闻言，恶瞪了杨棠一眼，冷哼道：“咱俩没完……”说着，这才悻悻然坐下。

　　杨棠懒得跟男乘客做无谓的口舌之争，也没暗中通知普舱的黎东过来教训其人，反而招呼竖起耳朵关注事态的陶妤妃和舒芫道：“二位美女，都抻着半边身子干嘛？赶紧躺下好好小睡一觉吧！等到了地方我喊你们！”

　　陶妤妃撒娇道：“刚才被骚扰过，我睡不着……”

　　“闭目养神也可以啊，不一定非要睡觉。”

　　舒芫撇嘴道：“你哄小孩咧？”

　　杨棠耸了下肩：“那你们爱咋咋地……”

　　舒芫道：“哎~~刚才被弄下机那小年青，你有注意他之前喊什么吗？”

　　没等杨棠答话，后排刚跟杨棠针锋相对的男乘客嗤之以鼻道：“不就是欧洲超级零售集团嘛，早五年还行，可从前年起，它的市场份额就已经落后于咱们国内的舒瑞集团啦，去年更是连前三都没保住！”

　　斜了眼男乘客眉飞色舞、如数家珍的表情，杨棠嗤笑道：“不可否认舒瑞集团的了不起，可惜的是，它再怎么做大，也没法一家独大啊！”

　　男乘客闻言，当即反唇相讥道：“有《反垄断法》在……”

　　杨棠截断他的话头，漠然冷笑道：“反垄断法算个屁，人家该垄断的照样垄断！”

　　男乘客怒目想向道：“你又胡扯什么淡？”

　　杨棠却没再理他，直接闭目假寐起来。

　　与此同时，空姐来到头等舱，提醒系好安全带，班机要起飞了。

　　……

　　终于，航班改平，进入了匀驶状态。

　　头等舱乘客纷纷解开扣带，好一通喧闹。此时，就连第一排的廖婳也脱离了座椅，凑到杨棠旁边，追问道：“该垄断的照样垄断，什么意思啊？”

　　“什么意思？字面意思喽！”杨棠懒洋洋答道，“这样的企业，咱们华夏，还有大洋彼岸的米国，少说一百几十家。”

　　廖婳愕道：“你说的什么啊？一百几十家……垄断企业啊？这怎么可能？！”

　　“怎么不可能？”杨棠说话的同时，难得蔑了一眼满脸不以为然的男乘客，“举个最著名的例子，米国的洛马公司。”

　　答案一出，舒芫等人尽皆错愕，就连那男乘客也傻眼了。

　　“要论什么营业额销售额这些，是，洛马公司恐怕连超级零售集团都比不过，更别说舒瑞了！”杨棠淡漠道，“可就是拿十个舒瑞去换，华府也肯定不会同意换洛马公司！最关键的是，洛马公司武器技术垄断辣么明显，可成功起诉过洛马公司的企业寥寥无几！”

　　这番话一出，不止舒芫等人，就连那男乘客也哑口无言。

　　是啊，不是关系国家命运的核心技术，什么专利扯皮打官司，垄断反垄断之类的调查，那都是鸡毛蒜皮，而真正的国之重器，说什么技术copy、外形抄袭，那都是废话，能伤到对方一根指头嘛？反垄断调查诉讼那就更是笑话，法院都不会开庭，你怎么弄？

　　由此可见，每一个国家的军工企业那都属于垄断，且《反垄断法》很难落到这些企业头上。

　　“好啦，大家不用想太多，其实这些问题远不是咱们该关心的。”杨棠安慰了一句众人，也不理其他人什么表情什么心思，自顾自闭目养神起来。

　　其他人一时也无话可说，整个头等舱倏然呈现出一种诡异的静默。

　　国家危机存亡在上，《反垄断法》这种国际小法，基本可以忽略不计。说得更直白点，杨棠前世的伊核协议，川普说退出就退出，根本没把签署协议的其他国家，包括英法放在眼里，为什么？还不就因为欧洲诸国自马岛战争以后武备持续衰退嘛！

　　于是米国佬一边挑衅俄国毛子兵逼欧陆，然后米国佬就以北约老大的名义隔着大西洋指挥欧洲诸国布置反导系统对抗俄毛。另一边，米国佬又大力发展单极独霸经济，导致分给欧陆小弟国的残汤剩羹逐年递减，它自己却过得滋润。

　　现实永远没有想象中那么美好！

　　真相永远残酷。

　　当你明白这个道理时，你已经或者正在向你孩提时代最讨厌的某种形象，转变！

　　不得不说，杨棠一番话，勾起了头等舱中各人的某些心思，于是此后的飞行中，大家除了去厕所，基本都挺沉默，各自思考人生，又或做着自己的事。

　　几个钟头后，榕城CL国际机场，杨棠一行总算落了地。

　　这时，机组广播通知所有乘客暂时待在自己座位，闹得大多数乘客一头雾水。

　　空姐乘务长来到杨棠身旁，欠身道：“杨棠先生是吧？请这边走。”同一时间，机舱前门开始打开。

　　本还一直记恨着杨棠的男乘客见状，有点不知所措：“卧槽，什么情况？”

　　可惜杨棠一行没谁理他，鱼贯跟在空姐后头，呼呼啦啦下了车，呃不，下了机，然后就见一溜车停在不远处……谭宇辰的车，刘誉家里的车队，但最瞩目的还要属警卫局的三辆小轿车。

　　几名外勤护卫迎到杨棠身边，对抗着停机坪上的噪音，高声道：“杨先生，这边请。”

　　杨棠踌躇了一下，挽起陶妤妃的手，向对方示意了一下。

　　护卫头子几乎没怎么犹豫便点了头，再次比出了请的手势。

　　“你们搭其他几辆车去预订的酒店。”杨棠朝麾下员工随意吩咐一句，这才扯上陶妤妃钻进了中间一辆小车扬长而去。

　　但在场的，还有与杨棠一道乘车离开的外勤护卫们却一个二个心惊肉跳不已，因为杨棠刚刚吩咐的那句话宛如耳边低吟，却又完全无视了停机坪上巨大的噪音。

　　高手！！

　　能意识到这一点的家伙，个个心头都生出敬畏的情绪。

　　至于没有意识杨棠高深之处的家伙，也用不着意识到，反正在他们心里，杨棠的身份背景本就已经是讳莫如深。

　　机上，广播通知其他乘客可以开始下机了。

　　头等舱内，曾站出来打圆场的男乘客推了想跟杨棠抬杠那男乘客一把：“行了，别发愣了，人家没打算跟你计较，赶紧下机吧！”

　　“哦、哦……”

　　殊不知，杨棠不是没打算计较，而是众目睽睽之下，不好下杀手，他也就暂时歇了主意。

　　其实对付榕城本地人，杨棠根本就用不着亲自出马，只需把刘誉的名号一亮，寻常一般二般的人物都得给吓跪。

　　当然，杨棠并不清楚刘誉的名号在榕城有多响，不然他兴许还真会借用一二。

　　舒芫等人先到了月华酒店，正打算入住登记，杨棠携着陶妤妃联袂而至。

　　“怎么这么晚才到？”舒芫撇着小嘴问。

　　“还能怎么样，那些护卫带我兜了两圈，确定无人跟着，才来了这里。”杨棠不以为然道，“对了，我打算明天就开机，免得夜长梦多。”

　　“我倒是没什么问题，就怕到时候演员太多了。左海公园那里施展不开！”

　　“人不用全去，把相关的分镜头整合一下，看哪些可以集中拍摄的，就然那部分演员过去好了。”陶妤妃提议道。

　　“这建议不错！”杨棠边点头边凑到大堂柜台前，冲酒店女接待道：“我们提前预订了贵酒店整层楼，预订人姓杨，麻烦你查一查！”

　　女接待闻言，脸上的模式化笑容顿时绽开：“好的先生，请稍等！”很快，查询就有了结果，“杨先生是吧？我们酒店已为你们剧组备下了整个十六层，请随我来！”

　　于是一行人分批上了十六楼，不多时便分配好房间，安顿下来。

　　至于杨棠等几个领导，却没住在十六层，而是入住了十八楼的套房。杨棠和陶妤妃一间，舒芫与廖婳一间，谭宇辰没带女朋友来榕城，主动申请跟黎东住了一间套房。刘誉也开了个套间，但他是本地人，并不常住酒店，只是为了方便随时能够和杨棠一行人，尤其是和舒芫一起行动。

　　搁好了行李，又洗漱一番后，舒芫便来到杨陶二人的房间，对着杨棠发牢骚：“我饿啦！”

　　杨棠毫不怜香惜玉道：“今次出来，公司各级员工的伙食标准早就人手一份通知发给你们啦，你要真饿了，就自己点餐吃呗！”

　　“不行……我想跟妃妃搭伙，还想跟你搭伙！”舒芫傲娇着异想天开道。

　　杨棠哂道：“单单你想可不行，你还得问别人同不同意，比如我，我就不想和你搭伙，所以，你还是省省吧！”

　　舒芫闻言，瞪了他一眼，吐槽道：“你可真够抠的。”顿了顿又道，“瞧你这意思，明天开机，你也是不打算举办什么开机仪式啰？”

　　“看情况吧，有条件就简短举办一下，没条件就算了……”

　　舒芫忍不住再次吐槽道：“连好意头的开机仪式都打算砍掉，我怕你这部片子可能要扑（街）哦！”

　　杨棠闻言皮笑肉不笑道：“那……那么多开机仪式办得轰轰烈烈的电影，拍出来的片子上映后，全都没扑，对吧？”

　　舒芫的脸蛋一下子涨红了。

　　杨棠却没再继续挖苦，而是转移话题道：“对了廖姐，明天剧组分两队，一队户外，去左海公园，另一队直接去市里咱们租的写字楼……双管齐下，这样拍摄进度应该能快些！”

　　“能快得了多少啊？”舒芫撇嘴道，“就怕到时候把导演的拍摄节奏给扰乱了！”

　　“唔……这倒是个问题，要不咱们去征求一下导演的意见？”杨棠拖着下巴嘀咕道。

　　“那你俩就去试试看吧！”舒芫一脸的幸灾乐祸，“我真怕你们到时候在餐厅吵起来……”

　　“什么？！”杨棠的剑眉倒竖起来，“你的意思是说，现在剧组的导演跟别的影视公司存在隐晦的联系？”

　　“事实胜于雄辩……我说的是真是假，你让人查一查不就都清楚了么？”


第824章 南下（4）

　　第二天一早，酒店大堂。

　　“张导演，嗨~~过来坐！”

　　本来走路带蹭、挑着下巴的张导演听到招呼循声望来，见是杨棠在冲他招手，他脸上的孤傲画风顿时变为了谄媚：“嗨~~杨总，您有什么吩咐啊！”

　　“坐！”杨棠指了指邻座的单人沙发，同时打手势让舒芫、廖婳都暂时离开谈话范围，唯有黎东还杵在杨棠身后，充作警戒。

　　一看这架势，张导更紧张了，半推半就在杨棠身边虚坐下来，讪笑道：“杨总，有什么事，您吩咐，我照办！”

　　杨棠屑笑道：“听说你和万辉影视那边……”

　　听到“万辉”二字，张导身体就是一趔趄，脑门上的汗更是瞬间就冒了出来：“杨总，我……”

　　“张导，你虽然不是一线顶级的导演，但我听说你在杭城在京城都有不少房产呐，还有大阪，加州圣迭戈那边，也有小boy叫你爹地吧？”

　　“扑通！”

　　张导瞬间给跪了，然后扬起手就朝自己脸上狠扇……

　　可惜没有“啪”一声肉响，因为杨棠倏然伸手捉住了他的手腕：“张导，你这是干什么？自虐？”

　　“杨总，你……求您放过我的孩子们……”

　　“嗯，心头还能装着自己的孩子，说明你这人本性还不坏，这样吧，我就给你一个机会，希望你能抓住它……”

　　“杨总谢谢，谢谢杨总……”

　　张导一听就欲给杨棠磕头，可惜杨棠一直攥着他手腕没松，张导根本勾不下去腰。

　　“张导，你烧过香拜过庙吧？”

　　“嗯，有的……”

　　“那就好……我这人呢，也是信（有）神的，看来我们是同一类人！”杨棠淡淡道，“这样吧，你现在就当着我的面，给我跪着发个毒誓……毒誓懂吧？”

　　“我懂我懂，我这就发！”

　　“不急，你得把这张符贴在脑门上再发誓……”说着，杨棠手上已然多出了一张“周仓忠侍关公”符，“你发的毒誓到底有没有在心里种下，这符可是检验得出来哟！”

　　张导本以为杨棠会直接弄死他，又或者找个借口开除他，之后再报复，但听完杨棠的说词后，他反而放松下来，心知他的小命暂时算是保住了，否认杨棠也不会弄这么多弯弯绕。于是他几乎没有犹豫，高举双手从杨棠那里捧过了符，涂点口水就拍在了脑门上。

　　“好了，你可以发毒誓了……”

　　“那毒誓的内容呢？”张导问。

　　杨棠道：“你跟着我念，不得错一个字，不然你那些卑鄙，每人少根手指。”

　　“是是，我保证不错一个字！”

　　“听着……从现在起，我张XX只忠于杨棠一人，若违此誓，天打五雷轰！”

　　张导闻言，心说这誓言也太简单了吧？却没敢怠慢，当下摒除杂念，开始重复念起了杨棠说的誓词：“我张XX……若违此誓，天打五雷轰！”话落，他只觉得浑身一激灵，接着额头一热。

　　张导当即发现他贴在额前的符竟自燃起来：“啊啊……”他惊讶起来，可刚叫了两声，便被杨棠捂住了嘴巴：“放心，烧不死你，最多就在你额前留块疤，到时候头发留长点，也就无伤大雅了。”

　　张导一听，果然不敢再挣动，蜷曲在那里，咬着后槽牙等符烧光……可这样一副惨况，在其他人眼中却又是另一副光景。

　　在大堂里来来往往的各式人等，甚至站得离杨棠黎东很近的舒芫廖婳她们，都只看到杨棠跟张导在那里谈笑风生，什么磕头发毒誓这些，全然不存在。

　　这，就是一张普通的，初级幻阵符的威力！

　　等周仓忠侍关公符烧尽，杨棠随手扯了张清净符让蓬头垢面的张导焕然一新。张导觉得面部清爽以后，赶紧翻身从地上爬起来，半跪半坐回杨棠旁边，低声道：“主子，以后有事，但凭吩咐！”

　　杨棠摆手道：“别叫【主子】，叫老板，现在你成了我的人，首先第一条任务就是，与万辉的人虚与委蛇，摸清他们到底想怎样算计我，随时报告给这三个语音（留言）邮箱地址。”

　　张导扫了眼三个邮箱地址，将其全都记在了心底，道：“明白了老板，地址我已经记下，先去忙了！”

　　“去吧……诶~~慢着……”

　　“老板，您还有什么吩咐？”张导连忙又旋身凑回来道。

　　“这样，今天你就别在人前亮相了，转去二组跟写字楼那边吧！”

　　“好的老板，我这就去跟副导演换……”

　　……

　　左海公园。

　　稍微清场之后，这里开拍了杨棠第二部剧本的第一场外景戏。

　　一个不算特别肥的肥婆坐着一辆电动轮椅车来到湖边一处歇脚的石桌石凳处，这里有几个小美眉正在聊天和饮料。

　　“给阿姨帮个忙，买几条口香糖……好不好，帮帮阿姨的忙……我知道你们都很有爱心，买几条口香糖帮帮阿姨的忙……阿姨家里有三个小孩要养……来来，妹妹，买个口香糖，帮阿姨的忙啦……没关系，买个口香糖啦……”

　　这时候，许以晴和乐天扮的便衣警围拢了上去，将残疾肥婆圈在当中。

　　残疾肥婆一见许乐二人，顿时叫卖得更加殷勤了：“小姐，先生，谢谢、谢谢，做个爱心好不好……帮阿姨买个口香糖，买个原子笔……谢谢、谢谢，谢谢先生，谢谢小姐……”

　　此刻，乐天从衬衣口袋里掏出张男人的照片比在残疾肥婆眼前。

　　残疾肥婆脸上的笑容霎时凝固了，视线也变得直硬，乐天见状，拿着照片在她眼前晃了几下，见她的目光还是直直的，没甚反应。

　　与此同时，肥婆手上拿着的原子笔掉了一支在地上，她立刻将其它原子笔放回盘子里：“小姐，帮我找一下笔，谢谢！谢谢，帮我捡一下……谢谢、谢谢、谢谢……”

　　许以晴坐在肥婆斜对面，没有回应，只是玩味地看着肥婆。倒是乐天，试了几下之后，揣回照片，有点诧异道：“看不见的？”言语间，更是弯腰去捡笔，还到肥婆手上。

　　“谢谢、谢谢……”

　　这时，许以晴开口了：“六根……我们想跟你谈谈十一哥的事。”

　　“噢哈哈哈……谁是六根呐？”肥婆惨笑道。

　　“你！”许以晴十分笃定道。

　　“嗬嗬，先生小姐，你们可能认错人啰，我是姓刘，但是我叫刘恨，我有那个残障证件，来来，给你们看一下，给你们看一下……谢谢、谢谢……”

　　乐天适时表露身份道：“我们是刑警局特勤二科的。”

　　肥婆表情一顿，随即将盘子扔许以晴身上，从电动轮椅上跳起来就跑，速度简直比奥赛运动员还快。

　　……

　　“咔！这条过了！”

　　没等副导演说什么，守在监视器旁的杨棠就先一步喊了停。

　　副导演忍不住提醒道：“杨总，刚才那一条，三个主要演员的表情还有些没到位，您看是不是重来一条？”

　　“不用了，我看刚这条就挺好。”杨棠说到这儿，总结了一句：“大体动作，尤其是肢体动作到位就行！”

　　“啊？”副导演懵逼了。

　　外景场间歇的时候，许以晴和乐天难得接上话。

　　“天仔，这部片投资不大，你是怎么想加入这剧组的？”

　　乐天没有直接回答问题，而是反问道：“那你呢晴姐，你又是怎么加入的？”

　　“你说我啊？”许以晴稍微犹疑了一下，实话实说道：“我欠华总一个人情，然后华总推荐我上这部戏，我就来啰！”

　　“华……哪个华总？”

　　“华氏传媒……你不会没听说过吧？”

　　“噢~~知道知道，那可是咱们行业的巨无霸啊！”乐天恍然道，“莫非这部戏是华氏旗下的子公司开的？”

　　“你千万别这么说……我只是听说那位年纪轻轻的杨总，连华总都要给他三分面子呢！”许以晴说这话时，不禁远眺了一下另一把休闲伞下的杨棠。

　　这时，一行四五个保镖模样的西装男簇拥着两个小年青到了杨棠面前，目光正在杨棠身上徘徊的许以晴一眼就认出其中一个小年青的身份：“咦？那不是华总的孙子嘛！”

　　乐天听到许以晴的话，多少有点惊喜：“哪儿呢？”

　　许以晴指点了一下：“就在杨总那边……”

　　没错，华连海也飞来榕城了，还是杨棠让谭宇辰去接的机。谭宇辰本来是不乐意的，可见了华连海的面，两人扯了几句淡后，就生出了相见恨晚的感觉。

　　有时候人与人之间的关系就这么奇葩，跟自家（血缘）亲戚的关系还没跟邻居的关系处得好，同样的，谭宇辰跟华连海就有这种感觉。不止如此，两人还有个共通点，他们都相当崇拜杨棠。

　　“杨哥，你来榕城拍戏，怎么不叫上我啊？”

　　听到华连海多少有点自恋的话，杨棠不禁没生气，反而笑骂道：“卧槽，你小子以为你是谁啊，我拍不拍戏，还用得着通知你？”说着，难得跟华连海熊抱了一下，然后在场的俱都大笑起来。

　　笑过之后，谭宇辰交浅言深道：“诶~~小海子，说真的，你跑来榕城干嘛？不会真是来凑咱们这剧组热闹的吧？”

　　华连海道：“是，也不是……主要是我契姐后天生日，我这是提前过来，想为她准备准备！”

　　“你契姐？”这下连杨棠都有点好奇起来。

　　华连海见杨棠打听，不禁扭过身去向四周围望了望，结果一下就看见了正朝这边走的许以晴和乐天。

　　“喏，那就是我契姐啦！”

　　杨棠顺着华连海指的方向看过去，自然也看见了许以晴：“你契姐就是……许大美女？”

　　“对啊！”华连海坦然道，“许姐的妈妈是我二姑奶认的干闺女，她自然也就是我的契姐啰！”

　　“原来如此……”杨棠恍然道，“我说当时华总怎么想起向彩虹娱乐推荐女一号咧，搞半天他这是举贤不避亲呐！”

　　此时，许以晴和乐天已到了近前，一番寒暄招呼下，大家也都算认识了。

　　杨棠道：“眼看中午饭点快到了，咱们还是找个地儿给连海接风洗尘吧！”说着，他挽起陶妤妃的手就打算离开外景场，“哦对了，那个谁……就说我说的，盒饭每人多加个鸡腿啊！”然后一行人呼呼啦啦就出了公园。

　　由于舒芫和廖婳被杨棠派去了二组那边，所以为华连海接风这事儿，杨棠就没叫上她俩。不过榕城杨棠虽不是头一次来，却也算不上太熟，于是他还是让谭宇辰拨了刘誉的电话，问他哪有好吃的餐馆。

　　刘誉不愧为地头蛇，略作思考就给杨棠他们介绍了一家相当不错的馆子。这家馆子离左海公园不远，开车十分钟就到了，名为“香菜馆”，主营闽菜、粤菜和川菜！

　　杨棠他们抵达香菜馆时，包间已经满了，一行人只好借了刘誉的名头，总算退而求其次，要到了一个面积颇大的隔间。

　　点菜，闲聊等菜，然后开始觥筹交错，在座就六个人，除了陶妤妃跟许以晴是女的外，剩下就都是男的，所以喝东西的时候，大家都在敞开喝。

　　酒过三巡菜过五味之后，华连海是第一个绷不住去厕所的，乐天是第二个，然后就轮到陶妤妃了。

　　趁陶妤妃去卫生间的当口，许以晴难得问了一句：“杨总，看这位陶妹妹的做派，想必出身高门大户吧！”

　　杨棠哂道：“以晴，你看出来啦，妃妃的出身的确不凡，不过还有一点你没看出来……”说到这儿，他指了一下谭宇辰，“他实际上是妃妃的亲弟弟。”

　　正嗑瓜子的谭宇辰道：“师父，你又揭我老底儿！我本来还打算约以晴出去玩呢！”

　　许以晴闻言怔了怔：“玩啊？只要有时间，我没问题啊！”

　　这时，乐天插话了：“谭、谭公子是吧？我觉得你很像那个谁……”

　　“像世界纪录保持者谭星是吧？”

　　“啊对对，就是他！”

　　谭宇辰嘴角微翘，笑了起来：“我就是谭星，谭宇辰这名儿是后来上高中，为了高考，改的名儿！”

　　“啊？”这下不止乐天，就连许以晴都吓了一跳。


第825章 南下（5）

　　“还有啊，当时我姐也改了名，她之前叫陶月。”谭宇辰又爆了一料。

　　杨棠诧异道：“没听你姐说过啊？”

　　“其实这都是小事，关键是我用回谭星这名儿，是我爸的主意。”谭宇辰道，“而且我爸说了，不夺奥运冠军不准接超过三个以上的广告……”

　　“难怪世锦赛之后，你在媒体上仍旧不怎么露脸。”杨棠感慨道，“这也就是你，要是换成其他人，就算自己不想打广告，体育局的领导也会帮忙牵线吧？”

　　乐天没太听懂杨棠话里的意思，倒是许以晴秀眉轻挑，心知谭宇辰这个世界冠军家里，肯定是有背景的。

　　“那照这么说的话，辰哥你目前在国家队就吃点死工资喔？”华连海有点替谭宇辰鸣不平道。

　　谭宇辰不以为意道：“差不多吧，但我比其他人好点，拿双份工资，毕竟我田赛项目和径赛项目都有参加，再加上夺冠奖金，撑不死也饿不着。”

　　“那以后呢辰哥，你要是退役了怎么办？”早熟的华连海不无担心道。

　　谭宇辰一瞄杨棠，道：“退役？不还有师父罩着我呢嘛！”

　　杨棠笑骂道：“我罩你个屁，最多让你姐每天弄点烫饭给你糊口，仅此而已！”

　　谭宇辰闻言，不以为耻反以为荣道：“那敢情好……反正姐夫你们吃什么，我就吃什么……”话音未落，陶妤妃转了回来，一副心事重重的样儿，“怎么了姐？谁让你生气啦？”

　　“我没事儿，就是刚才……”陶妤妃欲言又止。

　　杨棠也一下坐直了身子，问道：“刚才怎么了？”

　　“我从卫生间出来，发现有个男的在门口鬼头鬼脑的。”陶妤妃略显难为情道。

　　“这是碰上偷窥狂啦？”谭宇辰一下从座位上窜了起来，“我给你看哈去……”

　　“回来宇辰！”杨棠呵斥了一句，转而继续问陶妤妃道：“那男的就探头探脑？没别的动作吗？”

　　陶妤妃踌躇了几秒，道：“他还一个劲盯着我看，冲我坏笑！”

　　听到这个回答，许以晴和乐天心下都有些不以为然，毕竟圈子里这种事多了去了，陶妤妃遇到的这种还算好，至少没毛手毛脚。

　　事实上，哪怕换作一线大牌女星，被临时工捏胸都不足为奇，碰上这种事，除非有摄像头刚好拍到，才能有足够的上诉证据令临时工入罪，不然最多开出临时工，临时工怕个屁呀！所以，圈里这种被揩油的事情屡见不鲜，许乐二人早都见怪不怪了。同时，这也是他们俩寻常出行前后左右都呼呼啦啦一大堆人的根本原因。

　　杨棠也清楚圈子里的龌蹉，见陶妤妃一脸郁闷，他忙自责道：“妃妃呀，今次是我的错，居然没让海棠跟你一起来榕城，不然刚才的事，那男的已经连他妈都不认识了。”

　　陶妤妃大度地一摆手道：“算了，那家伙也只是看我，并没有动手！”

　　“姐，真没动手啊？”谭宇辰似乎不太相信，但他话一问出来，立刻遭到了陶妤妃恶瞪，“我怕你吃亏嘛，咱什么时候吃过亏啊？”

　　“闭嘴！”陶妤妃叱道。

　　杨棠却眉头一挑：“东子！”

　　下一秒，黎东出现在隔间门口：“我在，老板！”

　　“去卫生间兜一圈看看，有没有那个家伙……”

　　“明白，这就去。”

　　“慢~~！”陶妤妃喊完了，黎东已然消失在门口。

　　“棠棠，我真没被那人占便宜，他真的只是看了我几眼……”

　　杨棠抬手制止了陶妤妃再说下去：“妤妃，你不用解释太多，等人来了，咱们详细问一问，也就清楚了。”顿了顿又道：“再说了，这里都不是外人，没谁会把糗事往外爆的。”

　　“是啊是啊……”乐天跟华连海纷纷点头表示赞同杨棠的说法。

　　至于许以晴，她虽没有说话，但进娱乐圈十多年，她几乎“不议他人非”的口碑摆在那里，倒也值得杨棠给出几分信任。

　　不多时，黎东透过体味寻到了卫生间门口那个陶妤妃嘴里的偷窥狂，像拎个小鸡仔似的将他提溜进了隔间，重重地扔在地上：“说说吧，之前在卫生间门口，干嘛老是盯着妃小主不放？”言语间，黎东还指了指陶妤妃，免得他装失忆。

　　偷窥狂露出个比哭还难看的笑容，却不作声：“……”

　　“说话！”黎东把手搭在他肩膀上，捏得他肩胛骨咔咔作响。听到声音的许以晴乐天他们俱都心下凛然。

　　“唔……唔……”偷窥狂仰头看向黎东，还伸手指了指自己的下巴。

　　黎东一愣，旋即朝杨棠讪笑道：“不好意思老板，卸了他的下巴忘给装上了。”说着，他的大手摸上偷窥狂的脸颊，啪咔一抖，就把偷窥狂的下巴装了回去。

　　只不过看到偷窥狂眼中隐见泪光，乐天歪着脸看到都替他心疼。

　　“说话！啪！”黎东又在偷窥狂后脑勺上刨了一把。

　　偷窥狂赶紧道：“要、要我说什么？”

　　杨棠一指陶妤妃，道：“为什么一直盯着她看？”

　　“我没盯着她看，我是在盯另一个女的……”

　　黎东一听，没等偷窥狂再说什么，就又连扇了他两下脑袋：“连目标都认不清，你糊弄鬼呢？”

　　“人家近视嘛！”

　　“我让你近视（啪），我让你近视（啪啪）……”

　　“行了行了，东子住手！”杨棠见陶妤妃脸上都显出不忍之色，这才叫停了黎东，接着皮笑肉不笑地冲偷窥狂道：“甭管你是不是近视，我女朋友说你摸了她，你怎么解释？”

　　听到这话，偷窥狂先是一愣，然后满脸惶恐地摆手道：“没有，绝对没有，我连碰都没碰到你的女朋友，我跟她没有接触，怎么会摸她？”

　　“真的？”早前就开启了邪眼的杨棠最终确认道。

　　“绝对没碰到她，绝对没有碰她……嘭嘭嘭！”偷窥狂开始不顾一切地叩头求饶，把脑门血都磕出来了。

　　陶妤妃心软，有点看不下去了：“棠棠……”

　　杨棠自然明白陶妤妃的意思，当下挥手道：“行了行了，扔他出去！”

　　黎东当即单手把偷窥狂拎了出去。

　　随后大伙儿又七嘴八舌安慰了陶妤妃几句，等她心情彻底缓和了，杨棠召来服务生结账走人。

　　到了露天停车场，杨棠让司机开着七座沃尔沃送谭宇辰华连海以及许以晴乐天先行一步回酒店。

　　谭宇辰一时没醒过味儿，临上车前还道：“姐夫，你跟姐不回酒店去哪儿啊？”

　　没等杨棠说话，华连海已然捂住谭宇辰的嘴，将他硬拽进了车里，同时还吩咐司机道：“开车，赶紧开车！”

　　目送沃尔沃开出停车场口，杨棠这才招呼陶妤妃坐进了开来的另一辆车。而这个时候，饭局上滴酒未沾的黎东早就坐在了驾驶位上随时候命。

　　没曾想，杨棠先上车，陶妤妃跟着上车，还没来得及关车门，一辆宝马和一辆面包就骤然驶来，猛地刹车，将杨棠他们的车别在了中间。

　　同时，离杨棠他们车门较近的宝马车窗降下，露出一个脑袋略肥秃的中年人，这货一脸酱紫，酒气冲天，瞅着陶妤妃就一阵坏笑：“嘿嘿，旁边坐的是你新找的小白脸吧？刚才在里边老子敬酒你不吃，看来是想吃罚酒！”

　　陶妤妃闻言一阵莫名其妙：“你谁呀？”同时关上了车门，却忘了把车窗升起来。

　　与此同时，中年人旁边有人提醒道：“谢总，这女的好像不是……”

　　“少废话！”中年人谢总陡然板起脸子道，“你们俩下去，把她给我捉车里来！还看着我干什么？快呀！”

　　刚才提醒谢总的那人终于不再犹豫，暗忖：认错人就认错人吧，反正也是美女，以谢总的势力，照上！于是他伸手拍了一把前面副驾驶坐着的彪悍壮汉的肩膀，冲其摆头示意下车抓人。

　　也就在宝马打开车门的同时，旁边面包车的车门也被拉开，同样下来两人，看这行动的时间默契度，这伙人显然不是第一次干这样的事了。

　　四人拥到陶妤妃这一侧车门旁，其中一人伸手进了车窗，就欲开门，谢总见状，在对过车里兴奋大叫：“对对，等下把那小白脸也给我弄上车，让他去咱澡堂子里捡肥皂！玛德，敢跟老子抢女人！”

　　本还沉浸如水的杨棠却在此时突然动了，他单手托起陶妤妃，轻易就跟她换了位子，然后一把抓住窗外伸进来想开车门的手，悍然一捏，就见那手顿时成了一团泥状物。

　　“啊——”

　　车外谢总的手下惨叫声起，不过就连当事人都不知道自己的手到底遭了什么重创，其余三人就更不明白了。他们只能是下意识把同伙拽得远离车窗，却还没见识到杨棠的厉害，还在那儿骂咧着想要报复。

　　“都他妈别动！”这时候，车窗里传来杨棠的呵斥。

　　谢总几个手下微微一愣，接着循声望向车里，乍一看还以为幻视了，怎么会有一个黑洞洞的枪口冲着他们？

　　卧槽！枪？！

　　这下四人瞬时噤若寒蝉。

　　虽然他们不认得这是什么型号的手枪，但看着枪壳子簇新簇新的，还有那光滑的抛面，这明显是一把才从生产线上下来不久的新枪啊！而现在生产的手枪，说句不好听的话，基本都在由半自动向全自动过渡，这样一来，火力又猛又轻巧，还便于军警携带，是对抗那些重火力悍匪的最好武器了。

　　所以，谢总这四个常在一起讨论各种枪械的打手看见枪就彻底认怂了。他们甚至毫不怀疑杨棠手上拿的是假枪，因为在眼下这种危急时刻，没人敢拿一把假枪出来诈胡。再说了，谁他妈没事怀里揣把假枪上街啊？脑有病还差不多。

　　见车外几个手下的后背都贴宝马车门上了，宝马里的谢总再次嚷嚷道：“你们干嘛呢？赶紧把那妞给弄上车啊……”

　　同一时间，杨棠漠然道：“东子，都给我灭啰！”

　　听到杨棠的吩咐，早就隙开驾驶位车门却一直没行动的黎东飞速下车，抬手就一巴掌扇在离他最近一个打手脸上。

　　这货的下场瞬间变得跟《功夫》里的斧头帮帮主一样，脑袋转了好几圈，脸朝后，想不死透都不行！

　　剩下的几名谢总手下看到同伴的死状，全都吓得尿了裤子，想逃走，两腿却不停地打摆子，根本挪不动步。

　　“慢着，大家都不好动！”

　　这时，负责杨棠外围安保的警卫人员呼呼啦啦围了过来，为首的负责人一脸尴尬。更令他尴尬的是，黎东完全把他的喊话当作了耳旁风，咚咚几下干脆的出手，将剩下三个参与抓人的谢总手下全给干掉了。

　　正当黎东打算跳进宝马车里连谢总和司机一块儿干掉时，杨棠的声音悠悠飘来：“好了东子，回来吧！”黎东这才鸣金收兵，坐回了驾驶室。

　　直到这时候，谢总才发现杨棠手上的枪：“你、你……”

　　杨棠一边把枪揣回衣内一边斜蔑着谢总道：“老家伙，我不管你是谁，不管有什么误会，今天你都死定了！”说着，他没再理会脸色阴晴不定恐惧居多的谢总，转而看向警卫队负责人，“我记得你姓郭吧？郭队，刚才我的话想必你都听见了吧？如果你们处理不了的话，我会把整件事一五一十地告诉妤妃的父亲！哼，这也就是撞上了，换个场合换个女孩子，恐怕已经无法逃脱谢总的摆弄了吧？”

　　听到杨棠最后一句话时，郭队已然对谢总十分不满起来。可惜他所在的编制和单位是没法对这事儿进行直接处置的，不然依他的性子，谢总恐怕已经被就地正法了。

　　强奷妇女，而且显然不止一次这么干，所以谢总的行为绝对够枪毙的标准。

　　唯一令杨棠纳闷的是，就算这谢总喝了酒眼花缭乱认错了陶妤妃，他手下也不应该认错人啊？


第826章 南下（6）

　　“郭队，还愣着干嘛？过程你们都清楚吧？”杨棠冷然道，“把人押回去，审一审，该法办法办，别的不说，我不管这家伙以前有没有类似的案子，但今天这件事我一定要追究到底！”

　　郭队不置可否道：“放心吧杨先生，我会把你的意思转达给上面，人我也会转交给相关部门，相信会有公正结论的。”

　　正说着，谭宇辰他们坐的车转了回来。看到现场的情况，谭宇辰稍微一愣，旋即色变道：“不是吧姐，莫非刚才有人袭击你们？”

　　这话猜了个八九不离十，但具体的核心细节，陶妤妃却不好解释给谭宇辰听，只能面上略显尴尬的摆手道：“现在不是说话的时候……”

　　郭队瞟了眼谭宇辰，冲手下人道：“收！”其实他们只是重新隐蔽起来，还得继续跟踪和保护杨棠。至于被抓住的谢总等人，自然是通知榕城市局的人过来接手。

　　目送郭队一帮人消失掉，谭宇辰坐进杨棠他们的车，忍不住再次问道：“姐，到底怎么回事啊？”

　　没等陶妤妃说话，杨棠抢先道：“回去告诉你。”

　　“不是姐夫，连郭队都动了，显然不是小事，我就想知道是哪路毛贼，敢在太岁头上动土！”谭宇辰话音刚落，陶妤妃已然敲了谭宇辰一个脑瓜崩，“哎哟哎哟，姐~~你干嘛打我？”

　　陶妤妃瞪眼道：“谁头上动土啊？在你脑袋上动土！滚！”谭宇辰只好乖乖地溜回了另一辆车上。

　　两辆车一前一后，随即开出。

　　“辰哥，刚才那些都什么人呐？”

　　“还能什么人啊，警卫！”谭宇辰道，“专门负责保护我姐夫的。”

　　乍一听“警卫”二字，华连海还没反应过来，后排坐着的许以晴和乐天同样如此。尤其是乐天，还开玩笑道：“那些人是警卫吗？我刚在车里看着也没多壮啊！”说着，他还自娱自乐鼓了一下肱二头肌。

　　谭宇辰见了哑然失笑：“就你这样的，人家一个打你十个，简直不要太轻松。”

　　“一个打十个？！”乐天愈发不信了，撇嘴道：“有那么厉害么？那我岂不是该跪下来拜师？”这话一出，逗得边上的许以晴咯咯娇笑。

　　谭宇辰哂道：“你拜师人家也不收的。”

　　“为什么？”

　　“年龄太大……招进去了别说是身体训练，就是忠诚训练也是个问题啊！”谭宇辰叹道。

　　“忠诚训练？”

　　“对啊，不然你们以为随便什么人都可以当警卫么？”

　　“不是辰哥，你说的这不是一般警卫吧？”华连海诧异道。

　　“是一般警卫啊！”谭宇辰一时没弄明白华连海的意思，解释开始变得随意起来，“实际上吧，我姐夫身边的黎东就已经很厉害了，根本用不着这些刚脱离菜鸟期的四等警卫！”

　　“慢着……”华连海一听“四等警卫”几个字，身体陡然一震，“我听说好像只有警卫局的警卫才分几等吧？”

　　“对啊！”

　　“警卫局？”这下轮到许以晴和乐天面面相觑了。

　　同一时间，杨棠车上。

　　他捉着陶妤妃的手，轻抚着她的背，安慰着她。

　　但在杨棠脑子里，他却与红后联系上了。

　　“红红，帮我查一查刚才那个谢总的底。”

　　“收到，我已经在做这事了。”

　　“重点查一下这谢总背后有没有家族，家族有多少人！”

　　“明白。”

　　“如果这谢氏一家子没干好事，那你就通知洪南！”

　　“没问题。”

　　杨棠结束了与红后的联络，殊不知红后已然通知了洪西跟阮清怡来榕城。在红后看来，谢氏家族已经是杨棠的敌人，自当斩草除根。这就好像《圣斗士》里边的城户财团，他们收容孤儿，办慈善事业，也算不错了，但在教皇眼里，城户纱织是邪恶的，城户财团也是邪恶的，统统都该铲除。

　　“棠棠，刚才的事儿别告诉我爸，成吗？”靠在杨棠怀里的陶妤妃倏然抻起身子来了这么一句。

　　杨棠愕道：“为什么？”

　　“因为现在大家都在蓄力，为明年做准备啊！”

　　“明年？”杨棠稍微一想，便省悟了其中关键，“你是指换……”

　　陶妤妃用素手按住了他的嘴巴：“你心里明白就好，别说出来。”

　　杨棠却不以为然，扒开陶妤妃的手，冷笑道：“事情还是要跟你爸说的，至于他要怎么办，那是他的事！”顿了顿又道：“自己女儿被欺负了，换作平常家长，早他妈打回去了。如果你爸真瞻前顾后的话，我觉得他也没必要再当什么官了。”

　　陶妤妃被杨棠说得一愣，心里却左右为难起来：糟糕，看棠棠的架势，他是铁了心要为我找回场子，可万一……

　　另一边，室内拍摄组。

　　按照杨棠的吩咐，镜头里找个了身形体态跟许以晴差不多的女替站在那里摆泼斯、讲台词：“你耗了那么久，你根本一点把握都没有嘛！”

　　金贵：“长官啊，是七年前喔，我是用那个望远镜头去看十一哥，诶望远镜头耶，那十一哥长得像火柴棒一样……再说，这七年里面，我有四年在吸毒，花了一年去戒毒，后来毒没吸了，我只好喝酒，妈喝了一年就酒精中毒了，搞得我生活没寄托还得忧郁症，我现在还能够记得回家的路啊，我算是很上进了好不好？”

　　同样一个跟乐天身形差不多的男替听完了金贵的自我剖析后，奇道：“你也有忧郁症啊？”

　　女替很嫌弃地喊道：“五二六九（乐天所扮演男警的编号）……”

　　“咔！”

　　“这一条过了。”听到现场的张导这么喊，工作人员和演员们斗殴放松下来。

　　倒是旁观的舒芫跟廖婳快步来到张导身边，径直问道：“张导，刚才那个镜头除了演金贵的演员台词和表情还算到位，另两个替身完全不合格嘛！”

　　“矮油~~两位老总啊，这都是杨总的吩咐，他说许乐二位主演分身乏术，暂时先用替身占位，后期再用电脑合成技术作修补……”

　　舒廖二女闻言面面相觑：“杨棠真这么吩咐你的？”

　　“矮油~~这种事您二位打个电话不就问清楚了？我哪敢自作主张啊！”

　　“行吧，那我们就暂且信了你，但是……”

　　“我知道我知道，我要撒谎全家死光总成了吧？”张导说完这句，转而向其他人嚷嚷道：“好了好了，休息够了，开工了开工了，下一个镜头！”

　　一天的拍摄转眼而过。

　　下午快六点的时候，回到酒店的杨棠收到了红后的反馈。

　　“主人，这姓谢的一家看来没一个好东西……”

　　“噢？具体说说！”

　　“这姓谢的还有一个哥哥一个妹妹，全都算是生意人，但也全是那种欺行霸市的主儿，他们常常以次充好强买强卖，你不买或是买少了都不行，轻则遭喷漆泼粪，重则煤气罐突然爆炸、搞得家破人亡！”

　　“有这种事？”杨棠多少有点吃惊。

　　“不信我留几个网址你自己去看，绝对触目惊心！”红后侃侃而谈着，声线却一点义愤填膺的波澜都没有，“可惜煤气罐爆炸案调查以后，说什么证据不足！如果不是主人您有言在先，我非得把大把大把的证据抛出去打那帮人的脸！”

　　“好啦好啦，既然如此，就把这家毒瘤铲除掉吧！”杨棠随口便给谢家人下了判决，他甚至都没问谢家人如此嚣张究竟是仗了谁的势。

　　实际上，经商出身的谢家，之前一直本本分分，仅能算一富家翁，可自从谢总的妹妹嫁给了某位市议（政）员后，谢总家里这些个亲戚才开始逐渐放肆起来。

　　“对了红红，通知洪南没有？”

　　“还有一个钟头就到……”

　　“你确定一下谢家大本营坐标，等洪南落地后，就把坐标发给他！”

　　“明白！”

　　是夜，杨棠约上一帮人去酒吧闲逛，而谢家鸡犬不留。

　　第二天照旧分两组人马拍摄，杨棠仍去了外景组督场。

　　不过快到中午的时候，两辆警车开到了外景地外面。六七个员警下了车，在其中一个二级警督带领下就打算闯入外景场地。

　　一直隐在附近的郭队等人见状，不禁狂汗不已，赶紧站出来，在员警们进入外景场前，拦住了他们。

　　“干什么？你们是……”为首的二级警督显然已隐约猜到郭队等人的来历。

　　“这是我的证件！”郭队向对方亮出了证件，“有什么事，等中午放饭的时候再来吧！”

　　二级警督闻言急了：“不是这位兄弟，我们进去只是想找某个人验证一下情况，没别的意思。”

　　郭队强硬道：“那也不行，不能坏了领导的兴致！”顿了顿又道：“不过你们可以在外面守着，倒也不至于放跑了目标。”

　　二级警督想了想，倒也是这么个理儿，当即带着手下守在了片场外。

　　放饭时间很快到了，见杨棠携着陶妤妃出来，二级警督带着手下就围堵了上去。不过同一时间，郭队也带着人挡在了二级警督面前。

　　“你们干嘛？”二级警督有点傻眼。

　　“你们想干嘛？”郭队反问。

　　“昨天晚上发生了一起灭门惨案，我们想找他了解一些情况！”二级警督指向杨棠道。

　　郭队哂道：“找首长了解情况？你们吃撑着啦？首长怎么可能跟什么灭门案有关系！”

　　二级警督此时已是骑虎难下，当即梗着脖子道：“如果有关系呢？”

　　郭队被二级警督的态度激怒了：“就算有关系也轮不到你们来讯问，更轮不到你们扣人！”

　　二级警督心头凛然，却面不改色道：“那我就这样当面问首长几个问题可以吧？”

　　郭队正想代杨棠拒绝，杨棠却竖起一根手指，淡淡道：“一个问题，我就答你一个问题，想问就快点吧！”

　　二级警督闻言当机立断道：“敢问首长，昨天晚上十点半到凌晨一点半，您在哪儿？”

　　“呵呵，这个问题我拒绝回答！”杨棠冷笑道，“郭哥，你告诉他答案！”说着，他已牵着陶妤妃上了车。

　　“这、这算什么！？”二级警督脸色难看至极。

　　相对的，郭队的脸色也不大好看：“昨天晚上十点刚过，首长就去了酒吧喝酒，直到凌晨两点才回酒店，所以你的问题显得幼稚，懂吗？”

　　二级警督闻言心头一震：“你确定？”

　　“废话！”郭队瞪眼道，“这事儿不止我和我手下全程经历，还有酒吧那么多人可以作证。”

　　二级警督顿时不说话了。

　　到了晚上罗老来电，说基地已经全面就绪，同时二五一三人以及基地警备队全员到齐。

　　对此，杨棠没有拖沓，回应罗老道：“放心吧老罗，我明早八点半以前肯定到。”

　　翌日。

　　闽江上游，闽西北部的老林子里。

　　一座崭新且现代化的军事基地不知什么时候在这里拔地而起。

　　八点一刻，提前一刻钟吃完早餐的整一个加强连的兵士已然暴露在阳光下，个个军姿挺拔，纹丝不动。

　　讲演台上，连队的正副军事主官，以及三名军衔比两位主官还高的军人同样八风不动地杵在那里，仿佛电线杆子一样。

　　十分钟一晃而过，场地上依旧安静，不过从兵士们的眼神里却能瞧出一丝躁动。他们不明白为什么傻站在这里，他们究竟在这里等什么。

　　两位连队主官同样不清楚在场中等待的目的，不过他们很清楚身侧三人的实力，既然三个怪物都在安心等待，那他们舍命陪君子也就是了。

　　就在场中几乎所有兵士都开始注意力不集中时，远处天空隐隐传来“嘭嘭嘭”的音爆声。

　　“来了！”

　　两位连队主官身边不远处的三人倏然互相看了一眼，似乎在确认什么。

　　应该是他！

　　升起这个念头的三人双腿一并，站得更笔直了。

　　“嘭嘭嘭……嘭嘭嘭……”

　　空爆声越来越近，很快众人就觉得近在耳畔了。

　　也就在兵士们快要受不了时，空爆声倏然消失，令到不少兵士还以为他们失聪了。

　　好在没多久就恢复了听力，但谁也没注意到，讲演台上不知何时竟多出一个人来。


第827章 南下（7）

　　谁也没注意到，讲演台上不知何时竟多出一个人来。

　　不是杨棠还有谁。

　　只见他信步来到三人侧后，倏然出声道：“嘿，你们仨在看什么呢？”

　　前面三人正是经过强化的六九、二五一和三零七，听到身后突然传来的声音，三人只觉寒毛炸起，几乎不约而同地回身攻向了声援处。

　　“嘭嘭嘭！”

　　三响几乎合成了一响，从杨棠身上升起，可惜杨棠本人丝毫不为所动，就跟被人挠痒痒似的，完全没有感觉，反而趁机，刹那（0.018秒）挥出三拳，各中三人肚脐位置。

　　二五一三人顿时如遭雷殛，抱着腹部就蜷曲跪倒在地，不断地蹬动双腿，难过疼痛得要死。

　　“什么人？！”俩连队主官呵斥道。

　　杨棠却没有回应他们，反而绕着二五一三人兜圈子：“啧啧，看来三次培训之后，你们信心大增嘛，背身接敌的首选居然不是向前窜，而是回身攻击了，真是了不起得很呐！”

　　“杨、杨先生……”

　　“我们……”

　　二五一三人脸上均升起了愧色。

　　“行了，给你们两秒钟时间，都滚起来！”杨棠呵斥道，“再有下次，我打得你们连尼玛都不认识！”

　　二五一三人闻言脸色涨红，却不敢反驳，艰难地从地上爬了起来，勉强站直，但腹中绞痛仍翻滚不止，仿佛就没有停歇的时候。

　　这时候，杨棠才转过头看向那两个连队主官：“唷，这两位是……”

　　六九当即介绍道：“杨先生，这是基地警备队队长赵伟，这是指导员范一山。”

　　“噢，幸会幸会！”

　　赵伟和范一山却不敢怠慢，齐齐向杨棠敬礼道：“首长好！”

　　讲演台下的全体警备队战士也高声齐呼道：“首长好！”

　　杨棠见状，摆手道：“好好好，礼毕礼毕！”顿了顿，见下面人都变回了立正模样，随即道：“大家好，我姓杨，算是过来给身后这三个不成器的家伙一点指导的，所以从现在起，你们可以称我为杨指，也可以叫我杨先生……下面请各位一一报上姓名或代号，咱们简略的认识一下！”

　　“报告杨先生，我叫剑鱼，来自XX战区海军陆战队两栖侦察大队……”

　　“报告杨先生，我叫猫头鹰，来自XX战区山地师……”

　　“报告杨先生，我叫猎鹳，来自……”

　　“报告杨先生……”

　　看着台下一个个鲜活的面孔，杨棠多少有点头疼起来。因为这支规模与加强连相当的警备队，每一位战士的单兵质素都不逊于当初参加强化选拔的那三百个人，而这样的精兵，杨棠知道，他们早晚会进行实战，说不定某天某个时候，在此的某位战士鲜活的生命就将消匿于世。

　　“唉~~罢了，这帮老家伙真是有够老奷巨猾的！”杨棠蓦然叹了口气，终有点心软，意识到三只羊是放，一群羊也是赶，待在这个基地里的时间，不得不再掏些干货出来训一训这支警备队。

　　好在掌机里各种功法都有，尤其是连低级都算不上的皮毛级功法，更是不胜枚举。杨棠一边听着下面的自我介绍，一边通过红后筛选着皮毛级功法。很快，他就相中了一本《五行强身术》。

　　《五行强身术》的全名其实叫作《五行（不平）强身术》，乃是《后天五行圆满诀》基础阶段的铺垫功法。说得直白点，这就好像要学习认字，先要学拼音，而《五行强身术》就好比拼音中的声母。没错，不是声母韵母一块儿，只是声母。

　　终于，台下的自我介绍完毕。杨棠大手挥了挥，看向赵伟跟范一山，道：“接下来，警备队还是交由你们二位来调度管理，我只负责二五一他们仨就够了。”

　　“哎？”赵伟闻言觉得跟上面告知他的有点不一样，就欲当面向杨棠问清楚。

　　范一山眼疾手快，扯了他一把，并回应杨棠道：“好的杨先生，我俩这就把队伍拉回去，该训练训练，该警戒警戒，该做饭做饭，总之一切都会井井有条的。”

　　“那就好！”说着，杨棠转而冲二五一三人道，“基地最高的五层小楼，我在楼顶等你们仨，限时五分钟！”话落，他脚底空爆声起，人已然腾上了半空，然后身形一闪一灭地朝着小楼飞去。至于要教警备队中人强身术，那也是过段时间看他们表现好坏与否的事了。

　　“嗡……”

　　广场上的警备队一片哗然，就连赵伟范一山两人都傻了眼。

　　二五一三人倒不太惊讶，只是三人互望一眼后，几乎齐齐动身，冲到了台下，朝五层小楼方向拔腿狂奔。

　　楼顶。

　　“两分五十七……很好！”杨棠掐着最后一个到的六九，按停了计时，“我要求是五分钟，结果你们统统在三分钟内就到了，很不错！那么接下来，我就要教你们两个招式，不过在教之前，先确定你们的代号吧！”

　　“代号？”

　　“我们有名字的。”

　　“我以前有代号……”

　　“都给我闭嘴！”杨棠叱道，“不管你们以前真名叫什么，又或者代号够不够威风，现在站到我面前，说重新取代号，那就必须重新来过，明白吗？”

　　“是，杨先生！”三人齐声应道。

　　“那好，你们想吧，想好了代号告诉我。”杨棠道。

　　结果四个人差不多在楼顶吹了十分钟的冷风，二五一三人还是半个屁都没憋出来。

　　感觉到不能再拖时间等下去了，六九代表三人道：“杨先生，不如你替我们仨各起一个代号吧？”

　　“对啊！”三零七眼前一亮。

　　二五一也附和道：“好啊好啊，杨先生取代号，定然不凡！”

　　杨棠见状，有点哭笑不得：“我布置任务给你们，就好像老师布置作业给学生，你们仨不仅不好好做，做不出不说，还把任务反赖给我，你们觉得合适吗？”

　　“可是杨先生，我们这些个当兵的，脑子就是有取名困难症嘛！”六九腆着脸向杨棠求情道。

　　杨棠被缠得没法，只好道：“行行行，我帮你们仨想个简单的代号。”沉吟了数秒后，“这样，六九你就叫九虎，二五一叫一豹，三零七叫七凤，怎么样？”

　　“还凑合吧！”六九颔首道。

　　二五一却不太满意：“杨先生，为啥我们仨没有叫龙的呢？”

　　杨棠哂道：“以后也许有，但肯定不是你。”

　　二五一：“……”

　　“好了，记住你们的新代号，我现在开始教你们两个招式……”说着，杨棠的右脚已然在楼顶地面不停地踩踏。

　　眼见着地面砰砰作响，楼板震动，有抖颤的迹象，九虎三人俱都微微色变。可就在这时，杨棠倏然消失在原地，没了踪影。

　　正当三人东张西望时，杨棠的声音出现在了他们背后：“我教学的时候用心一点，都朝哪儿看呢？”

　　九虎三人顿时又有了之前杨棠才出场那种毛骨悚然之感。

　　这尼玛要是突然袭击，谁躲得了啊？

　　至于硬抗，他们已经试过了，完全不是杨棠的对手！

　　“好了，刚才那招叫剃，原理很简单，在一瞬间（0.36秒）内，连续高速踩踏地面三十六次以上，产生爆发式的反作用力来做高速移动，看起来简直就像消失了一样。”

　　“当然，我对你们仨有个小要求，踩踏地面的次数，一瞬间要达到五十四次以上才算合格，明不明白？”

　　“是，杨先生！”三人齐声应道。

　　“好了，你们自己练习吧，但是别在这楼顶练，给你们一个礼拜时间，一礼拜后测试，没达标的滚蛋！”话落，音爆声响起，杨棠的身影已闪现在半空，再一下就消失不见了。

　　二五一见状忍不住嘀咕道：“还说不要在楼顶练习，他刚才示范不也在这儿……”话音未落，只听“咚”一声闷响，他整个人已飞出了楼顶范围，朝楼下栽去。

　　下一秒，杨棠已然现身在想要去围栏边查看二五一情况的九虎和七凤当间，森然道：“你们俩想要跟一豹一样的下场吗？我随时可以成全你们！”

　　“杨先生，你……”

　　“我什么？”杨棠冷哂道，“再怎么说，我算你们半个师父不为过吧？一豹这家伙居然在我背后嚼舌根，合该受点教训！”

　　“可、可这是五楼啊！”

　　“五楼怎么了？”杨棠洒然失笑，“以你们现在的肌体强度，就是从十楼摔下来，也不会丢了小命，我这只是小惩大诫！”话落，他再次消失不见。

　　九虎和七凤对视一眼，双双跃出围栏，跳下了五楼，落到呈大马趴状的一豹身边。

　　想着杨棠说的话，九虎忍不住用脚尖捅了捅地上的一豹：“喂喂，死了没有啊？”

　　一豹用手扒开九虎的脚，含含糊糊道：“别闹，让我再躺会儿！”

　　七凤道：“看来死不了，咱们还是赶紧找地儿训练吧，不然一个礼拜后的考核过不了关，那就惨了！”

　　“也好。”九虎点头道。

　　两人正要离开，一豹翻身而起：“哎~~等等等等，一起呗！”

　　九虎撇嘴道：“你不要多睡会儿嘛，继续啊！”

　　到了晚饭口上，闽（江）源（头）特训基地食堂里，菜品丰盛，人头攒动。不用问也知道，这里正在为杨棠举行接风宴。

　　眼花耳热后，警备队俩主官赵伟和范一山俱都挤坐到杨棠身边，敬酒道：“杨先生，咱啥也不说了，先干为敬！”说着，两人端在手上满满的二两杯一饮而尽。

　　“好，够爽快，那我也不废话什么，等过一段时间，九虎他们仨第一阶段的训练完成了，你俩手底下那些个兵，我会着手教他们一点新东西，至于他们能不能学会，就要看各人的造化了。”

　　二人听得眼睛发亮，范一山更是赶紧拱手抱拳道：“多谢杨先生不吝赐教！”

　　赵伟却问得直白：“我、我跟一山也可以学吗？”

　　“当然！”

　　是夜，赵伟作为闽源基地的主官之一，与首都方面的沟通持续了近两个小时，而同一时间，杨棠在自己的寝室里，照旧对着超能训练盒修炼了三个钟头这才睡下。

　　清晨，坐落在湖畔沙丘上的基地普照在阳光下，微风拂过，清爽宜人。

　　但杨棠起身时，已是第二遍号，警备队全员早就完成了每天例行的饭前热身活动，食堂那边进入早饭发放程序。

　　洗漱出门，杨棠发现门旁的便捷箱里搁了张便笺。

　　取出便笺打开一看，杨棠才发现这是一张简易问卷，上面写了许多选项，比如早餐想吃什么，面包牛奶鸡蛋，亦或油条豆浆，还是面食之类的；再比如饭食是搁食堂灶头温着，还是送到寝室放便捷箱里。诸如此类的问题，不一而足，多大近二十条。

　　杨棠看完便笺上的所有问题，一通勾选，总结起来也就一句话，他起得及时就吃，若错过了饭点，炊事班不必伺候。

　　之所以如此，是因为杨棠本就没打算长时间待在基地，以他的速度，来往榕城与基地连一个小时都要不了，更何况他还有任意门，若遇紧急事态，几秒内便可赶到。

　　随便施展出轻功“浮光掠影”，杨棠飘飘然来到食堂，与众兵士打着招呼，到窗口前，要了一份丰盛的早餐，坐到角落吃喝起来。

　　饭后，散开念力场，杨棠轻易寻到了九虎三人的位置，遥“看”他们正苦练“剃”后，他也就放心了，直接来到距离基地五里开外的小湖畔，祭出任意门，输入左海公园的坐标，一头扎进了门里。

　　下一秒，杨棠出现在了左海公园的湖上，亏得他即使施出蹬萍渡水，这才没栽进水里。与剧组汇合后，就听见有人在议论谢家灭门的事儿！

　　“你们听说了嘛，市里一谢姓富豪，全家人都死光了！”

　　“我去~~真的假的？！”

　　“当然是真的喽，不过那姓谢的被杀也算活该！”

　　“这话怎么说？”

　　“还不是那谢总，由灰色产业漂白起家，欺男霸女的事就没少干……”


第828章 南下（8）

　　“还不是那谢总，由灰色产业漂白起家，欺男霸女的事就没少干！”

　　“而且这谢总有个外号你肯定不知道……”

　　“啥外号啊？”

　　“叫《专+挑+人+妻》，他大部份时间只针对有家室的漂亮人妻或者俏寡妇下手，偶尔换换口味，才找黄花闺女，所以你想想，他得罪多少人吧！”

　　“还不止，我听说这姓谢的还喜欢把滚床单的过程拍成小视频发给对家老公，这事专门挑事的节奏啊！”

　　“挑事是挑事，可按照姓谢的逻辑，他没犯法啊，毕竟出轨这种事，婚前婚后法律都是不管滴！”

　　“还没犯法！？他这次之所以被人干掉，就是因为想从别人车里强掳一名美女到他车上，结果你猜怎么着？酒喝太多认错人了，踢铁板上了，当场就被人男朋友的手下教育得花儿为什么这样红！”

　　“卧槽，是不是真的啊？那差点被掳错的女的，男朋友什么人呐？”

　　杨棠在边上听着这番议论，不禁皱起了眉头。

　　同时，旁边的八卦议论还在继续。

　　“这就是问题所在了，我跟你们说，本来网上有篇帖子详细爆料了事发经过，结果你猜怎么着，帖子刚出现没几分钟就给删掉了……”

　　“啊？这岂不是欲盖弥彰？看来谢总招惹的铁定是真正的大人物！”

　　“何止欲盖弥彰那么简单啊！据其他网友说，帖子挂出来的时间虽短，但总有复制或截图的吧？可就是复制和截图，只要敢在网上转发，就会被第一时间删除，连带着发帖人还会被神秘的手机短消息所警告！”

　　“你说的真的假的啊？听起来怎么这么邪乎？”

　　听到这里，杨棠却意识到网络删帖的事情，多半是红后出手了。于是他马上联络红后，开门见山道：“红红，网上关于那谢总的帖子……”

　　静默了大概半秒，红后回道：“报告老板，是我疏忽了，可是由于事态紧急，我不得不当机立断对相关帖子进行了屏蔽和删除……老、老板，你、你不会怪我吧？”

　　“不会，你今次表现得还不错。”杨棠给了个肯定答案。

　　“呼~~那我就安心了。”

　　“对了红红，我听说姓谢的是因为喝醉酒认错人才找妤妃的，是这样么？”杨棠问起了当时的情况。

　　“算是吧！”红后给了个模糊的答案，“实际情况是姓谢的手下认错人了。”

　　“他手下认错人了？怎么回事？你细说说……”

　　“也没怎么回事，据反馈回来的消息说，他手下是个红绿色盲，那天妃小主穿衣的搭配不是明黄带蓝么？巧合的是，谢总的真正目标衣服配色是淡青带红。”

　　听到这个解释，杨棠真是有些无语了：“还好姓谢的撞在我手上，也算是为民除害了，要是换了普通小市民，岂不多一家受害人？”

　　想想也是，真要被抓错了，就算谢总不吃那块错肉，难道他手下还不吃？这尼玛就是飞来横祸啊！

　　“诶对了，知道谢总原本的目标是谁嘛？”

　　红后沉寂了零点三秒左右，应道：“是本地的一个富婆，叫云露月（详见094）。”

　　“云露月？！”杨棠倏然瞪大了眼睛，“原来是她啊，有意思……”

　　“怎么主人，您认识这个云露月？”

　　“岂止认识……”

　　杨棠没有详细解释个中缘由便掐断了与红后的联系，大步来到今天负责出外场的张导身边，低声道：“外景你全权负责，我还有事，得先走。”

　　“行，没问题，我一定弄得妥妥当当！”张导拍胸脯道。

　　杨棠不置可否地偏了下头，施施然往停车场而去。

　　坐到车里，杨棠一边示意黎东开车，一边电联上了陶妤妃。

　　由于过了那股新鲜劲，陶妤妃今天并未来片场。其实也是，电影好看，但真正拍电影的过程对于整个剧组的人来说都算一种煎熬。

　　不管哪个年代拍电影，器械（比如胶片）费、车马费、餐费这些总是少不了的，所以这就涉及到了一个投资的问题，而既然有资方，那么就又涉及到了投资回报的问题。

　　投资回报分许多种情况，回报率和回报周期是其中最关键的两个指标，换言之，电影那是有拍摄档期的，如果超过了档期，那这部电影的投资回报率将开始下降，同时成本会有所上升。

　　本来该拍两个月的电影，预算也是两个月的，结果导演硬是拖了三个月才拍完，难道这多拖的一个月资方就敢不掏钱出来付剧组的餐费了么？真要不付费的话，饿不饿死人先不说，哪怕是引起剧组人员的不满，直接撂挑子就够整部电影计划喝一壶了。

　　正因为如此，在片场的剧组一旦动起来，那就会忙得里外不是人，根本没工夫去理会所谓参观剧组的人，早前两天，陶妤妃就已经吃过这种苦头了，所以今天她才宁愿待在酒店也没跟杨棠一块出来。

　　“妤妃，是我……什么！？你跟芫姐她们出去逛街啦？哦，那好吧，我要去见个朋友，就不过去了，你们逛得开心点，别替我省钱！”说着，杨棠一脑门子细汗地挂了电话。

　　逛街？

　　还是女人逛街？

　　这实在有够可怕！

　　关键是，女人逛街很多时候着眼于一个【逛】字，而不是非要买东西。当然，买许多东西的时候也有，这种情况多半是有免费的苦力男士在身边，甭管最后两人能不能出双入对，先考验一下男方的耐心是很有必要的。

　　杨棠深知这一点，加上目前陶妤妃身边还有舒芫跟廖婳，天知道他要去了，三个女人一台戏，到时候情况会变成什么糟糕的样子，简直难以想象。

　　“开车，去左海公园。”

　　“收到。”

　　今天的外景场并没安排在左海公园，所以当杨棠想起云露月这个故人时，反倒得让车子开回左海公园这边。

　　到了左海公园外围，杨棠轻车熟路的找到了湖畔别墅区，刚要让黎东把车开进去，一直在传达室里闭目养神的门卫倏然睁开了眼睛，看向杨棠的车：“你们找谁？”

　　“我找姓云的，云露月！”杨棠表明来意道。

　　“云……预约没有？”

　　“我是她一朋友，有一段时间没见了。”

　　“那就是没有预约啰？”门卫阴阳怪气道。

　　“是……”杨棠面无表情地又应了一声。

　　与此同时，驾驶位的黎东下了车，快步走进传达室，揪住卫门的脖领子，将他痛打了一顿，还顺便从他身上搜到了一副手铐。

　　“咔嚓！”

　　黎东把门卫的双手弄到背后拷起来，然后拎到车旁，塞进了副驾位。

　　待黎东坐回司机位，重新发动车子后，向门卫呵斥道：“指路！”

　　门卫迟疑了一下，但在黎东冷厉目光的逼视下，他最终还是意识到他该伶俐一些，不然可能还得挨不少打。

　　而从法律的层面讲，门卫心知，即便这时候闹到了警察分局去，警察也不可能让他在黎东身上打回几拳，毕竟犯法，顶多让黎东赔些汤药钱、误工费，了事。

　　可问题是，这种事，身上的疼倒没什么，真要打坏了哪个零件，打人的也脱不了干系，相对的，往往是这心里头的憋屈，没法出那口恶气，但法律不负责出气，所以很多人挨打以后渐渐就抑郁了。

　　好在这个门卫以前打架斗殴不少，有他痛揍人的时候，也有人打他的时候，所以刚才虽挨了黎东打，心气却没怎么败馁，唯一担心的是黎东再打他。

　　“云露月云家是吧？前面右拐！”

　　杨棠曾去过云家几回，听到门卫指的路，他不置可否，反而闭目养神起来。

　　多兜了小半圈，车子到底还是在云家别墅前停了下来。

　　“滚蛋！”

　　黎东直接把门卫踹下了车，这才跟着下车为杨棠开了门。

　　杨棠下车后，四下打量了一下，发现云家的门脸与几年前比，并没有太大变化，可他心里却生出一种沧海桑田的感觉。

　　示意黎东上前摁了门铃，不一会儿对讲器里就传出个女声：“喂，找谁？”

　　“找云露月，我家主人姓杨，杨棠！”

　　“哦，请稍等，我去通报一声。”

　　不多时，云家的铁栅栏门从里边打开。一直不甘心的门卫远远地看到这一幕，只能沮丧地离开了。

　　云露月亲自迎了出来，她还是一如往昔的美艳娇丽，看到杨棠，略带一丝愁绪的眉宇终于舒展开来：“杨先生，好久不见，你好啊！”

　　“云女士，冒昧登门，打扰了！”杨棠嘴里说着客气话，目光却在打量云露月身上穿的衣衫。

　　唔……还真是淡青带红！这么看来云露月至少有几天没换外衣了。杨棠沉吟着想到。

　　云露月留意到杨棠的神色，秀眉微蹙道：“杨先生，不知你今天造访，有何赐教啊？”

　　“听说你最近被人盯上了，有点麻烦……”

　　“我被人盯上了？”云露月一脸诧异，“什么时候的事？我自己怎么不知道啊？”见杨棠笑而不答，她旋即省悟，忙嚷道：“小蕾，备茶！杨先生，请屋里坐！”

　　杨棠闻言，偏头对黎东道：“在门口等我。”说罢，这才随云露月进了宅院。

　　到客厅分宾主坐下，待新的年轻保姆奉上热茶后，杨棠端起茶杯呡了一口，赞道：“好茶啊！”

　　“还行吧！”云露月谦虚道，“这是咱们武夷山刚采的新茶。”

　　“看得出来，这几年，云姐你的生活过得相当滋润啊！”杨棠又恭维了一句。

　　“那你刚才在门口说我什么什么？”云露月不解道。

　　“我这话可不是无的放矢喔！”杨棠哂道，“谢总，你听说过这人吗？”

　　云露月耸然一惊道：“你是说谢……我听说他不是全家被杀了吗？跟我有什么关系？”

　　“其实这姓谢的早就盯上你了，那天在XX饭店……你有没有印象？”

　　“啊？”云露月惊讶得捂住了小嘴，“我是在那家店吃的饭，但我没看到姓谢的啊？”

　　“他是没露面，但他的一个手下当时正盯你，可惜那家伙是个色盲，后来把我女友跟你款型类似但颜色不同的服饰搞混了，结果到停车场的时候，姓谢的一帮手下就找上了我。”

　　“那你没事儿吧？”云露月下意识地关心了一句。

　　“你看呢？”说着，杨棠还做了个鼓肱二头肌的动作。

　　“你少贫！”云露月嗔怪了他一眼，旋即省起什么，色变道：“那、那姓谢的全、全家……”

　　杨棠睁眼说瞎话道：“不关我的事儿，姓谢一家被杀那晚，我去酒吧了，有许多人可以做我的时间证人！”

　　“真的？”云露月有点不信。

　　“废话！警察都已经问过我同样的问题了，还轮得到你担心？”

　　话音刚落，对讲器响了。

　　一问才知，说警察警察到，原来是闵豪（详见100）来了。

　　进门后，闵豪看到杨棠颇有几分意外：“咦，你不是那个谁？”

　　“杨棠，我叫杨棠……”

　　“对对对，我想起来了，你帮瑶瑶调理好了身子，上回还没好好谢你呢！”闵豪主动伸手道，“我叫闵豪，还记得吧？”

　　杨棠与他握了握手，笑道：“阿豪嘛，怎么不记得，不过你不提，我倒疏忽了，瑶瑶呢？”

　　“她已经上大班了。这会儿在学校呢！”闵豪哂道：“要是瑶瑶知道你现在才提起她，肯定跟你发脾气。”

　　杨棠挤眼道：“那你们俩可得替我保密才行！”

　　“那你中午可得留下来吃饭……”云露月提出个小要求，同时把削好的苹果递到了杨棠手里。

　　杨棠接过苹果啃了一口。闵豪不乐意了：“姐，你厚此薄彼，我怎么没有？”

　　“你又不是没手，要吃自己削！”说着，云露月把水果刀拍在了闵豪面前，“你不说今天值班嘛，怎么这个点就往我这里跑了？”

　　“还不是领导给闹的……”


第829章 南下（9）

　　“你不说今天值班嘛，怎么这个点就往我这里跑了？”

　　“还不是领导给闹的……”闵豪道，“对了姐，你听说过谢X鹏吗？”

　　云露月闻言一愕：“怎么又提起这个人？”

　　“又？”闵豪诧异。

　　杨棠插嘴道：“我刚跟你姐也提过这人……”

　　云露月略一思忖，掩嘴惊呼道：“不是吧阿豪，莫非你想问的跟杨先生一样？”

　　闵豪道：“我想问关于谢X鹏的事，杨先生问什么了？”

　　云露月当即翻了个白眼，没好气道：“你觉得咧？”

　　“我们领导也是关心你嘛！”闵豪挠头道，“领导也是深挖了谢X鹏几个手下的口供才发现，姓谢的居然想打姐您的主意，这不是太岁头上动土嘛！简直找死……”

　　杨棠见闵豪义愤填膺，心说你的领导恐怕不是为了你姐而是为了陶妤妃才大动干戈，不过转念一想，隐约省起闵豪家的状况，云露月跟闵豪同母异父，而闵父是位衔职不低的军官，在当地部队的影响力不小。凭着这样的背景，哪怕曾经辉煌的云家只剩下云露月跟瑶瑶两个孤女寡母，那也不是谁都可以随随便便欺负的。

　　随后三人坐在厅中又闲扯了一阵家常，直到保姆小蕾来通知他们饭菜做得，杨棠才随云露月转去了餐厅。

　　分宾主坐下后，闵豪就嚷嚷道：“姐，有酒吗？”

　　云露月瞪他一眼：“酒什么酒？你下午不上班啊？”

　　“我可以请假……”

　　“你还可以辞职呢！”云露月挖苦了闵豪一句，转而吩咐小蕾上鲜榨果汁，同时还问杨棠道：“杨先生，我记得刚才您来的时候有司机陪着，现在已经饭点了，要不让你的司机去后厨吃点？”

　　杨棠微怔，随即摆手道：“不用……我那司机一日三餐的时间点与咱们不太一样，甭管他。”

　　于是三人自己开吃。

　　待吃过一轮东西后，面酣耳热的闵豪道：“棠仔啊，我以前也这么叫过你的，只是刚才好久不见了，我这心理上还有点生分，别介意啊！来，干一杯！”说着，他端起了装果汁的杯子。

　　杨棠有点哭笑不得，却还是给了他面子，碰杯饮尽自己杯里的果汁，然后又吃了几口菜，转向云露月道：“云姐，瑶瑶下午什么时候放学啊？说实在话，我今次冒昧来访，一是探望你，二就是看望瑶瑶了。”

　　云露月闻言白了他一眼，哂道：“我就知道杨先生不会专程来看我的……”

　　“嘿嘿，你跟瑶瑶母女一体嘛！”杨棠讪笑道。

　　闵豪见状，不禁起哄道：“搞半天棠仔是醉翁之意不在酒啊！”

　　随即，三人笑在了一起。

　　这时，对讲器又响了。聊兴正浓的三人没谁理会，唯有云露月喊了一句：“小蕾去门口瞧瞧，谁啊？”

　　已经在后厨吃完饭的小蕾去了玄关，没多久便转了回来，冲云露月道：“夫人，是送快递的，刚寄来了这个包裹！”

　　“什么包裹？里面什么东西？”云露月问，“有寄件人吗？”

　　“不知道……”小蕾答话的同时，扬起手中课本大小的包裹，远远地让云露月瞧个清楚。

　　“打开！”

　　听到云露月这个指示，杨棠眉头一挑，漫不经心开启邪眼望向那包裹，结果发现包裹没什么特别。

　　“嘶啦……”

　　被撕开的包裹里面果然没什么暗藏的杀机，只有一个普通的信封，封面上写着：“亲爱的露月收，落款：陈崇锋！”

　　听到“陈崇锋”这名字，云露月的脸色明显沉了下来。

　　“信封要打开吗？”小蕾怯生生地问。

　　“丢掉！”

　　“哦。”小蕾回应之时，闵豪倏然插话了：“慢着小蕾……姐，反正包裹都已经收下了。还是把信封打开看看吧！”

　　云露月瞪眼道：“要看你看，我没心情！”说着，她把筷子一拍，竟连饭也不吃了。

　　杨棠见状，一脸的诧异跟好奇，因为云露月目前的表现明显不是完全讨厌寄包裹的陈崇锋，若真恶透了此人，正常情况早该拂袖而去了。

　　“小蕾，把信打开！”

　　对于闵豪的命令，保姆小蕾并未立即执行，反而眼巴巴地望向云露月，直到她一脸不耐烦地说，随便啦！小蕾这才撕开了信封。

　　信封里没别的，就两张邀请卡。邀请卡的主办方是一个慈善拍卖会。

　　闵豪见了，拿过一张邀请卡翻来覆去地看了一阵，然后用指头弹了弹邀请卡，道：“这下齐了，陈俐也给了我一张同样的邀请函！我说嘛，她平时都不怎么搭理我的，今儿一早居然好心的也送了我张邀请卡！”说着，他还真从怀里摸出了当场第三张邀请卡。

　　云露月当即瞪圆了眼睛，恶狠狠道：“那你打算怎么办呢？”

　　“能怎么办？反正是不要钱的东西，去瞧瞧呗！”闵豪没心没肺道。至于具体他是真的没心没肺，还是假的，那就不清楚了。

　　“如果我不想去瞧呢？”云露月追问了一句。

　　“姐，你要不想去也没关系啊，可以把邀请卡送给别人啊，比如你那些闺蜜，要不然给棠仔也可以啊！”闵豪随口乱点鸳鸯谱道，“不够有一点我得提醒你啊姐，拍卖会上陈崇锋见不着你人，他一定不会善罢甘休的。”

　　“哼，他不善罢甘休，他以为他是什么人？”云露月撇嘴道。

　　闵豪故意抬杠道：“他是什么人，姐你自己不清楚吗？”

　　“你……”

　　“那个……我冒昧地问一句，这位陈崇锋是什么人呐？”杨棠状似小心翼翼地探问道。

　　云闵二人闻言均是一愣。

　　闵豪道：“认真论起来，这陈崇锋跟我们家还有点亲戚关系，但没有血缘关系……”

　　“怎么讲？”杨棠奇道。

　　“其实这陈崇锋啊……”

　　闵豪还欲慢慢道来，可惜这时云露月陡然接过话茬道：“他实际上是我亡夫的表弟。”

　　表，也就是妻方的血缘关系，换言之云露月亡夫与陈崇锋的血缘本就很单薄了，这样的人，如果在云露月亡夫在生时不常走动的话，待云露月死了丈夫再凑上来，就有点居心叵测了。

　　好在云露月亡夫生前就欲陈崇锋关系亲密，很早就认识了云露月和闵豪。所以，在云露月丈夫去世几年后，陈崇锋向云露月展开追求攻势，倒也不惹闵豪反感，甚至就连云露月本人心头也是有点小窃喜的，毕竟一个女人年过三十，还拖家带口的，居然有成功男士猛追，这女人要不暗喜还真就反常了。

　　“那既然如此，云姐你还这么漂亮，怕什么人追啊？”

　　杨棠突然来了这么一句，令云露月和闵豪齐齐一愣，旋即云露月霞飞双颊，嗔怪道：“棠仔你懂什么，我还有瑶瑶呢！”

　　“对嘛，正因为你有瑶瑶，所以得给她找个依靠啊！”杨棠开始进入忽悠模式，“云姐你想啊，现在什么幼儿园学前班小学这些，每学期都要举办亲子活动，有时候需要妈妈参加，有时候却需要爸爸参加，甚至需要全家总动员，那个时候，瑶瑶怎办呢？别的小盆友都有爸爸，她没有，你觉得她心里会否留下阴影呢？”

　　云露月闻言娇躯一震，下意识反问道：“那我该怎么做？”

　　杨棠摊手道：“这就是你该考虑的问题了，我无法给予答案。”

　　听到这话，云露月一下子陷入了若有所思的状态。闵豪见状，悄然冲杨棠竖起了大拇指。

　　杨棠不置可否，把碗里剩余的饭菜吃完，正欲下席，他的手机响了。

　　见是陶妤妃来电，杨棠当即冲闵豪比划了个手势，来到餐厅外接通了电话：“喂，妤妃啊，街逛得怎么样啦？”

　　“棠棠，什么街不街的，现在不是说这个的时候……我爸刚才来电话了，让你去他那儿一趟。”电话那头的陶妤妃有点紧张兮兮道。

　　“谁来电话啦？”

　　“我爸！”

　　“岳丈让我去他那儿？羊城么？”

　　“对，他让你搭今天的班机，尽快赶过去！”

　　“好的，我知道了，你别担心，我去了羊城会哄岳丈高兴的。”

　　“千万别呀，我爸最讨厌年轻人在他面前嬉皮笑脸了，不信你问辰辰，他往常跟我爸嬉笑，一直被教训，简直惨不堪言！”

　　“你放心吧，我自有分寸！挂啦！”

　　结束通话，收妥手机，杨棠转回餐厅，打算跟云闵姐弟说一声，便即离开。

　　“你来得正好棠仔，我姐打算送你一张拍卖会邀请卡。”闵豪道。

　　瞧了瞧闵豪硬塞到他手里的邀请卡，杨棠诧异道：“云姐，你怎么想的？两张邀请卡你跟瑶瑶一人一张不正好？干嘛给我？”

　　云露月偏了下螓首，淡然道：“你刚才分析得很多，我是该找个不讨厌的男人，也算给瑶瑶一个靠山，最起码亲子活动的时候，她不至于哭哭啼啼眼神迷茫……既然打算接受陈崇锋的追求攻势，我自然得去见见他，但这算是一次试探，瑶瑶就不必露面了。”

　　“我倒觉得瑶瑶……”

　　“你不必再劝，反正卡送你了，你想怎么处置都可以。”云露月道。

　　见她再听不进其它话，杨棠也懒得再多说什么，当下道：“那好吧，我女友紧急召唤，我得先走一步！”

　　“你女友？”

　　“对啊，这次来榕城是和她一起来的，下次介绍给你们认识……”说着，杨棠还真就风风火火地离开了云家。

　　招呼上黎东坐进车里，杨棠并未第一时间联系红后让它帮忙订机票，反而联络到了HK的木月跟木星。

　　“木星，是我，你应该对羊城的地形很熟哦？”

　　“是的老板，根据您早期的指示，我和木月，还有手底下各安保小队的队长均记牢了HK以及周边数座大城市，还有全球各大城市，比如纽约、东京等的地形图。”

　　“那你们全体做到了没有啊？”

　　“报告老板，我们都已经做到了，并且还在发展更多安保人员做到这一点。”

　　“那就好……行了，你马上按我说的办吧！”杨棠道，“等你到了羊城，电话联系我。”

　　两个多小时后，大约下午三点，杨棠收到了木星的电话。此时杨棠正独自漫步在鼓山的十八景上，接到木星电话的他直接寻了处僻静地，一边扩出念力场保证无人偷窥，一边祭出任意门，输入了羊城郊区的一个坐标。

　　下一秒，杨棠拉开任意门钻进去后再出来，已然处在羊城上空了。一路隐身念力飞行到木星所在地，结果发现不止木星来了，木月也跟来了，同时他们还带了四名满脸桀骜的手下。

　　“呵呵，这是你们安保公司招的人？”杨棠打量了一番不拿正眼瞧他的四人，轻笑道：“太弱了！”话落，不等有人驳斥，四名保安身侧各出现一抹他的残像。

　　“啊……呃！”

　　随即，四名保安俱都捂着肚子蜷曲倒地，一点反抗的余地都没有。

　　“木星，开车送我去市中心！木月，还有你们四个，都原地待命吧！”杨棠一边吩咐一边坐进了木星的车里。

　　木星不敢怠慢，忙坐进司机位开车往市中心方向驶去，不过在附近几个街区兜了数圈后，杨棠又吩咐道：“去省参政院。”

　　“啊？哦，明白！”

　　与此同时，被杨棠打倒的四名保安艰难地从地上爬起来，一个二个的脸都臊成了猴子屁股。

　　木月冷笑道：“呵呵，刚才那位就是咱们老板，怎么样？还有没有人不服气他的呀？”

　　四名保安低着头，没谁吭声。刚才杨棠的攻击线路，他们没一个人捉摸到，换句话说，他们在杨棠面前就像个还没学会走路的婴孩，实力之孱弱，即使扛上AK也只能期待瞎猫碰死耗子的胜利。

　　“以后在公司好好干吧，也许老板得空就会教你们几招了。”木月许愿道。

　　“真的吗？”

　　“那真是太好了！”

　　“长官，我一定好好表现！”

　　“还有一点……”木月板着脸子冷声道，“你们刚才都臭着一张脸，给谁看呐？下次再这样，不用老板出手，我就打得你们生活不能自理。”

　　“不会了，绝对不会了！”


第830章 直面（1）

　　奔驰s680迈巴赫载着杨棠到了羊城省参政院。

　　参政院庄重大气的楼体并不太高，但矗立在前方却予人一种稳如泰山的感觉。上方接近楼顶的巨大国徽威严肃穆，仰望之余更觉厚重气息迫人心神。

　　荷枪实弹的警卫检验过杨棠和木星的证件以及临时通行证后挥手放行了他们的车进大院，不过在接待处小楼门口，两人又遇到了盘查。

　　本来接待口是一名女青年在查证件，可见到身形挺拔能帅人一脸血的木星被女青年盯来瞅去，旁边一办公桌后坐着喝茶的中年胖子就有点不乐意了。

　　于是他凑过来，满口粤语，翻看着由杨棠转交到木星手里的证明信，怀疑地打量着木星：“你这证明信是从网上远程下载的吧？真的假的？你看这保密条码有两个数字都不清楚嘿！”

　　木星微微蹙眉，但还是礼貌道：“不好意思，你指的应该是一个六和一个三，如果扫描不出来的话，还可以改手动输入进行验证嘛！”

　　“我用得着你教？”中年胖子朝木星瞪眼，同时他直觉证明信有疑点，掂着信纸，一副神思不属的模样。

　　这时，一辆车型大气的黑色蟠龙轿车从大院深处缓缓驶来，经过接待小楼时，由于杨棠坐的车就停在边上，所以蟠龙的车速就放得更慢了。

　　都不用看清车牌，似神游天外的中年胖子就已然立得笔直，朝着蟠龙轿车行注目礼。

　　蟠龙突然停了下来，车窗降落，露出一张男人和善的面庞，冲木星招手道：“星仔？来！”

　　木星凝目一看，认识那男人，是他们安保公司一个女VIP客户的亲大哥，前不久女客户家的大女儿和她的未婚夫一块儿遭绑，得亏木星的安保公司出了大力，与警方联手救回了人质。不过杨棠这甩手掌柜可不清楚这些，木星不得不朝奔驰这边示意了一下，才快步来到蟠龙轿车旁：“赵（先）生！”同一时间，一秘书模样的西装男从蟠龙的副驾位下来，拉开了后车门，请木星坐进去。

　　木星身子迟钝了一下，待他口中的赵生往旁边坐了坐，这才后座坐在了赵生身边。

　　赵生打量了一下木星，微笑道：“来找人？还是来谈业务？”

　　木星道：“陪我们大老板来的，算是来找人吧！”

　　“噢？”赵生的目光错过木星，看向了车外杨棠所坐的奔驰，“看来你们大老板不是凡人啊，有机会认识一下吗？”

　　木星几乎没有迟疑，回道：“赵二夫人是我们公司的大客户，我想我老板应该很乐意与赵生喝喝茶，坐下你聊一聊！”

　　赵生道：“我对此也有所期待，那咱们约个时间，唉~~主要是我妹一家前两天不知又抽什么疯，打算去非洲旅游，这安全是个大问题啊，还得拜托贵公司。”

　　“没有问题，这是我们公司的服务宗旨！”

　　“那好，先不耽搁你了，回头再聊……”

　　与此同时，接待口那儿。

　　刚刚调来没几天的女青年忍不住问中年胖子道：“康主任，那帅哥坐上去的是哪位大佬的车？”

　　中年胖子康主任脸皮抽了抽，低声道：“是赵秘书长。”

　　“哦……”女青年闻言吐了吐舌头，不敢再多八卦什么了。说到底，秘书长就相当于参政院的大管家，基本上什么事都管一管，包括他们所在的接待处。

　　“那康主任……这证明信，没问题吧？”

　　听到女青年的问话，中年胖子浑身一激灵。因为证明信上赫然有一秘的签名条码呢！

　　也就在中年胖子瞎联想、木星与赵生小叙的当口，杨棠接到了一个陌生的座机电话：“喂，是杨棠吧？”

　　“是我，你是……”

　　“我姓吴，是老板的秘书，听说你人已身在羊城，你现在到哪儿了？”

　　“接待处。”

　　“接待处？！”吴秘书惊诧道，“哪个接待处？”

　　“还能有哪个接待处，一中年胖子正查我网上下载的证明信咧！”杨棠言语间带了几分戏谑。

　　“你是说康胖子……好，我知道了，请等两分钟。”

　　杨棠不置可否地结束了通话。

　　这个时候，木星从蟠龙轿车上下来，刚才替木星开门的秘书关上车门，弯下腰，就在车窗边与赵生嘀咕了几句，随即赵生又冲木星笑了笑，这才升上车窗，令蟠龙轿车缓缓驶离。

　　目送车子出了最外面的大门，赵生秘书转回头对木星道：“敝人熊显国，托大称你一声木老弟，不介意吧？”这熊秘书奔四的年纪，标准身材，西装得体，气质儒雅，风度翩翩。

　　木星当即摆手道：“不介意，熊哥好。”

　　熊显国一听，原本就显得亲切的表情更显和煦：“你老板不是来拜访那个谁吗？来，我带你们进去问问。”说着，和木星一起回到了中年胖子跟前。

　　康胖子的脸上堆起笑容，正想说点什么，一辆六座的高尔夫球车开了过来。

　　“嘟嘟！”

　　响了两下喇叭，引得接待口的人纷纷望去。高尔夫球车副驾位上一西装男斜探出半个身子，冲木星招手道：“你就是杨棠？”

　　木星呆了一下，回道：“我不是，我老板在车里。”说着，指了指奔驰迈巴赫。

　　西装男略微尴尬了一下，很快恢复正常道：“我是吴秘书，让你们老板下车吧，坐这车进去。”

　　话落，在场诸人耳边纷纷响起杨棠飘忽却不可轻视的男声：“怎么？外来的车子不让进大院？我还是第一次听说这样的规矩。”

　　吴秘书听到杨棠仿佛在他耳边的低语声，整个人都懵了一下，随即看向身边的司机：“小富，你听见有人说话吗？”

　　作为谭父警卫的富飞这时候也与其他人差不多，寒毛倒竖，惊诧莫名。在听到吴秘书的问话后，他忙生硬地点点头：“听见了……他问为啥不让外来车进大院。”

　　吴秘书闻言，心脏不争气地跳漏了一拍：“杨棠是吧？你既不愿坐电动车，那就开车跟上吧！”

　　“很好……木星，上来开车！”杨棠这句话又传进了在场诸人耳朵里。

　　木星不得不朝熊显国讪笑了一下，道：“熊哥，这真是麻烦你了，我得去给老板开车了。”

　　熊显国反应倒快，直接道：“反正我没什么事，要不我再陪你们一段，到你们见着人为止？”

　　“也好。”

　　于是熊显国坐进了奔驰的副驾位，直等到木星发动车子跟在电动车屁股后头，才找到个机会，回望了一眼后座上闭目养神的杨棠，心说总算见着木星的幕后大老板了，同时也震惊于杨棠的年轻。

　　再次目送车子远去，女青年问中年胖子：“康、康主任，刚那电动车上的是一秘吧？”

　　康胖子木讷着点点头，倏然“啪”，甩手给了自己一耳光，惨笑道：“我也是贱，明知道那证明信没什么问题，干嘛非要拦住对方，磨叽一下……”

　　“康、康主任，你不用担心，鬼知道那两人究竟是什么来头……或许是一哥的保险经纪也说不定！”女青年安慰道。

　　“你懂个屁呀，咱们接待处没电话吗？既然是一秘亲自来接，就肯定不是保险经纪之类的家伙……”

　　听到这话，女青年的脸色也变得惨然起来。

　　也许有人要说了，这么一点点刁难，不至于让大人物或大人物的家属记挂在心吧？答案只能是没个准。毕竟修炼到“泰山崩于前而色不变”的大人物是少数，这样的人物多半不会计较这种鸡毛蒜皮之事，可问题是，其家属是其家属，大人物能修到的境界，不等于他家里人也修得到。

　　所以，当大人物的家里人心情恶劣时，又度看到曾经为难过自己的不长眼的康胖子之流，会不会产生某种恶趣味的报复心理就很难说了。

　　这也是小人物有够悲催的地方，战战兢兢如履薄冰，活得如变色龙般憋屈，却还不一定讨得了好。何苦呢？何必呢？其实并非每个人都想当变色龙，不得已而为之罢了。

　　另一头，杨棠在楼前下了车，由吴秘书带着进了大楼门厅。一路上，杨棠没吭过半声，吴秘书觉得相当压抑，于是趁着转过楼梯的机会，吴秘书打算没话找话跟杨棠聊上几句。可是当他准备这么做时，对上杨棠瞟来的冷冽眼神时，却怂了。

　　不，准确地说，应该是僵住了。

　　在那一瞬，吴秘书只觉得自己整个人连思维都僵住了，就好像一个程序员正对着电脑思路清晰地编程，结果突然一下，整栋楼停电了，然后程序员整个思绪一懵，再一细想，之前的思路变成了一片空白。

　　思维都僵住的吴秘书只能机械式地引着杨棠上楼，直到进了谭父办公室的外间，这才被房间里升腾的茶香沁透心脾，逐渐回复正常。

　　意识到杨棠厉害的吴秘书再不敢怠慢，直接抄起内线电话给里间办公室通了个气，旋即对杨棠道：“杨生，老板让你进去。”

　　“现在？”

　　“对，现在！”

　　杨棠当即推门进了里间办公室，根本没给吴秘书机会帮忙开门。

　　到了里屋，杨棠在门口的地方停了一下，这才来到宽敞的办公空间，遥遥地冲办公桌后的谭父打了个招呼：“嗨~~谭叔叔好！”

　　正批示文件的谭父听到杨棠洪亮的声音，总算收了笔，打量了仪表堂堂的杨棠一番，淡淡道：“杨棠是吧？听说你们杨家祖籍渝州巴南，而你父母都曾在雾大定居了，你为什么还要折腾你父母住到京城呢？”

　　杨棠闻言，并没有马上回答谭父的问题，而是来到办公桌对面，问道：“可以坐下来说么？”

　　谭父微微一愣，睿智地眼眸中划过一丝欣然，应道：“当然。”

　　杨棠拉开椅子坐下道：“谭叔，让我父母住到京城可不叫折腾，而算是一种……提升吧！”

　　“提升？雾霾大大的提升吗？”谭父难得说了句玩笑话，“据我所知，虽然雾都的空气质量也不好，但至少比京城好些，定居京城，从健康的角度考虑，简直就是舍本逐末啊！”

　　“舍本逐末？我不这样看……”杨棠摇手指道，“要说空气质量差嘛，雾都、京城都有水泥厂、造纸厂，这两种厂子里的空气就好不了，但同样的，两座城市都有山明水秀空气清新的地儿，所以定居哪座城市都不是问题，关键得看定居的具体地方。”

　　“呵呵，你这算是个歪理！”谭父笑道，“不过还有个问题，我知道你相当有钱，单银行存款就已经超过了九位数，但在有些时候，钱并非万能的，如果你真娶了妃妃，而我又退休了，那有些明枪暗箭，你打算怎么挡？”

　　虽然说得很隐晦，但杨棠却十分明白谭父在说些什么，他不禁莞尔一笑，伸手拿过谭父的陶瓷茶杯：“谭叔，不介意我露一手吧？”

　　谭父愕道：“你想怎么露手段？”

　　杨棠放开念力场放扫描办公室周围，确认没有监控窃听后，轻轻一指点在正冒着热气的无盖茶杯上。

　　下一秒，茶杯仍在冒着白气，但并非热气，而变为了丝丝寒气。

　　“这……”

　　谭父一脸错愕。他不惜抻长脖子一看，发现杯里的茶水已然冻成了一整块冰。

　　可杨棠的演示还没完，只见他又一指点在直冒寒气的茶杯上，整个装有冰坨子的茶杯瞬间崩坏，化作了一堆沙砾。

　　见此一幕，谭父终于脸色大变，腔调略带颤音道：“刚才这招，对人体也有效吗？”

　　“呵呵，两招都对人体有效。”杨棠抬手指了指自己的太阳穴，“而且能够隔山打牛，隔着人的表皮和骨头都有效……”

　　听到这话，谭父无语凝噎起来，他甚至可以想象某些人的一小块脑花变成了小冰坨又或一小撮沙的恐怖情景：“你……就两招本事？还会别的吗？”

　　杨棠瞧了瞧四下的书柜，哂道：“您这太小，施展不开啊！”

　　“真的假的？”谭父表示怀疑。


第831章 直面（2）

　　杨棠不置可否道：“我目前在帮上面训练超级战士。”

　　谭父愕道：“哪个上面？”

　　“你说呢？”杨棠似笑非笑地反问了一句。

　　谭父一愣，随即省起当初罗老的那个电话，骤然明白了什么。

　　“啊对了……”杨棠伸手入怀，摸出一个透明礼盒，里边装着一条古拙的手链，递向谭父道：“谭叔，刚才光顾着跟您抬杠，倒是忘送礼了。”

　　谭父接过透明礼盒瞧了瞧，意味深长道：“到了我这个级别，接受礼物的价格可是有规定的唷！”顿了顿又道：“这手链多少钱？”

　　“没个价，不要钱！”杨棠淡然道，“主要是外面没得卖。”

　　谭父皱眉道：“这种手链外面没卖的吗？”

　　“现在全世界只此一条，您说呢？”杨棠轻笑起来，“呵呵！”

　　“就这一条！？你确定？”

　　“当然。”

　　“那它什么用？不会就一个手饰吧？还是说某位高僧开过光？”谭父半开玩笑道。

　　“开光？谭叔你也信这一说么？”杨棠有点难以相信道，“我看网上讲，高僧开光还不如抛光有用，我这手链没抛过光，呃不，说混了，是没开过光！”

　　“那你这手链……”

　　“这么说吧，您坐轿车出行的时候被肩扛式火箭弹攻击，它能帮忙抵御五弹。”实际上手链能发挥七次护身作用，杨棠没把次数说实在，“当然，它只能护您本人，至于车啊司机这些，就没办法了。”

　　谭父只觉在听神话，先是木讷着面孔，接着突然“噗哧”一声笑了出来：“杨棠你……好久没人逗我这样笑过了，你真行！”

　　“……”杨棠也是无语了，不知该再怎么解释才好，“你不信？”

　　谭父不答，直接取出手链缠在了自己的左手腕上；他与旁人不同，手表是戴在右手腕的：“嗯，卖相还不错，你这手链非金非木，倒也别具一格。”

　　杨棠耸耸肩，不置可否道：“谭叔，既然戴上了，就别再摘了……另外，你戴这手链，还少了一道工序！”

　　“少了什么工序啊？”谭父随口问道。

　　“少了这样……”说着，杨棠冲他吹了口气，谭父顿即感到自己的身体动弹不能。

　　下一秒，杨棠掏出根采血针来，在他的手指尖上钉了一下，血珠冒出，然后悬空飞起，稳稳地落到了手链上，化开、隐没不见。

　　随即，谭父又觉得自己恢复了行动能力，而杨棠老神在在地坐在办公桌对面，似笑非笑地看着他。

　　“杨棠，刚才怎么回事儿？”

　　杨棠答非所问道：“谭叔，刚才的事，天知地知你知我知，希望你不要讲给别人听。”说着，他随手弹出根医用棉签，倒立在谭父面前，“指尖的血，压一压吧！”

　　谭父试探着将倒竖着的棉签捻在手中，压住了被采血针钉过的指尖，仍满心疑问道：“我刚才为什么突然动不了了？”

　　“很简单，我不想让你动。”杨棠摊手道，“我至少有十种方法能让你突然动弹不得，还想不想试试？”

　　面对杨棠的痞笑，谭父难得流露出了无奈的表情：“你要不是妤妃同学，信不信我刚才就叫警卫了？”

　　“没用的，就是来一个警卫连我也不惧！不然你以为上面会公平跟我交易吗？”杨棠淡漠道，“哦对了，我最近成立了一个公司，叫彩虹集团，它有好几笔大额的钱款入账，全是从几家国企的账面上转过来的，不信您可以查一查！”

　　事实上，国际间，国与国之间的公平贸易那都是存在于地位和实力对等的情况下，不然搁杨棠前世甲午战争那会儿，与小曰本签订的《马关条约》，就成单方面最惠国待遇了。

　　说得再直接点儿，你一个小公司跟大公司做生意，大公司在议价方面自然会占尽优势，想当年制作网页浏览器的网景通信公司在还没成长起来，遭到了瘟倒死公司的收购，结果因为收购价的问题，双方谈判未果，于是才有了漏洞百出的IE浏览器捆绑瘟倒死销售。

　　然后，网景公司被逼得走投无路，只能走上免费开源的道路苟活，但也是没活多久，整个公司从成立到退出也不过十来年时间，只是在网景消亡之际，继承遗志的Mozilla基金会成立了。

　　总之，所谓的公平交易、公平竞争、公平比赛……这些都仅仅是相对的，体量小实力弱就得受欺负。所以，杨棠对罗老高老他们三番五次的试探并不觉得意外，只是说不准哪天他一个心情不好就会翻脸。

　　要知道，养了好几年的宠物猫，你在撸猫撸得正爽的时候，说不定那猫都有可能突然发神经，暴起咬你一口，更何况杨棠是个人，情绪比动物复杂得多，也许他哪天起床的时候气性大，不止翻脸，毁灭地球都有可能。

　　其实许多人在枯燥重复的单调生活中都接近崩溃或者爆发的边缘，真正那种畅想中能随心所欲的生活，实际是很难实现的。

　　而目前的杨棠，已无限接近于这样的生活了。当然，他不可能把这种成功公布于众，那样是很拉仇恨的，说不定有的恐怖分子看到，就会抽疯想要干掉他。

　　倒不是杨棠的实力解决不了诸如恐怖分子这样的麻烦，问题是，本来可以闷声发大财，暗爽的，何苦招惹这些麻烦呢？

　　“具体有哪几家国企？你说我听听……”

　　听到谭父这话，杨棠哭笑不得道：“谭叔，你还是不信我。”

　　“杨棠，信任只是相对的，这你都不懂吗？”

　　杨棠当然懂这个道理，不然他也不会让木阳易梅这些人当手下，而不是去招收社会上的狠辣之徒。因此，迟疑了几秒，他还是道出了几家国企的名称。

　　谭父听过之后，仿佛又不放在心上了，转而抬起手，指着那手链道：“真能扛火箭弹？”杨棠点头，“那妃妃有吗？”

　　杨棠闻言笑了起来：“她有别的。”

　　“那就好……对了，辰辰呢？”谭父关心完闺女，又关心起儿子来。

　　杨棠道：“您收了他才会有，回头我就发他一条。”

　　谭父闻言一怔，随即颔首道：“也是。”

　　送礼物给女朋友，送礼给女友父母，最后送礼给女方其他亲戚……这送礼的顺序是有讲究的，可不能乱了。

　　况且，要是谭父这位泰山大人不屑手链的话，估计杨棠和陶妤妃想出双入对阻力就大了，那谭宇辰就只是未来小舅子，而且还是不确定的那种，何苦多浪费一条手链呢？

　　“另外还有这个……”说着，杨棠又从怀里拿出一小方盒来，“谭叔，听妃妃说，您好茶！这盒子里面，就有好茶！”

　　“是吗？”谭父下意识就把小方盒接了过去，打开，嗅了嗅，“没什么味道啊！”

　　“闻不到味道就对了……这茶叫卷芯升龙，唯有沸水化开，才有提神的幽香升腾，这每一粒茶叶可泡三回沸水，而且每泡一次，香气都会与前一次不同，但提神醒脑的功效始终具备，并且没有副作用！”

　　“吹牛的吧？”谭父笑眯着眼道。

　　杨棠一听，忍不住翻了个白眼。

　　开玩笑，他送谭父这二两卷芯升龙就值当二十点功德，比起那些个一点功德兑一斤的母树大红袍、明前龙井啥的，实在要金贵太多了。

　　“行，既然你说这茶好，那我就收下了。”谭父虽然判断不出杨棠送这茶的好坏，但他能从表情判断出杨棠的大致心理。

　　蛤？

　　杨棠有点傻眼，但转念一想也就释然了。初次见面，他本来就是要给未来泰山送礼的，既然未来泰山赏脸收下了礼物，那他还有什么好纠结的呢？

　　“谭叔，还是那句话，这卷芯升龙没个价，最好别在人前显露，你自饮为妙！”

　　“放心，我省得。”言语间，谭父又一指那手链，“现在这链子上看不见我的血迹，还真有几分神奇，所以你说的功效，我姑且半信半疑，进而这茶我会好生收着，轻易不让外人知晓。”

　　虽没得到谭父百分之百的确切保证，但杨棠却不好再强调什么，况且他相信谭父如此位高权重之人，当不至于胡乱炫耀。

　　“这样……”谭父看了看表，“我下午还有两个会，开完之后我让小吴通知你，咱们晚上一起吃个饭！”

　　杨棠闻言点头道：“行，我目前下榻在珠江酒店，您让小吴打这个手机号就行。”说着，他递过张名片给谭父。

　　“那好，你就先离开吧！我这里也是人多眼杂，碎嘴子不少！”说到最后半句，谭父或多或少有点感慨。

　　于是杨棠告辞出来，由吴秘书送到了楼梯口。

　　出了参政院大院，杨棠让木星开车把他送到珠江酒店。在这里，木月早就为杨棠订好了豪华套间。吃了些下午茶点，杨棠在套间里洗了个澡，见时间还早，便打算出街溜达溜达。

　　说真的，两世为人，杨棠去过京城去过申海，到过香江游览过濠江，甚至欧美大城市也去过几个，可就真还没到过羊城。所以，趁着有时间，他想到处逛一逛瞧一瞧。

　　离开酒店大堂时，木星跟了上来：“老板，要不要开车？”

　　“不用，你们也别跟着我了，我打车一个人逛就行！”

　　“可是您……”

　　“怎么？我说话不好使了？”杨棠随口质问了一句。

　　“不敢！”木星赶紧欠身鞠躬。

　　“那不就结了。”说着，杨棠伸手招来一辆出租，坐进车里，冲木星挥手道：“回去吧，你们也累了，都好生休息！司机开车！”

　　等出租车拐上了大路，司机这才问道：“先生，去哪里呀？”

　　“离这里最近的美食街，就去那儿！”

　　“好嘞！”

　　其实羊城著名的美食街不止一条，但离珠江酒店较近就是江对岸的同福路美食街了。

　　同福路拥有悠久的历史，是羊城一条很有名的小吃街。这条小街上沿路都是中式骑楼建筑，流露出岭南气息，正式老广们最爱的美食街之一，大街小巷几乎到处都是美食店，其中许多都是老字号。

　　杨棠汇过车费，钻进同福路美食街一路步行，利用比小当家还灵的鼻子，嗅到好吃的东西就会进店去尝一尝。这也就是杨棠，已是人巫躯体的他同时又修炼有《周天星辰不灭体》，吃多少东西都能即刻消化，而不吃不喝也可以靠吞噬星光修炼，怎么着都难以被湮灭。

　　因此，无底洞的胃，远胜于常人的灵敏味觉嗅觉，小当家和凯由的厨艺经验……种种这些搭配在杨棠一人身上，他哪天懒到只剩耍嘴皮子了，也完全可以去做美食评论家。

　　尝完排骨煲仔饭，又食肠粉，再吃糖不甩……基本上不亦乐乎的杨棠还不知道远在榕城的郭队他们已然成了热锅上的蚂蚁。

　　想想也是，郭队一帮人是用来保护杨棠这个特定目标周全的，可现在，他们连杨棠的踪迹都失去了，还保护个屁呀！

　　不得已之下，郭队只能找上了陶妤妃说明情况。陶妤妃听后并不慌乱，反而弱弱道：“也许、可能他去羊城了吧！”

　　“羊城？！”

　　“他跑去羊城干嘛？”

　　“对啊，他去羊城有什么目的？”

　　陶妤妃摊手道：“这就不太清楚了，我一半天都在逛街，没太注意他的动向。”

　　郭队身边一手下实在看不惯陶妤妃满不在乎的模样，当即叱道：“他是你男朋友，你会不知道他的去向？”

　　陶妤妃闻言眉头一挑正待发作，边上舒芫阴阳怪气道：“我们要是知道的话，要你们警卫来干嘛？”

　　这话一出，威力莫大。对方顿时哑口无言。

　　“还有，不要以为你们警卫局的好了不起，自己的目标都看丢了，就等着吃瓜落吧！”说到这儿，舒芫挽起陶妤妃跟廖婳的手，齐齐来到郭队那名手下身前，“让开！”

　　话落同时，仨女动作划一地向前挺胸迈步……


第832章 直面（3）

　　三女整齐划一、挺胸前进的动作吓了郭队和他手下们一跳，纷纷退开，让陶妤妃她们得意从容离开。

　　“队长，这几个女的也太嚣张了吧？”

　　“闭嘴，这可不是在京城办事。”郭队瞪了开腔的手下一眼，“再说了，我们的任务是保护人，不是得罪人，这种程度的牢骚都受不了，你还干什么警卫啊？”

　　手下赶紧立正认错。

　　远离了郭队一行的陶妤妃随即掏出手机，想了想，终忍不住接通了海棠的电话：“海棠姐，你在哪儿？”

　　“妃小主，我就在您附近，正注视着您……”

　　陶妤妃闻言微愕，但想着正事儿要紧，便单刀直入道：“海棠姐，棠棠是不是已经去羊城了？”

　　“对啊，不是您通知老板去的吗？”海棠回道。

　　“那你能不能帮我订张最快的机票，我想去见他！”

　　“您稍等，我这就办……”

　　暂时地结束了通话，舒芫和廖婳难得没有跟陶妤妃八卦什么，反而道：“陶陶，杨棠在羊城，你这也要过去？那这边剧组一摊子事……”

　　陶妤妃道：“芫姐，剧组的事就麻烦你和婳姐照看两天，我想棠棠明天不回，后天也一准儿会回来！”

　　“后天吗？这可是你说的，不然老娘就撂挑子了。”舒芫算是应下了差事。

　　同一时间，杨棠打着嗝从同福路又一家美食店里出来，此时才下午还不到五点的样子。不过在沿海待过的人都应该知道，即便晴天，下午五点半左右天色就昏黄了，基本到六点就华灯初上，不像内陆西部的城市，比如雾都，七点夜幕降临，七点半华灯初上很平常。

　　所以五点到六点这段时间，也就是沿海城市下班高峰，而杨棠从店里拐出来时，路上的人已然有些行色匆匆了。

　　杨棠摸摸肚皮，打算往路口走，他估摸着这时候回去谭父也该下班了，可往前没走多远，就听后面有人喊：“哥们，哥们！”

　　一回头，就见刚才那家美食店里钻出一身形削瘦的男人，追到杨棠身边。

　　杨棠打量了一下，这人尖嘴猴腮，小眯眼闪着狡黠，一副精明的模样，最主要是，他在美食店待了近半个小时，居然对此人没什么印象，所以心下有了点兴趣：“干嘛？”

　　“哥们，一看你就不是本地人吧？出手还真阔绰，嘿嘿，搅大活儿的吧？”削瘦男一边跟杨棠套近乎，一边从上衣兜里掏出张名片。

　　杨棠想了想，意识到刚才买单没要剩下那三十几块华币，显然被人看在眼里了，于是接过对方递来的名片一看，“华南娱乐外联公司总经理沈大乾”，不禁哂笑了一下，娱乐外联？什么个娱乐法？联哪儿啊？南越、吕宋？

　　沈大乾也嘿嘿笑着，露出一口黄板牙道：“咱俩找地方喝一个？”似乎怕杨棠拒绝，马上又跟了一句：“那店里那个女服务员出台，要不要我把她也捎上？”

　　杨棠哑然，心说那女的看着不像啊，但转念一想，每个人有每个人的活法，况且自古就有靠身体挣钱的存在，万一人家家里特困难，需要这多出的一份钱呢？他哪儿能够管得来恁多闲事，却也知道沈大乾这种在街面上窜三搭四的人消息不是一般的灵光，坐下跟他喝喝酒，闲扯几句倒是可能听到不少八卦爆料。

　　只不过眼下唯一的问题就是时间，谭父约了他共进晚餐，于是杨棠看了看表，耸肩道：“晚饭有局了，我给你留个电话，咱们改约，可好？”

　　沈大乾眉头一挑，并未露出什么不喜来，只道：“敢情老弟还是个大忙人啊，不要这么着，坐我的车，我送老弟去饭局？”

　　杨棠闻言怔了一下，就沈大乾这种人还能攒得起车，看来油水捞了不少啊！再一想今次出街就没让木星他们开车跟来，索性搭一回便车得了。

　　没曾想跟着沈大乾来到他停车的地方，只见前面一片开阔地，密密麻麻停了许多摩托车和电动车。

　　“我去取车，老弟您稍等！”说着，沈大乾已走入车里行间。

　　杨棠忍不住咧嘴笑了。

　　不一会，沈大乾跨骑着辆五洋（非五羊）摩托车来到杨棠身边，道：“老弟，上车吧！”

　　杨棠本没怀疑沈大乾的动机，可就在他把手搭上沈大乾的肩想要坐上后座时，竟感到十几束目光都往自己身上聚焦。

　　于是杨棠停了动作，往后站了半步，向四周围打量起来。

　　“干嘛呢老弟？”沈大乾不解道。

　　杨棠没回话，他这时候才看清楚，这简易停车场就南北两个出口，而此刻两个出口都有三五个市井打扮的小年青在那儿晃荡，多半是堵截的。

　　还有，西边街上双车道单行却停了辆小面包在那儿，交通警就在前面路口呢，隔着也就三四十米，不会看不到，居然没管，这就蹊跷了。

　　与此同时，被杨棠注意上的小面包里，一名二十七八岁的女警正在观察他。这女警皮肤呈健康的小麦色却相当细腻，鹅蛋脸上有着一股子成熟少妇的妩媚，但锐利的眼神却显示着这是一朵带刺的玫瑰。

　　“对方注意到我们了，让刚子他们抓人！”女警在通讯频道里下了指令。

　　“那个年轻的抓吗？”

　　“一样！”

　　“知道了……孔队有令，行动、行动！”

　　见杨棠到处望，沈大乾也跟着他四下觑望，随即看见停车场出入口两边人围过来。他脸色微变，提醒道：“是便衣。”

　　等到为首的一个左颧骨带着一道弹片划痕的便衣近了，指着沈大乾呵斥道：“下车！”

　　瞧阵势，沈大乾知道跑不了，乖乖从摩托上下来，冲划痕男便衣嬉皮笑脸道：“刚子哥，又啥事啊？前两天咱还……”

　　“蹲下！”没等刚子示意，他一手下上来就将沈大乾按得矮了下去。

　　“还有你！”这时刚子把手指向了杨棠，“你也蹲下。”

　　杨棠没动，把刚子的话当了耳边风，站在原地撇嘴道：“我不知道你们是不是跟这个自称沈大乾的猴腮脸在演戏，总之我站在这里合情合理合法，你们没有证据或证件就想对我动手的话，我保留正当防卫的权利。”

　　沈大乾闻言，不禁提醒杨棠道：“老弟，他们真是便衣，你没犯事儿，最多进去逛一圈就出来了，还是听话吧！”

　　杨棠哂道：“我没犯事，凭啥要进去逛一圈？”

　　“唷，还挺嚣张啊你！”

　　这时，另一个刚子的手下从背后上来，想要扣住杨棠的肩膀。没想到，刚子一帮人只觉眼前一花，想要扣住杨棠肩膀的便衣反倒单膝跪地、反撇着右手在杨棠手底下惨叫。

　　“啊~~疼疼……要断了……”

　　听到自己同事的痛叫声，刚子一帮人中有两三个都摸向了后腰，其中就包括了刚子。

　　杨棠见状，一边压制着手底下的便衣，一边冷笑道：“怎么？想动枪？这里可是闹市区，万一没打中我，枪子儿变成流弹，再万一打中了路人，情况有多严重，怕是革职查办都不顶事啊！”

　　这话一出，刚子他们动作纷纷凝住了。

　　的确，虽然杨棠离得很近，虽然以他们的级别可以动枪，但万一要是打偏形成流弹了呢？那样的后果别说他们，就是孔队也承担不起。

　　也就在便衣们纷纷想起孔队时，西边街道上的小面包车倏然滑开，少妇女警如雌豹般跳下车，轻松跃过了停车场围栏，趁着周围吃瓜群众还少，急掠到事发地点外围，娇叱道：“都让开！”

　　刚子等人顿作如鸟兽散状，不仅纷纷避让，还拖走了沈大乾，唯留下杨棠和被他擒住的便衣在场中。

　　少妇女警孔队此刻距离杨棠也就三丈开外，她冷若刀锋的眼神死瞪着杨棠，见杨棠还压着自己手下，没一点惧怕她到场的意思，孔队心里就有几分不太舒服，当即喝道：“放人！”

　　杨棠不置可否道：“就你还穿了警服，但你们这群人从头到尾都没亮过证件，也没叫喊‘我是警察’来表明身份，简直是……啧啧，警例都抛诸脑后了嘛？”

　　这番话说得孔队涨红了脸，终忍不住叱道：“你放肆！”言语间，她一记滑步紧跟着侧踢照着杨棠扣摁住同事的手就去了。

　　不得不说，这一踢的力道、速度，甚至准确度都已经不逊普通兵王的攻击，可惜孔队今天遇到了杨棠这完全不在一个层面上的妖孽，注定了只有失败的份。

　　眼瞅着自己穿警靴的脚快要踢中杨棠的胳膊，孔队倏然有些后悔。平心而论，杨棠只是遭了沈大乾的鱼池之殃，就算是X娼也还未遂，根本就没什么错，但她这一脚一旦踢中，此人的胳膊恐怕就折了。可惜的是，此时招式已成、力已用老，孔队就是想收，也收不住了。

　　孰料，也就在孔队脚尖快要捱上杨棠小臂时，杨棠嘴角微翘，流露出莞尔之色，整个人微微一侧，同时孔队只觉眼前一花，然后她就感觉脚踝一紧，一股沛然大力顺着她踢击的方向力上加力……

　　只听“啊呀”一声哀叫，孔队只感觉自己踢出的那只脚又往前戳出了最少半米距离，同时扯得她的支撑脚一下反撇，“啪”，整个人两条腿呈一字马拍在地上，大腿内侧随即出现一阵阵拉伤疼痛。

　　这也就是少妇女警平时还坚持着瑜伽训练，躯体各部分拉伸都比较到位，不然就不止些许拉伤这么简单了。若换个男的遭了杨棠这顺势而为的一击，别说拉不拉伤了，就是能不能保住胯下最重要的零件还两说呢！

　　诚然是这样，看到自家孔队呈一字马拍在地上，刚子等一帮便衣全都下意识夹紧了臀部，觉得蛋疼。不过他们也就是微微走神了一下，随即反应过来，纷纷围向杨棠，瞧架势，打算一拥而上。

　　“哎~~慢来！”

　　虽然杨棠不惧这些便衣围殴，却也不想再在这件事上纠缠下去，毕竟谭父的饭局还等着他，于是在高喊的同时伸手摸向了上衣兜，想拿个证件出来先过来眼前这关。没曾想，他的动作却引得刚子等人再次摸向后腰想要掏枪。

　　“别紧张，我拿证件！”杨棠解释道，“再说了，我这上衣兜一看也不像装得有枪有手雷啊！”

　　这倒是句大实话，可刚子并不信任杨棠，居然真的拔枪出来指向了他：“你别动，就算有证件，我过来帮你拿，咋样？”

　　这话合情合理，杨棠还能说什么呢？幸好刚才他手指已摸到兜口时，就把储物戒（除储物指环外，杨棠的另一件储物器具，前文有提过）里的其中一本证件摄进兜里了。

　　“可以，我不动，你来帮我拿吧！”杨棠淡然道，“但千万别耍其他花招，不然后果比你想象的严重多了。”

　　听到这话时，已经爬起来在边上叉着腿不敢乱动的孔队道：“刚子，照他的话做，我倒要看看他兜里能装什么证件！”

　　刚子自然照办，没有多余的动作，但把杨棠的证件拿在手，翻开看后，他顿时傻了眼。

　　杨棠见状哂笑道：“呵呵，我这证件真的假的？看清了吗？”

　　刚子浑身打了个激灵，当即并腿立正，冲杨棠敬礼道：“长官好！”

　　“什么呀？”孔队被刚子的行为弄懵了，撑着腰凑近两步，劈掌夺过了刚子手里的证件，一上眼，她也傻了：“警、警察部第……”

　　杨棠和声细语地问：“看清了么？好不好看啊？”

　　“长官好！”孔队也当即并腿打了个敬礼。不过打完敬礼，她脸上就浮现出扯疼的表情。

　　“行了行了……”杨棠摆手道，“周围群众快聚起来了，你们赶紧的，把这个‘省大钱’带走！”

　　孔队闻言，挥手向同事示意了一下，自有人把高叫着“老弟、老弟救我”的沈大乾押上了面包车。同时，孔队腆着脸对杨棠道：“长官身手了得，不如一块儿吃个饭！”

　　杨棠却知道这饭不好吃，能打的孔队多半要向他请教一些问题，他可没那个工夫教人，于是拒绝道：“不好意思，刚才我就想搭沈大乾的便车去饭局，嗯，现在必须得走了！”


第833章 直面（4）

　　“不好意思，刚才我就想搭沈大乾的便车去饭局，嗯，现在必须得走了！”

　　孔队还没彻底死心，道：“既然沈大乾的车搭得，不若长官也搭我的车一程？”

　　杨棠闻言并未直接否定，而是似笑非笑地瞅着那边的小面包，哂道：“你的车？就那面包？沈大乾既然被塞进去了，我就不方便再坐了吧？”

　　“不是面包车，我的私家车停在隔壁街车场，如果长官不介意，可以随我一起去取车。”孔队道。

　　“那沈大乾你们抓了，就不审呐？”

　　“晾一晾再审，也许效果更好！怎么，长官没这方面经验吗？”孔队咄咄逼人道，“再说，有刚子在，寻常审问，我一般不亲自出马。”说着，人却往停车场出口走去，没再过多怀疑杨棠的身份。

　　杨棠见状跟上，与她并肩而行，道：“具体怎么审人，各有经验吧！这就好比用枪都打十环，但两人出枪的动作、角度这些未必一致啊！”

　　“这倒是……就是不知道你喜欢哪种方式审人呢？杨棠长官！”孔队略带些许揶揄口吻道，“哦对了，正式认识一下，我叫孔意，缉毒队的。”

　　杨棠怔了一下：“哪个义？艺术的艺么？”

　　“不，意思的意！”

　　“临行密密缝，意恐迟迟归……孔意！好名字、好名字！”杨棠赞道，“就是你这身材与这名字有点不搭，好得过份了！”

　　没错，眼前的孔意可不像许多女警或女兵那样，一副搓衣板身材，她身上的警服虽然比较宽松，但胸前仍鼓鼓囊囊的，显然很有料，扎着皮带的蛮腰不算太纤细，却予人一种英挺之感，再配上丰盈婀娜的臀部，简直极品。

　　唯一可惜的是，此刻的孔意走起路来，有点滞涩，显然是刚才踢击杨棠那一下拉着胯了，这也算吃了一个很实锤的教训。

　　“意恐迟迟归，这、这是诗吗？”孔意诧异道，“好耳生啊，以前没听过，但很有意境呢！”

　　“呵呵，很正常，诗是我写的，没发表过。”杨棠又厚颜无耻地剽窃了一个古诗人的佳作。

　　孔意闻言瞥了杨棠一眼：“既然是杨长官的诗，那我就没兴趣问了，倒是长官您来羊城，有何贵事呢？”

　　“没什么贵的，只是抽空来见一下女友的长辈。”杨棠半真半假地解释道，“这不，长辈约了饭局，快迟到了。”可实际上，木星没给他来电话，也就说明谭（陶）父那边还在忙。

　　“放心，误不了您的事儿！喏，对面就是停车场了。”带着杨棠拐过街角的孔意指了指斜对面一幢六层水泥浇柱框架结构的矮楼，“我车停在二楼。”

　　于是两人一起过去，直上二层。找到车，杨棠刚坐进副驾位，木星就来电了：“老板，吴秘来电话了，说是半小时后，太古汇见面！”

　　“收到。”杨棠挂断电话的同时，跟孔意吩咐了一句：“太古汇，知道地儿吧？”

　　“知道，把安全带系上，二十分钟我就可以把您送到地方。”孔意打包票道，“不过杨长官还没回答我，你喜欢用哪种审讯方式呢？”

　　杨棠偏头看了一下孔意的侧脸，哂笑道：“先开车吧，出了停车场我就告诉你。”

　　“行……”

　　一分多钟，车就已经绕到了大马路上。孔意趁着等红灯的当口，看向杨棠。

　　“我这人不喜欢体罚的方式，也不喜欢暗刑逼供。”杨棠淡然道，“总结来说，我喜欢的审讯方式叫单刀直入精神压迫式。”

　　“怎么个单刀直入精神压迫法？”孔意奇道。

　　杨棠却反问道：“刚才你踢我，结果一字马，现在髋胯不疼啦？”

　　不提这茬还好，一提，孔意顿时涨红了脸，恶瞪了杨棠一下，接着猛踩油门，比着亮起的绿灯猛冲出去，差点没闪断杨棠的脖子。

　　“我去！”杨棠揉着后颈吐槽道，“我还以为你没脾气咧，敢情是憋着没放出来啊！”

　　孔意闻言，又气得翻了下白眼，却不好对号入座，自比为屁。

　　杨棠同样有些火大，忍不住将副驾驶台拍得嗙嗙响：“好了，亏你还是警察，乱发什么脾气？当时是你主动踢我的，我没追究你袭击上官就不错了，还在这儿跟我发火，真是搞颠倒了！”

　　孔意顿时没话说了，却还涨红着脸，时不时就偏过头恶瞪杨棠一下，算作无声发泄。杨棠不用眼瞧，对她的小动作也一清二楚，又不想多废话什么，于是假装闭目养神。

　　但是孔意，还是时不时偷瞪杨棠，仿佛这样才解气，可当车在另一个路口等红灯时，她的目光倏然被副驾驶台上的凹印给吸引住了。

　　值得一提的是，孔意这辆三厢轿车看上去崭新，实际上是辆二手车，已经上路开了七八年了，车型是十年前的老车型，制造用料方面也是十几年前的工艺，所以，她这车的驾驶台副驾驶台用的是金属壳子，不像后来，廉价车数量暴增，大部份车的驾驶台用的是强度较高的硬塑外壳。

　　真要论起来，金属壳跟硬塑壳两种材料各有优劣，但如果让老辈人来选，多半喜欢金属壳子，毕竟硬塑壳子韧性要差点，比较脆。

　　正因为孔意这车的驾驶台是金属外壳，所以她才愕然发现，那台子边怎么有半个掌印啊！凑近了仔细一看，那半个掌印重叠了多层，掌印周边还都参差不齐，明显是被人反复拍打造成的。

　　回想起刚才杨棠发火时下意识的动作，孔意看向杨棠的眼神变得惊奇起来。她意识到，之前踢击被带成一字马显然是杨棠有意为之，这位杨长官不止是位技击高手，本身的肌体强度更是恐怖。

　　这时，绿灯亮，孔意一边让车子滑行起来，一边伸手拧了杨棠手臂一把：“长官，地方快到了，前面拐角转过去，再过两个路口就到了。”

　　已经睁开眼的杨棠听到这话，不禁挑眉道：“到地方就到地方了，干嘛掐我？”

　　“你有痛啊？”孔意奇道。

　　“废话，我也是肉长的好不好！”

　　“那这算什么？”孔意指着驾驶台上的凹型手印道，“这边本来是光滑的耶！”

　　杨棠随便一瞄就知道怎么回事了，挠头道：“不好意思，刚才心火一起，劲儿就用过了。”

　　话是这样说，可实际上杨棠怎会手脚没个轻重，他本来是想给孔意一个震慑，没曾想这女人没心没肺的，似乎一点不怕被打杀。

　　“我这可是金属的耶，劲儿大就能成这样吗？”孔意不依不饶道。

　　杨棠这会儿也看出了孔意别有用心，冷声道：“那你想怎样？大不了送店维修，我付你双倍维修费！再不然，给你换辆新车？”

　　“我这车是二手货，都不用……”

　　杨棠撇嘴道：“你直接说不过吧！”

　　“不过杨长官，您总得教我几招绝活吧？”说着，孔意还双手撒开方向盘比了一个八极拳的起手式。

　　杨棠眉毛一挑，道：“孔队，你这算危险驾驶吧？我得投诉你！”

　　重握方向盘继续开车的孔意愣了：“你的意思是，也不打算教我绝招了？”

　　“当然。”

　　下一秒，车陡然加速。

　　杨棠冷笑道：“继续加速，有本事你就撞墙上试试，瞧瞧是你死还是我活。”

　　孔意却道：“杨长官，我还没那么痴，为了学绝技把自己命给搭上……”

　　“那你加速几个意思啊？”

　　“因为就在加速之前十秒，已经到了太古汇了，嘻嘻！”

　　孔意正笑着得意，丝毫没有停车的意思，却只听“咔”的一声，副驾驶那边的车门崩裂开，接着杨棠就跳了出去，消失在座位上。

　　“吱——”

　　一个紧急刹车，孔意窜到副驾驶位上探头向外望去，正好看见杨棠踩着车门落地，往来路走去。在她想象中本该飘飞或是滑行、摩擦的车门，似乎就停在了它脱离车身的那处位置。

　　“这不可能！”

　　杨棠可没心情解释孔意心中的不可能，他往回走了三四十步，路边都没碰上个行人，而此时天色已经很暗，不得已他只能联系红后帮忙指路，十分钟后，总算是找到了太古汇广场中“翠苑”这家店。

　　翠苑经营的是粤菜系，这里的吃食算得上是好吃不贵，环境也很不错，人均只要一百八十华币就可以吃得相当好了。最关键是有包房，简陋是简陋了一点，但不耽搁谈话聊天。

　　杨棠到翠苑门口的时候，木星已等在旁边。

　　“老板！”

　　“谭叔到了吗？”

　　“刚到，已经进去了。”木星这话刚出口，杨棠就见吴秘书出现在门口，他身边还跟了个经理模样的人拿着个小本在念叨什么。

　　吴秘书看到杨棠，立刻迎了过来：“棠少！”这一称呼，把念小本的人唬得一愣一愣的。

　　“我来得不晚吧？”杨棠明知故问。

　　吴秘书顿了一下，道：“不算晚，老板已经在里面了。”

　　“那就上菜，我已经饿了。”杨棠边说边往里边走，“几号包房啊？”

　　吴秘书闻言又顿了一下，跟在杨棠侧后，提醒道：“棠少，上菜这事儿是不是让老板决定啊？”

　　杨棠回头斜了吴秘书一眼：“行啊，先给我单上个鲍鱼荷叶饭。”

　　吴秘书听了差点没翻白眼，但还是吩咐念小本那经理照办。与此同时，孔意循摸着追到了翠苑门口，远远看到了杨棠，正欲找上来让杨棠赔车或教绝技，结果一不小心瞧见了吴秘书，顿时不敢造次，只能远远躲着了。

　　“我去~~那是一秘么？他居然在这儿，还一副张罗的样子，岂不是说……”孔意的推理能力的确不错，“不过看着架势，那羊腿长官似乎跟一秘认识啊，还挺熟的样子，诶不对，一秘似有意若无意地在讨好羊腿长官么？”

　　杨棠自然感应到了孔意偷觑他和吴秘书的目光，却没甚在意。他相信，只要孔意认识吴秘书，就不敢乱嚼舌根，不然有多大的靠山也保不了她。

　　这时，杨棠手机突然响了，一看来电，居然是陶妤妃的。接通之后才知道，陶妤妃已经在羊城机场落地了。

　　“哎~~那个谁，荷叶饭上双份！”

　　吴秘书一听，很想发作。杨棠也懒得跟他解释，直接问木星道：“木月他们是不是离白云机场比较近？让他们派个车，去接妤妃过来。”

　　木星赶紧照办。

　　“大小姐来了？”吴秘书诧异中带着莫名惊喜。

　　杨棠见状，看似平常的问了一句：“怎么，吴哥跟妤妃的关系还不错？”

　　吴秘书当即微微欠身，不卑不亢道：“当年老板到羊城走马上任，我正坐冷板凳，若非大小姐推荐，我也成不了老板秘书。”

　　“噢？吴哥能入了妤妃的法眼，看来必有过人之处啊！”杨棠淡淡道。

　　吴秘书避重就轻道：“不敢当棠少夸奖，咱们还是先进去吧，免得老板枯坐。”说着，也不待杨棠答应，便先一步领路。

　　是个厉害人物！

　　杨棠不置可否地歪了歪脑袋，随着吴秘书到了包房门口。

　　门外站着一人，像是保镖之流，但杨棠并不认识。

　　“棠少，跟您介绍一下，这位是富飞，老板的警卫兼司机。”吴秘书道。

　　杨棠打量着富飞，没有先开口。

　　富飞与杨棠对了一眼，立马认怂，学着吴秘书喊了一声：“棠少！”

　　“嗯，虽然你战力不怎么样，但人还算机灵。”杨棠点评道，“跟在谭叔身边，动刀动枪的时候不多，毕竟他级别那么高，真要有袭击，你一个人也顶不住，所以头脑才是最重要的。”

　　吴秘和富飞闻言微怔，再一细想才意识到杨棠这话可谓一针见血，当下对视一眼，两人心里于杨棠的感官更深了一层。

　　“棠少，请进！”进一步摆正心态的吴秘在得到屋内允许后，殷勤地拧开了包房的门。

　　“谭叔……”

　　“小杨来啦，过来坐！”

　　等杨棠挨着坐下后，妤妃父亲谭茂华道：“刚妃妃来了条短信，说她已经在白云机场了。”


第834章 直面（5）

　　“我已经派人去接她了，相信很快会到。”杨棠随口回了一句。

　　“是吗？”谭茂华挑眉道，“这么看来我这宝贝闺女已经学着胳膊肘往外拐啦！”

　　杨棠闻言一怔，旋即明白了谭茂华的意思。他这都已经派人去接了，说明陶妤妃先通知了杨棠，然后才通知自己父亲，意味着什么还用说嘛！

　　见杨棠不说话，谭茂华哂道：“哼哼，目不转睛地瞪着我干嘛？难道我说得不对？”撇开其他身份不谈，单是年纪辈分，谭父说这话已然是过份了。

　　好在杨棠也不是吃素的，他陡然换了京腔：“谭叔，咱不带这么吃醋的呀~~！”

　　谭茂华被小小的吓了一跳，脸上带着点惊诧的表情，叱道：“你唱的什么玩意啊，还吃醋，吃蒜吧你~~噗哈哈哈……”话没说完，他自己倒先大笑起来，“你个臭小子，说，给咱们家妃妃灌什么迷汤啦？”

　　“谭叔，我跟妤妃是自由恋爱好不好……”

　　谭茂华一听，板起脸孔道：“现在哪有自由恋爱啊，你举个例子我听听……事先声明，甭管过程怎么寻死觅活，到最后还是要分开那种，算是耍流氓啊！”

　　杨棠道：“谭叔，照你这说法，那现在外头百分之八十的都在耍流氓，或者说互相生理慰藉。”

　　“所以啊，我一直都想问你，妃妃跟你到啥程度了？整过实事没有啊？”谭茂华单刀直入道。

　　杨棠无语凝噎。

　　谭茂华想说的话算说出来了，因此并不急于逼问，转而道：“这么说吧，我不管你以前有没有其他女友，也不管你跟其他女友到什么程度了，既然你来见我，我也算基本同意你跟妃妃出双入对了，那以前的关系，一概斩断，明白吗？”

　　杨棠微微颔首道：“我想我明白你的意思了谭叔，不过该维系的朋友关系，我还是会维系的。”

　　谭茂华瞪大了双眼，不悦道：“别弄过火了。不然我让你吃不了兜着走！”

　　杨棠也没跟他硬掰，附和道：“是是是，等菜上来了，如果吃不完，咱就打包，兜着走！”

　　见杨棠这般态度，谭茂华差点就当场翻脸，但到最后，他想着自己闺女外圆内方认死理儿的性格，不禁心下暗叹一声，随年轻人去吧！嘴上却道：“小杨，我这是在跟你说正经的，甭管怎样，你俩婚前绝不准乱来！”

　　“放心谭叔，只要不是天大的诱惑，这点我还是控制得住的。”杨棠实话实说道。不得不说，他修的功法，再配上人巫之身，几乎可以圆满自足，所以控心所欲并不难办到。

　　可惜谭茂华只隐约猜到杨棠有些实力受罗老等人看重，他却根本理解不到杨棠最深层次的真正实力，所以还觉得杨棠的回答是在跟他打马虎眼，心里老不痛快了：“控制得住、控制得住……你们小年青的火气我还不知道？还有，啥叫天大的诱惑啊？”

　　得，面对这番诘问，杨棠能怎么回答，不得已，只好闷头喝茶。

　　包房里一时间静默下来。

　　不过，杨棠的五觉感知却没闲着，他“听”到包房外似乎有扭打呵斥之声，尤其是木星，没法在众目睽睽下亮出真实战力，所以在两个莽汉夹缠下，显得有点狼狈，但更狼狈的是富飞，他对上的那个家伙，拳脚并不比他差。

　　最有趣的是，杨棠透过念力场“看”到，吴秘书似乎顶不住剩下的一男一女的唇枪舌剑，眼看着快要招架不住，但仍死死顶着包房门，不让对方越雷池半步。

　　门外。

　　“宋忠、宋彩，你们俩兄妹别欺人太甚啊！”仅剩最后一道防线，吴秘有点被逼急了，“我说了包房里是我老板，他现在不想见任何陌生人，你们赶紧该干嘛干嘛去，别再在这儿咄咄逼人了，小心我老板碾死你们。”

　　“呵呵，老同学，听说你在省城这边混得不错，当了个什么官，整天耀武扬威的，所以我跟我妹早就想来怼你一下，没想到今天在这儿碰见了，还真是巧啊！”

　　言语间，吴秘书口中的送终送菜开始推搡撕扯起他来，一时间，咱们这位半天前还风光无限的吴秘书被搞得相当狼狈，连西服扣子都给扯掉两颗。

　　幸好这时候，饭店经理带着几名保安闻讯赶来，瞧见吴秘的境况，差点没吓死，赶紧招呼着保安上前把宋忠宋彩架开。

　　杨棠在包房里“看”到这一幕，差点没哑然失笑。谭茂华无意中瞥见杨棠乐呵呵的模样，当即就绷不住了：“你偷着乐啥呢？”

　　杨棠犹豫了一下，还是把外面的情形大概描述了一下。

　　谭茂华听后，眉头大皱，一点没关心杨棠是怎么知道屋外情形的，反而追问道：“跟小吴起冲突的什么人啊？真认识小吴？最开始是从哪儿冒出来的？”

　　杨棠回忆了一下，道：“应该认识吧，他们是在卫生间门口撞上的。”

　　“嗬，套路还挺深呐！”谭茂华喃喃自语道。

　　“谭叔，什么套路？莫非……”

　　“呵呵，你还太嫩，有些事你不懂。”谭茂华显然不太看好杨棠某些领域的智商，“老实说，我每月三四次，来这家店有一年多了，还是头一回碰见（小吴的）熟人！”

　　杨棠闻言微愕，旋即哂笑道：“我明白了，这是有人想把你搅进是非之中啊！”

　　谭茂华听了，眼前一亮，追问道：“图什么呢？”

　　杨棠随口吟道：“越明年，政通人和……”

　　虽然此世华夏历史上根本就没有范仲淹这么个人，但并不妨碍谭茂华听懂杨棠的意思：“好小子，没想到你对时政还有点必要的敏锐性啊！”

　　与此同时，包房外，附近流动岗的四五个警员已经赶了过来，问询情况时，吴秘悄然向带队出警的二级警司表明了身份。

　　二级警司先是错愕，随即眼中冒着惊喜之光，但在两秒之内便平静下来，踱步到宋忠宋彩面前，淡漠道：“听说是你俩挑的头？”

　　宋忠比较憨，脑子里缺根弦，当即答道：“是啊，怎么了？”

　　他妹妹宋彩要机灵些，几乎在同时答道：“不是，怎么了？”

　　二级警司听着两人的答案直挑眉：“那到底是不是啊？还有，别怪我没提醒你俩，给假口供犯法！”这话一出，宋忠宋彩有点傻眼了。

　　也是哈，一起被抓的现行，但面对警察的同一提问，答案南辕北辙，很明显其中一个人在撒谎，甚至于两个人都有可能撒谎。

　　“警察先生，阿sir啊，真不是我们挑的头……”宋彩的反应相当迅速，“是他（指向吴秘），是他在卫生间门口偷窥我，我哥才看不过眼，追着找他理论的。”

　　宋忠听到宋彩的诡辩，先是一愣，随即附和道：“对对对，就是这样……”

　　二级警司经历过不少这种鸡毛蒜皮的问询，见状顿知当时情况恐怕与吴秘跟他简略讲的差不多，而且以宋氏兄妹这智商差距，不用别的套路，只要把两人分开问话，很快就会漏洞摆出，更何谈栽赃别人呢？

　　“那照这个说法，你哥找吴先生理论，那你干嘛了？”二级警司问道，“莫非在召集其他人，攻诘吴先生这两位朋友（木星和富飞）？”

　　“没有、没有……”宋彩连忙摆手撇清关系道，“我跟他们几个都不认识的，他们为什么与他俩（木星和富飞）扭打，我真不知道是怎么回事儿！”

　　“是吗？”二级警司这时候指了指天花板角落的摄像头，“那这样的话，寻衅滋事是跑不了了，都给我带回去，先拘扣几天再说。”

　　“这……”宋彩想要替几个手下辩解，无奈刚才话已经说死了，再说就成翻供或假口供了。

　　倒是宋忠自以为聪明地学着吴秘最开始时候的动作，将二级警司搂到角落，掏出整包没开封的黑石林塞二级警司兜里。

　　算是老烟枪的二级警司被吓了一小跳，他虽然没抽过，但也知道宋忠塞给他的早就停产的黑石林是几个意思，可一想到吴秘的身份，他就不敢起歪心思，当即掏出那包黑石林递给旁边一同事：“小张，保管好，他这是公然贿赂警务人员！”

　　宋忠顿时傻在当场，甚至就连宋彩也傻了。要知道黑石林这烟早就停产了，目前根本就有价无货，抽一根少一根，单包的话就接近一千华币，绝对够得上杨棠前世两千零几年的受贿标准了。

　　“是，李科！”

　　小张接过黑石林揣兜里，然后抽出腋下的文件夹，翻开，假模假式在里面记了一些什么。

　　“小胡小王，都别愣着了，把这些人全带回去。”二级警司道，“还有这位吴先生，也请跟我们回去做个笔录。”

　　毕竟大庭广众，他也得秉公执法啊！

　　吴秘眉头微不可察地皱了一下，道：“那我这两位朋友就不用去了吧？他们都是受了我的池鱼之殃！”

　　本来这种纠纷若不私了的话，那么当事人都该去警务点进行登记笔录，但二级警司想到吴秘的身份，再一想包房里的那位大佬不能没人保护，便爽快答应了吴秘所谓的“合理请求”。

　　“谭叔，外面差不多散场了，不过你那秘书被带去警务点了。”

　　包房里的谭茂华听到杨棠的信息播报，不禁眉头一挑，撇嘴道：“搞什么？”说着，他掏出私人手机给警X厅长拨了过去。

　　“喂，老刘，是我啊……”

　　电话打过去没几分钟，吴秘就转了回来，看样子是没跟到警务点去。

　　只不过，即使只是去兜了一圈风，半点皮肉没伤着，吴秘的脸色也极为难看，因为，他在老板面前失分了。

　　包房里。

　　“谭叔，我饿了……”

　　“我也饿。”谭茂华道。

　　“那还等什么？让后厨上菜啊！”杨棠翻白眼道。

　　谭茂华却摆手道：“不急，妃妃来了再吃。”

　　杨棠没好气地抬杠道：“要是妤妃半道转去酒店，不来了，咱是不是不吃了？”

　　没曾想谭茂华耸肩道：“无所谓啊，大不了把晚餐压缩到跟宵夜一块儿吃，每个月忙的那几天，我都这么干！”

　　杨棠：“……”

　　好在又等了不到十分钟，陶妤妃终于在木月的陪同下，姗姗来迟。不过在经过大堂的时候，一直一直一直“潜伏”着的孔意与她“偶遇”了。

　　本来最开始，两女只是面对面相向而行，互相就那么一直盯着对方的俏脸猛瞧，直至错身而过、孔意差点就主动叫出陶妤妃的小名，孰料，还是陶妤妃先叫出了她的小名：“龙龙姐？！”

　　“谁在乱叫啊？”孔意扭头看向陶妤妃，“你是……”

　　“我小月儿啊！”陶妤妃以前叫陶月（详见825），“你真是龙龙姐？”

　　“人家不是孔龙啦！”孔意嚷嚷着冲陶妤妃张牙舞爪。

　　陶妤妃却一点不怯孔意，反而又仔仔细细上下打量了她一遍，欣喜道：“龙龙姐，你的脸型的确变化很大，但眉目间还是有当年的影子，不过现在一点也不丑，简直美翻了！”

　　“哪有……”孔意忸怩道，“人家已经是黄脸婆啦，难道你没看出来吗？”

　　陶妤妃闻言呆了一下：“难怪你的身材好到爆……”

　　“瞎说，尽拍马屁！”孔意显然很享受陶妤妃的恭维，“诶对了，你不是在京城上大学么？怎么来羊城了？”

　　“学业不太紧，所以有空陪男朋友来羊城逛逛……”

　　“啊？你有男友啦，在哪儿呢？怎么不介绍我认识？”

　　陶妤妃迟疑了一下，其实她跟孔意不太熟，就是在一个大院住过两年：“他约了我在这儿吃饭，眼下应该在包房吧，要不一块儿过去？”

　　“好啊好啊……”

　　于是两女一起进了包房，看到谭茂华后，孔意赶紧问好，却对边上的杨棠视而不见，直到陶妤妃找了个空子亲自介绍，她这才“认识”了杨棠。


第835章 直面（6）

　　于是两女一起进了包房。看到谭茂华后，孔意赶紧问好，却对边上的杨棠视而不见，直到陶妤妃找了个空子亲自介绍，她这才“认识”了杨棠。

　　又寒暄了几句之后，谭大老板很快吩咐吴秘开席。

　　其实后厨的菜早就在拿温水煲着了，就怕冷掉才端上桌，那翠苑就算砸招牌了。毕竟就算谭大老板吃完这顿后不会刻意打压什么，但他要是以后都不来了，风声渐渐传开，到时候甭说羊城了，就是整个华南有头有脸的人物在选店就餐时都会下意识回避某些选项了。

　　这种无形的影响力才是最可怕的，因为它合情合理，还……合法！

　　所以，谭老板每次来就餐，后厨那都是提了十二万分精神，甭说做到滴水不漏，但至少不会出现上错菜、热菜凉吃这类情况。

　　当然，也正因为谭大老板每月都来翠苑用餐那么两三次，就好像例行检查一样，这也导致饭店的烹饪水准、服务质素隐形提高。

　　“来来，妃妃，这脆脆猪不是你最喜欢吃的吗？动筷子啊！”谭茂华一边招呼自家闺女，一边也示意杨棠，“小杨，你也吃，还有小孔，别等菜凉了。”

　　杨棠其实已经在吃鲍鱼荷叶饭了，唯独孔意没敢动筷，直到谭大老板招呼她，这才开动。

　　本来杨棠是不在意的，但孔意随陶妤妃一起入席后，他就开启了邪眼，结果惊奇地发现，别看谭茂华对孔意招呼得如沐春风，但他实际上对孔意父亲的印象并不太好，也连带着对整个孔家的印象不妙。

　　说到底，仕途之人大都讲究关系网，而最亲密的关系网逃不开血缘关系，但老话说得好，上梁不正下梁歪，一个家庭或家族就好像一棵大树一样，一根树枝得了病，虽不至于立马就累积整棵树，但病入循环却是肯定的，自然会影响到旁人对这一家子的态度和印象。

　　但让杨棠讶异的地方就在于此，即便前世他听说过仕途中人城府很深，却也只是风闻而已，并未实际上遇到过，或者说，他前世实际遇到过，可当时并未察觉得出来。及至今天眼前，他总算深刻体会了什么叫笑面虎！

　　谭茂华就是。

　　明明谭大老板对孔意很不感冒，但他脸上和蔼的表情之中丝毫显露不出来这一点，哪怕杨棠以最挑剔的眼光也看不出一点毛病，同时他深信，这不是谭大老板独有的城府，而是仕途之人的一种常态，并且入仕愈久，这种常态愈圆融。

　　换言之，以纯粹专业的角度来说，奥斯卡小金人根本不算什么，真正的影帝影后在民间，还是一抓一大把那种。

　　以邪眼看穿旁人的真实情况，偶尔为之的杨棠有点偷着乐，所以吃个荷叶饭都乐呵呵的。相反，被杨棠厨艺养叼了胃口的陶妤妃却有点闷闷不乐，以往在她觉着还算可口的脆脆猪，眼下吃起来竟有点味同嚼蜡。于是，在吞咽之际，她下意识撇了撇嘴。

　　“怎么了我的小月儿？”谭大老板不知不觉换了一种对陶妤妃（陶月）更亲昵的称谓，“菜不合胃口？”

　　“啊？没有啦爸，我就是……”陶妤妃明眸流转间恰好发现杨棠吃荷叶饭吃得笑眯眯的，当即把筷子抻到杨棠面前，薅了一小坨饭放小嘴里呡着，“我就是想吃荷叶饭了。”

　　这话一出，杨棠和谭茂华同时一愣。

　　“不对啊，我记得你点了双份荷叶饭嘛！”谭茂华道。

　　杨棠点头道：“没错，之前收到妤妃要来的消息，我就改点了两份（详见833）荷叶饭。”

　　话音未落，已经把桌上桌下又都瞧了一遍的谭茂华眉头一挑，就打算抄起矮几上的对讲器，呼叫吴秘书。

　　陶妤妃见状，连忙挽住他的胳膊道：“算啦爸，一点小事情，不如我改吃……”

　　此时，杨棠插嘴道：“妤妃，要不你吃我这份吧，反正我这鲍鱼只切了一半。”的确，他面前的荷叶饭卖相仍相当整齐，并不像被吃过的样子。

　　不得不说，如果换了高三以前的杨棠，他吃任何东西的德行绝对跟大部份男生差不多，吃一半的馒头像狗啃的，吃一半的白米饭像染酱铺，但自从融合了小当家的高超厨艺，他在不熟的人面前吃东西就变得斯文起来，简直像品菜。

　　巧的是，今天这顿所谓的“家宴”，就有一个半外人在场；一个孔意，因误会而识，没半点交情；还有谭父算半个，虽然他跟杨棠都极力想亲近对方，但感情或者说交情，实没到那个分上；所以杨棠吃东西就没用狼吞虎咽的德行。

　　“好啊，这样正好节约，不浪费嘛！”陶妤妃自然大方地端过了杨棠的餐盘，埋头吃起来。

　　谭大老板见状，欲言又止，最终没说什么，只是抬手示意杨孔二人也动筷。一时间，席间气氛有几分压抑。

　　不多时，吃了几分钟荷叶饭，小肚子里总算垫巴了些东西的陶妤妃抬起螓首，见大家都不说话，她忍不住活跃气氛道：“咋都不说话呢？”

　　杨棠瞥了眼没有停箸意思的谭大老板，轻声回道：“食不言寝不语。”

　　“嘁~~没劲，要不看看电视吧？”陶妤妃撇嘴说着话，已然拿过遥控器，摁开了壁挂电视。

　　见此一幕，没人反对。

　　一阵换台后，陶妤妃选择了新闻台。这显然是在讲究谭大老板。

　　杨棠对此不以为意。孔意也能接受。

　　这时，新闻正报道着：“米国XX州XX大学学者痛斥我国XX大学某院士剽窃他的科学成果……”

　　“嘁~~米国人又搞这种事，看似民间指责，实际上还不是在批评咱们政斧！”陶妤妃吃食间，嘴巴却闲不住。同时，目光还经常往孔意姣好的身材上瞟，她显然意识到孔意隐约构成了某种威胁。

　　没错，这个时候的陶妤妃突然感到后悔，她不该为了那点所谓的曾经的邻里之情，就把孔意带入席，将她暴露在杨棠的视线之下。

　　虽然陶妤妃知道杨棠很本事，也许她一个人守不住，但她仍想要守一守试试，这是大多数女孩子在有了心上人之后的普遍念想，没谁愿意主动把未来老公分一半给别人。

　　至于说孔意似乎已经结婚了，呵呵，还可以离嘛！男女间事，只要王八看绿豆，对上了眼，什么光怪陆离的情况都有可能发生。

　　正当陶妤妃心怀怨念时，孔意倏然冒了一句：“虽然咱华夏这些年科技水平大幅提升了许多，但模仿的影子还是有的。”

　　本来这是实话，毕竟后进学习先进，不是什么丢人的事，可问题是，陶妤妃小心心正不爽呢，孔意这属于往枪口上撞。

　　“照你这么说，你是赞同新闻里边那米国学者的说法啰？咱们的院士剽窃？简直扯淡！”陶妤妃冷哂道，“远的不说，米国建国也才两百多年，前面一百几十年，整个国家都可谓一盘散沙，摆脱英国人的殖民后才算好点，不过那时候米国政斧大偷特盗英国的乃至整个欧洲的科学技术，也没谁说它剽窃！”

　　孔意乃警官学校毕业的，文化课成绩也仅只中等偏上，面对陶妤妃的说辞，她有点目瞪口呆，无从辩起。

　　陶妤妃却得理不饶人，乘胜追击道：“剽窃这个说法，无非有关于知识产权保护，而国际知识产权保护，虽然从十五世纪就有法令出台，但在欧美列强殖民重点转向亚洲以前，并未形成统一的认识，每年提起诉讼的知识产权案件并不多，得到确实宣判并切实执行的就更少了。直至联合国成立，国际法开始受到全世界大多数国家承认，这才有了较为统一的国际知识产权保护意识。”

　　听完这席话，孔意只剩尬笑了，不得不借吃菜来掩饰她的窘迫。

　　杨棠见状，不禁劝陶妤妃道：“妃妃，你说了这么大段，嘴巴不干嘛，喝点果汁、喝点果汁！”

　　“我不喝，听我把话说完……”陶妤妃固执道，“再说了，米国佬在联合国一向我行我素，联合国没说要制裁哪个国家，它就敢制裁；联合国没说要攻打哪个国家，它就敢直接攻击……总之，它想怎么玩怎么玩，别的国家附和也好，不附从也罢，它想怎么弄怎么弄，哼哼，不过现在，它有对手（华夏）了！”

　　虽是实话，但谭大老板还是瞪眼叱道：“瞎说什么乱七八糟的？赶紧吃东西，再不吃就该凉了。”

　　“是啊妤妃，吃东西吧！”杨棠也劝慰道，“不就个新闻嘛，也不知你哪儿那么大聊兴！”

　　不说这话还好，一说，陶妤妃就觉得杨棠在帮孔意说话，当即噘嘴道：“又不是我起的话头。”

　　杨棠闻言有点不耐烦道：“行行行，甭管谁起的头，赶紧吃你的吧！”

　　孰料陶妤妃这会儿脾气也上来了，一拍筷子道：“不吃了。”

　　“你爱吃不吃！”说着，杨棠直接起身，冲谭茂华道：“谭叔，你们慢慢吃，我出去买单，另外还有事，得先走一步。”

　　话落，也不待谭茂华挽留，杨棠在陶妤妃懵圈的目光中，推门出了包房。对门外的吴秘书视而不见，杨棠唤过木星，让他去把账结了。

　　这个时候，陶妤妃已明眸噙泪地追了出来，见杨棠还没走，立马扑到他怀里，一个劲儿忸怩着嗔道：“你干嘛呀棠棠，人家又没对你耍性子，你干嘛发脾气啊？”

　　杨棠愕道：“我没法脾气啊，我是真有事，让你跟谭叔慢慢吃……”

　　“啊？酱紫啊……”陶妤妃意识到自己想岔了，“那……现在外面天都黑了，你还有什么事嘛？”

　　“是要紧事，我得去闽北一趟。”

　　“闽北？具体哪儿啊？”陶妤妃随口多问了一句。

　　杨棠摇头：“不能说……”

　　陶妤妃一怔：“什么意思？有什么不能说的？”

　　“就是不能说，我此行是任务，特机密的那种。”杨棠道。

　　陶妤妃闻言，小性子差点又上来了，但倏然省起郭队那帮人，总算有了些明悟。

　　要知道，警卫连正高官别的大佬都不会轻易配备，而就算配备通常情况下也不过三五人。可轮到杨棠这儿，居然给配了好几队人马，轮着番的全天二十四小时伺候，这就已经具有相当的暗示意味了。

　　杨棠见陶妤妃半天没吭声，还以为她在担心，忍不住安慰道：“放心吧妃妃，我这次任务只是监督一下，既没有危险，那地方又比较偏僻，接触不到灯红酒绿的。”

　　陶妤妃一听，那点小心思总算安稳了些，破涕为笑道：“那你早去早回，我就在羊城等你……”

　　“妃妃！”

　　没等杨棠作出回应，谭茂华已然出现在包房门口，喊了自己闺女一声，吓的陶妤妃抻开了杨棠，显出一副小慌乱的样子。

　　杨棠倒是从容不迫，冲走过来的谭茂华道：“谭叔，今儿要谢谢你的招待！”

　　谭茂华瞥了眼红着脸的自家闺女，暗叹一声女大不中留，板着脸子道：“听小吴说，你手下买的单嘛，我哪有招待你啊？”

　　“爸……”陶妤妃顿时不干了。

　　杨棠却多少能理解谭茂华的心情，不以为意道：“不管今天谁招待的谁，谭叔，下次、下次我亲自下厨宴请您，怎样？”

　　“你还会下厨烧菜？”谭茂华相当诧异。

　　“棠棠做菜可好吃了。”陶妤妃给杨棠捧场道。

　　谭茂华却以为是情人眼里出西施，所以并不太期待：“你打算宴请我的这个想法不错，但也得看我有没有空了。”

　　杨棠道：“谭叔，不管怎么说，这一年到头，妤妃生日那天，您总得亲自到场吧？”

　　谭茂华闻言愣了愣，旋即嘴角勾起了一丝笑意：“哼哼，你这小子倒是滑头！”

　　也就在三人言谈开始变融洽时，孔意从包房里急匆匆奔出，来到谭茂华跟前道：“谭伯伯，谢谢您的款待，我得马上出现场，告辞了！”

　　“行，那你赶紧去吧，自己注意安全……”


第836章 直面（7）

　　孔意的车和杨棠的车一前一后离开了翠苑。

　　“爸，我们也回吧！”

　　谭茂华闻言看向自家闺女，凝视了足有两秒才道：“妃妃，姓杨这臭小子够霸道，很合我胃口，但你若真跟他配成一对，到时候苦的可就是你啊！”

　　“爸，这八字都还没一撇呢，您瞎说什么啊！”陶妤妃嗔道。在她看来，所谓的一撇，就是她跟杨棠订婚。

　　谭茂华板起脸道：“我说正经的……你想啊，他在我面前都敢甩你脸子，何况你俩婚后了。”

　　陶妤妃却不这么看：“棠棠那是真性情，不会过份的宠我，若我找个应声虫回来，还整天在您面前唯唯诺诺，那还不如养只小型的宠物狗来得顺心。至少小狗最多就把人咬伤，不会惹更大的事儿，可要换成人的话，哪怕是个看似忠厚老实的，指不定哪天爆发起来就能把楼给炸塌了。”顿了顿又道，“再说了，谁也不知道那种在您前面唯唯诺诺的家伙，是因为畏惧您的权力，结果转个背就是另一副嘴脸！”

　　听完这番话，谭茂华陷入了沉默当中，站在原地半天没动，仿佛在思虑着什么。

　　陶妤妃了解自己老爸，并未打破谭茂华的状态，反而走到一旁坐下，静静恭候自家老爸回复常态。

　　同一时间，上了大路的杨棠车驾一直好巧不巧地跟在孔意的车后。

　　身为缉毒队队长，孔意自然不乏警觉性，过了两个街口就发现杨棠的车一直跟着，但她眼下的确有急事，是赶去现场，也就忍了杨棠的这种行为。

　　杨棠虽然坐车，坐进后座后却在闭幕词，开车的是木星，而作为杨棠手下，他只管完成自己老板吩咐的事情，至于其它，基本可以不用在意。正因如此，他明知跟在孔意车后有六七分钟了，也没想过变道或改道啥的。

　　时间将近八点，户外夜幕沉沉。孔意又瞟了眼倒后镜里杨棠的车，心里却想着等会儿要出的现场。

　　不得不说，每个城市都有例外的建筑，俗称“钉子户”，又或烂尾楼，就比如现如今远在京城的彩虹大厦，原本就是烂尾楼来着，虽然不在京二环这种核心路段，但到底在玉京主城区内，由此可见一斑，连京城都不能幸免，何况其他城市呢？

　　羊城自然也有这样的地方，例如接下来孔意要出的现场，那是一座位于北区的旧仓库，原先是临时存放各种化工原料的，后来隔三岔五挥发向四周的气味实在难闻，屡遭投诉，在七年前终于改建为了一个常用货仓，建成最初一直亏损，但坚持了大半年后，业务就开始越来越多，逐渐扭亏为盈。

　　不过，仓库内部的雇员流动性很大，且龙蛇混杂，加上货柜不计其数，九曲通幽，趁库管不在意，带人进到仓库深处随便干点什么勾当，都很难被发现，结果搞出了贩毒交易，被缉毒队的卧底举报，牵一发而动全身。

　　本来孔意是应该得到消息过去临时指挥行动的，只是中间部署的时候出了点小意外，没等警方包围圈形成，毒贩就提前察觉了，接着火并发生，根本就来不及通知孔意，所以等枪战完，她才收到出现场的消息。

　　进入北区后，孔意愈发觉得现场近了。同时，她发现杨棠的车还在跟着：“这个家伙，还没完没了了是不是？不就仗着自己是妃儿的男票嘛！”

　　正叨咕着，只听仓库方向传来“砰砰”两声枪响，孔意眼下脑子很乱，但也明白枪声意味着什么。

　　“玛德，这又是哪头猪在给老娘捅娄子！”

　　闭目养神的杨棠同样被枪声惊得睁开了眼睛：“外枪？！这是搞什么？”距离比杨棠还近的孔意却只听出有人开枪，一时间无法分辨敌我，“放慢车速，木星。”

　　“是，老板！”

　　木星答话的同时，杨棠处于常规状态的念力场陡然急速外扩，然后……然后就没有然后，因为他发现这是一群兵抓贼的游戏，而三个慌不择路的贼都有持外枪，不断盲目地朝后射击，期待到处乱飞的流弹能阻止追兵。

　　“呵呵，不在其位不谋其政，木星走吧，我打算尽快出城……”

　　杨棠话音未落，他的念力场就忽然卷起一片不大不小的无形气浪。

　　“咦？这是……”

　　一道骤然从念力场外跃入其中的黑影纵跳在旧仓库的厂房之间。黑影身手极为敏捷，在房顶上奔跑如履平地般轻松，其身后带起的气浪虽然连月步的三分之一都不如，但声势已然足够惊人。

　　“这家伙是从哪儿冒出来的？木星，靠边停车，你下去瞧瞧！”

　　“收到。”木星迅速停稳车，门开，人已渺渺。

　　与此同时，杨棠念力场的范围进一步扩阔了。他想看看更大范围内，还有没有如黑影般的人物。

　　旧仓库附近，眼看就要越出范围的黑影刚刚跳上新一处房顶，却慢慢地停住了前进的脚步。相对的，木星也刚刚跃上了这处房顶，双方一时间竟有点对峙上的感觉。

　　今夜无月，夜幕漆黑，太黑，隔着十多米开外，一向相当自负的黑影愕然发现就这么点距离，他居看不清对方的长相，不过好歹能感受到对方身上肌肉紧绷，所站姿势也犹如随时会出击的猎豹一般。

　　木星同样在纳闷，黑影身上随风摇曳的黑色风衣以及凛冬般的气场，无疑不在说明这家伙是个高手，生人勿进。

　　两人遥相呼应地站着，都有点不清楚对方的底细，不过说实话，这么大半夜的有个人站在屋顶上，怎么看都有点不正常……

　　这时候，黑影似乎犹豫了一下，居然调头向来路跃去。

　　几个意思啊这是？

　　木星有点傻眼，随即意识到杨棠要他堵截的家伙想跑，而且最关键的是……尚未交过手居然就主动退走，这尼玛一点高手风范也没有。

　　莫非……对面这黑影人不是高手？

　　木星意识到这点时还不晚，黑影刚刚跳回另一边的屋顶。

　　哪里跑！

　　被触碰到某根禁忌神经的木星当即追向黑影人。

　　刚刚脚踏实地的黑影人一回头，恰好看到木星追来的动作，嚯，真是不看不知道，一看吓一跳有没有？木星的追击速度竟比他逃跑还要快上几分，但风声威势却比他还要小那么一些。

　　有些时候，不是动静大、威力就大，黑影人显然明白这个道理。更何况，他的闪转腾挪看起来挺唬人，但真要打起来，他的拳脚也就一挑两个兵王，对上后面追来的木星，恐怕支撑不了几招。

　　不得不说，黑影人还是高估了自己。

　　因为在下一刻，他周围的空气开始变得粘稠，想要动胳膊抬腿变得极其困难。

　　可偏偏追来的木星并未受影响。

　　于是，一招。

　　黑影人就被木星撂下了屋顶，好死不死地落在了孔意其中两名手下身边。

　　见状，木星联络了一下杨棠，然后就再不管黑影人，直接撤回了。

　　回到车里的驾驶位，木星的身份重新变为司机，他当即发动车子，载着杨棠继续朝城北进发。

　　是夜，闽源基地。

　　杨棠一路隐身以念力飞进了基地，完全神不知鬼不觉。他甚至还起了玩笑心思，潜入七凤三人房间，用口红割了他们仨的喉。

　　完成这一举动后，杨棠摸回自己的寝室，合衣而睡，很快进入了四月的梦境。

　　这一次的梦境，他的精神力场终于可呈圆形覆盖周遭千公里左右的范围，配合上他已经完满的后天五行，对念力场中普通人的生杀予夺简直不要太轻松。

　　唯一可惜的是，时间过去这么久了，由于杨棠时不时用上几百几千的功德值，从而导致漂在海外的分身们始终未凑够一百万功德值或罪孽值，无法将上一个梦境杨棠就已炼成的地巫之身达成兑换，直令人哭笑不得。

　　当然，杨棠还算好的，他可以等，而七凤等人早上起来洗漱时就有点气急败坏了。

　　三人的脖子上，至少一半颈子被口红线贯通。这要是换了冷兵利器，他们半边脖子都会豁开，死得凄惨无比。

　　“这谁干的？”

　　“还能有谁，应该是他！”

　　“他回来了吗？”

　　指了指自己脖子上还没洗的口红：“这还用问？”

　　“那咱们找他去……”

　　说着，三人还真就一起去了杨棠所在的教职官宿舍楼，结果刚到楼下就撞见了优哉游哉出来吃早饭的杨棠。

　　“哟，三个便宜徒弟都在啊！”杨棠半开玩笑道，“我让你们练的东西都练得怎么样啦？”

　　三人互望一眼，俱有迟疑之色，最终还是七凤被眼神推举出来作答：“还行吧……”

　　“什么叫还行……吧？”杨棠有点冒火了，“走走，去那边小湖瞧瞧我叫你们修炼的成果。”

　　三人架不住杨棠的“热情”，被半推半就来到了小湖边。

　　看着微波荡漾的湖面，三人有点面面相觑，九虎问：“师父，这要怎么测试？”

　　“我也不废话，就演示一遍，然后你们仨照着我做！”话落，杨棠已踏上水面，开始闲庭信步地往湖对岸行去。

　　“哇塞，蹬萍渡水！”

　　“狗屁蹬萍渡水，这就是剃的运用，不过师父的控制力显然已经入微，否则用剃就只会消失掉！”

　　“那咱们怎么办？我可达不到师父这程度……”

　　“0我想至少得踩水过湖，而不是游过去，不然我们今天的早餐跟午餐多半就剩喝湖水了。”

　　“不是吧？”

　　杨棠走得虽慢，但湖并不大，他很快走到对岸，摘下一片树叶又走回了三人身边：“看见没？用剃过到对岸，摘片树叶，再返回这里就算合格！”

　　三人一听，互看一眼，心说果然如此。最后，在眼神支使下，大家又退出七凤打头阵。

　　在杨棠刚才的出发点站定，随着双手抱胸的杨棠淡淡的喊了一声开始，七凤脚下的夯土陡然一震，接着她整个人消失在原地。

　　嘭嘭嘭嘭……

　　平静的湖水陡然浪花荡漾，像沸水一样翻滚。

　　唰！

　　七凤已然出现在湖对岸。

　　杨棠眼睛微眯，他看见七凤的鞋子已经湿了，显然这女战士的剃并不完美，但并非不能于用于实战，所以她的训练成果算是相当不凡了。

　　“接下来，九虎，你上！”

　　听到杨棠的命令，九虎不敢怠慢，立刻在起始点站定。

　　“开始。”

　　夯土地微震了一下，九虎人就已消失不见。

　　嘭嘭嘭……

　　湖面上传来了破空声，可没响几下，就听“嗵”一声，有人掉湖里了。定睛一看，不是九虎还能是谁？

　　杨棠见状，却有点恨铁不成钢，看向旁边正偷着乐的一豹道：“笑得很欢快嘛，你行你上啊？”

　　一豹顿时成了苦瓜脸：“师父，还是算了吧，我比九虎好不了多少，肯定也会变落汤鸡的。”

　　“那正好，等下你不就和九虎有伴啦？”说着，杨棠指了指始发点，叱道：“赶紧的，上！”

　　没办法，胳膊拗不过大腿，一豹也只能施出半生不熟的剃，消失在原地，冲进了湖里。

　　很快，一豹很快就落水了，然后断断续续使用剃，磨磨蹭蹭到了对岸。接着，他摘好树叶，跟九虎一起游回了这边岸上。

　　果不其然，强者恒强。这俩货，一豹跟九虎，不止潜力比不上七凤，就连平常训练也不够七凤量大和认真，似这样，被动典型想不当都不成。

　　也不管身上是不是还在滴水，一豹一上岸就哭丧着个脸来到杨棠面前：“师父，我的早餐是不是泡汤啦？”

　　“差不多吧，谁叫你跟九虎连个丫头都训不过，以后还怎么应对突发事件啊？国家还怎么培养你们呐？不会养出废物吧？”

　　一连串的问题臊得一豹和九虎差点没找个地缝钻进去，可惜没得钻，只能浑身湿漉漉站那儿挨批。

　　“现在以你俩的进度已经滞后，本来我昨晚过来就是打算今天教你们新东西的，现在你俩说说，让我咋个弄？”


第837章 直面（8）

　　“现在你俩的进度已经滞后，本来我昨晚过来就是打算今天教你们新东西的，现在你俩说说，让我咋个弄？”

　　听到这话，九虎跟一豹两人一下怂了，像鹌鹑般缩着头，显得唯唯诺诺。

　　也许有人会说了，不就没完成训练任务嘛，一个二个大老爷们，还是军人，干嘛这么怂啊！

　　可实际上，军人铁血，敢打敢拼，敢于冲锋陷阵，但不等于人家就傻就蠢，就只知道埋头猛冲上去送死。

　　关于那些“杀一个够本，杀两个有赚”，“就是死也要拖住敌人”之类的口号，其实往往是在敌众我寡弹尽粮绝的绝境下才喊出来的，并非知道这事情有缓，还傻乎乎地上前送死。

　　比如任务是“钉在此地八小时”，眼瞅着都守了七小时五十分钟了，但这时候弹尽粮绝，“小鬼子又上来了”，自然是“死也要拖住敌人”，靠着反冲锋、肉搏、点燃最后的炸药来拖延时间，哪怕半分钟也好，这个时候认怂就不配为军人。

　　反过来说，没谁会在弹药充足的情况下，举着没有上弹连烧火棍都不如的空枪，喊着“死也要拖住敌人”，去冲锋吧？

　　同样的道理，九虎跟一豹觉得还没到他们犯傻的时候，所以很干脆的怂了。

　　可惜他们不知道，杨棠从来都不是一个按常理出牌的家伙。

　　“刚才的测试，七凤还不错，一瞬间的连续踏地次数已经很接近三十六次了，最慢的时候也有三十次以上，勉强合格，继续保持努力！”

　　质问过一豹和九虎的杨棠竟没有继续质问下去，反而话锋一改，略略表演了七凤。

　　“承蒙长官栽培，我会继续努力的。”

　　在七凤回应的同时，九虎跟一豹的小心肝那叫一个抖颤呐，心说，漫天神佛都死绝呐？难道没听到我们这对难兄难弟的祈祷吗？要怎么死给个痛快话成不成？别让我俩在延迟审判中瞎猜瞎想，自己吓自己，好吗？

　　许是真有哪路狗屁大神听到了这俩货的心声，然后转达给了杨棠。

　　“好了，七凤听令，解散，吃早饭，然后自由活动，直到有下一个命令传达给你！”

　　“是，长官！”

　　回答之余，七凤偏头瞄了一豹和九虎一眼，恨铁不成钢，然后收回，又向杨棠敬了一礼，正打算向后转身跑步离开，结果杨棠又开口道：“以你们仨的战斗力，将来出任务，很难杀鸡用牛刀，一块儿行动，所以七凤你，不用太关心他们俩。”

　　“明白，长官！”

　　然后七凤就走掉了。

　　“好了，不用去瞟七凤，你们俩的最高踏速，一个是二十九次一个是二十八次，对于我布置的任务，你们连勉强达标都做不到，所以从现在起，你俩被发配了。”

　　“啊？杨先生，你不能这样啊？”九虎率先叫嚷起来。

　　杨棠瞪着他叱道：“在这里，我的话就是命令，谁要是不服或者想去告状什么的，大不了我撂挑子好了。”

　　这话一出，本来真想去告状的一豹和九虎顿时没了倚仗。他俩很清楚，杨棠是上面求爷爷告奶奶才请来的，换谁撂挑子，也轮不到杨棠。

　　so……

　　“杨先生，我们错了，认罚！”一豹道。

　　“想怎么罚，您给个话！”九虎道。

　　杨棠对于两人的态度不以为意，摊手道：“很简单，之前我跟赵伟承诺过，带他的连队一起玩。”顿了顿又道，“早饭后，我会让赵伟集中连队里的干部，加上你们，我会教一套新东西，之后你们俩就是新教官，负责把这套东西传给整个连队，明白吗？”

　　“啊？新东西？”一豹激动了。

　　“还有这好事儿？”九虎同样激动。

　　杨棠没有正面回应他俩，半眯着的眼里尽是戏谑，道：“我即将教你们这套东西叫《五行强身术》，还是用来增强肌体强度的……接下来，你俩解散！”

　　“啊？”

　　“不是，您还没说七凤怎么安排咧？”

　　也就在九虎跟一豹被吊起胃口时，杨棠最后半句话令他俩傻了眼，可还来不及质问，杨棠脚底已然音爆声起，整个人窜上了半空，接着一路音爆，渐行渐远。

　　但空中隐约飘来一句话。

　　“七凤照旧练她的剃，然后学月步……”

　　然后学月步……

　　学月步……

　　步……

　　这下没法子了，一豹和九虎心头郁闷地回寝室洗漱一番，到了食堂吃早饭。快吃完时，赵伟凑了过来，没头没脑地问了一句：“是不是真的啊？”

　　一豹喝完最后一口粥，道：“什么真的假的？”

　　“杨先生要教我们东西的事……”

　　同样吃完最后一口东西的九虎没好气道：“嗯，是真的。”

　　“那具体教什么东西呢？”指导员范一山问。

　　一豹瞥了范一山一眼，哂道：“哼哼，提前知道有什么用？肯定是你们以前根本没接触过的东西，提前知道了你们也没法准备，不信咱们走着瞧！”言罢，再没多说一个字，径直和九虎联袂离开。

　　九点一十，基地训练场。

　　全员到齐，包括七凤。

　　五分钟后，杨棠踏空而来。

　　基地众人已见怪不怪，但警备队上下所有人员还是各自暗惊。

　　杨先生这轻功比尼玛武侠小说里的绝世高手还厉害啊，简直就是在飞！

　　如果杨棠听见了这些人的心声，必定说一句，错，不是简直，他根本就是飞，念力飞行，至于音爆，那是模拟的，为了麻痹某些敌人或心怀不轨的自己人。

　　落到训话台上，杨棠用手势示意下方安静：“士兵们，你们好！我听你们的赵长官说，能入选咱们这警备队的人，不说千里挑一，那至少也是百里挑一，所以无论身体素质、战斗素质，还是文化素质，都挺高的，对不对呀？”

　　“是……”

　　这声回答有拖沓之嫌，明显有士兵对自身的素质还不够自信。

　　杨棠目光一扫，也从众人的表情上瞧出了端倪：“怎么回事啊？一个二个大老爷们，还在这点小事上认怂啊？我再问一遍，大家对自己身体、战斗、文化这三大素质，有没有信心？”

　　“有！”震耳欲聋地齐声应答。

　　“有信心就好！”杨棠鼓了几下掌，又示意台下安静，“接下来，我会用标准官话念一套口诀，希望你们各自用心记下来！我在这儿强调一下，口诀一共一百三十三句，不要用笔，也别录音，用心记下来！还有就是，如果有不明白的字或词，记住发音，之后单独来问我，但千万别写在纸上……都听清楚了吗？”

　　“是！”

　　“那就好，我开始念了。”言语间，杨棠悄然展开了念力场，轻易将整个训练场都笼罩其中，“肉体凡胎乃一切自我意识之根本，根本固，始有其他。然根本难逃五行之变化，一旦五行圆融……”

　　甫一听到杨棠念诵出半文半白的经文，九虎一豹赵伟范一山以及周围的士兵们俱都一愣，但幸好这批人都算是军中精英，很快调整好心态，强迫自己不去思忖口诀的含义，只像平时侦查任务那样，生生的死记硬背下来。

　　实际上，五行强身，代表着五行变化，其口诀五五五一百二十五句，再加上开篇的八句口诀总纲，所以拢共有一百三十三句口诀。每句口诀又长又短，但对于精英特种兵们来说，要硬记下来，并不是什么难事。

　　因此，当杨棠以两秒一个字的匀速念完全部口诀后，训练场上的所有兵士都记下了口诀。

　　“都记下口诀了吧？”

　　“是。”

　　“那好，现在到午饭的点还有两个多钟头，我希望你们在这段时间巩固口诀记忆，有什么字不理解的，可以来问我。”杨棠在台上重复了一遍之前的制度，“但还是那句丑话说在前头，口诀不能记载下来，我想你们应该明白我意思吧？”

　　“明白，我们当然明白！”范一山没等其他人吭声就已经抢答了，“杨先生放心，这件事我会立即通知保密部门，相信很快就会有保密指令下达。”

　　“那就有劳范指导员多费心了。”说完这句，杨棠已然升空，如来时般离开了训练场。

　　接下来离开的是七凤三人，因为他们本就不受赵伟范一山节制。

　　快到独立宿舍小楼时，九虎终于发现七凤脸色古怪，不禁问道：“凤儿，怎么了？从离开训练场起，你脸色就不大好……”

　　七凤摆手道：“我没、没事，只不过……”

　　“哎呀，有什么话你说呀，难道你想急死我俩啊？”一豹略带埋怨道。

　　“就是，咱们仨有什么不好说的呀？”九虎也道。

　　七凤流露出一个无奈的表情，轻轻道：“其实也没什么，就是刚才杨先生念的口诀，我好像已经运转起来一部份了。”

　　“真的吗？可杨先生还没讲到具体该怎么修炼口诀吧？”九虎半信半疑道，“就算咱都是上小学了，新学期发了课本，还得老师教吧？”

　　七凤闻言一怔，好像是这么个理儿，但她体内那股奇怪的感觉又是什么呢？大姨妈？不应该呀，她大姨妈上礼拜刚走，可那股由外界钻入她窍穴，又由她窍穴散入附近肌体的暖流算怎么回事儿？一时间，七凤有点迷糊了。

　　直到大家都各回各屋，七凤却没有在屋里待住，而是转个背就抢在所有人面前，找到了杨棠那里去。

　　“神马？你说你已经感应到五行气流，能够沟通周围环境了？”杨棠听了七凤的描述后吃了一小惊。

　　要知道，所谓的后天先天，并非是沟通天地啥的。能沟通或吸纳周围环境里的能量为己所用，其实还是【后天】，只有当人关闭与外界环境的联系，体内五行能量的循环能达到自给自足的地步，就可称之为【先天】，而这样的先天甚至比还在妈妈体内未出生的小宝宝的先天境界来得更高。

　　毕竟待产宝宝的先天状态可以由母体透过脐带来维系，可已经出身的大活人想要进入自给自足的状态就不是那么简单容易了。

　　“我只有一个窍穴能感受到，呃不，我也不清楚口诀的窍穴跟我觉察到的窍穴能不能对上……”

　　“在哪里啊？指给我看！”杨棠有些激动，同时心里还想着，不应该啊！

　　不得不说的是，杨棠透露给闽源基地这帮兵士们的口诀就是他之前提到过的《五行强身术（详见827）》。

　　一旦将《五行强身术》修炼完满，就会增强五倍肌体强度，加上寻常人本身的一倍肌体强度，最高可达六倍肌体强度，但无论如何也没法超脱六倍这个制约。

　　更悲催的是，如果欲修行者本身已经超过六倍肌体强度了，比如七凤三人，哪怕他们五行不够平衡、完美，修这个《五行强身术》也是没法再提高肌体强度的，想要再提升肌体强度的话，得修习更高级的五行功法才有可能。

　　可现在的问题是，本该没什么反应的七凤居然有反应了，杨棠不吃惊才奇怪，好吧？

　　“杨先生，我感受到的窍穴就在这……”

　　不等七凤点出自己的窍穴所在，杨棠已然制止了她，还掏出一副墨镜戴上：“你站着别动，让我好好观察观察你……”

　　不多时，杨棠就从墨镜给出的七凤六维中看出了问题所在。

　　七凤的肌体强度高高在上，早已勘破一千；至于其他项，潜力、细胞活力这些项也都大概那么回事儿，没出现什么异常；唯独神经反应速度这一项，比其他项高出了近五十点数值，而且就在杨棠一晃眼的工夫，【神经反应速度】居然往上涨了零点一的数值。

　　“不是吧？这究竟是怎么……”杨棠正嘀咕着，不经意间再一看，七凤的【神经反应速度】居然又涨了零点一的数值。

　　“哇靠，这样也可以的吗？”杨棠是真有点傻眼了，但他表面上却毫无变化，“七凤啊，你的身体的确在吸收外界的五行能量……”


第838章 直面（9）

　　“七凤啊，你的身体的确在吸收外界的五行能量……”

　　“是吗杨先生？”七凤有点将信将疑地说出了自己的困惑，“我能感觉到暖流带给我身体的细微变化，可我也试过了，我的拳头力量并没有增加啊，拳速也是，一点没增加。”

　　杨棠闻言莞尔道：“拳速、拳力这些都跟肌体强度有关，但你现在增加的并非肌体强度……”

　　“那我增加的是什么？”

　　“神经反应速度！”杨棠淡淡地吐出六个字来。

　　“神经反应？！”

　　“没错，举个简单的例子，百米赛跑。”杨棠娓娓道，“发令枪响后，有的运动员起跑快些，有的却慢一点，这就是神经反应速度不一致，加上肌体强度的不一致，从而造成了起跑有先后。”

　　七凤恍然道：“噢~~我想我明白了！那我目前这种状况会持续多久呢？”

　　“不好说，得看你《五行强身术》修炼的程度。你的《五行强身术》每精进一点，你体内的变化就会持续得更久一点，而这种变化对你来说是好的、是有利的，所以你千万别嫌弃它啊！”

　　话是这样说，但杨棠心里有个猜测，由于功法所限，也许、大概、可能七凤的神经反应速度也只能到平常人六倍的程度，当然，不止【神经反应速度】这一项，细胞活力、免疫力这些单项维度最理想的程度都能达至常人的六倍。

　　七凤流露出一个“总算搞清楚了”的表情，向杨棠敬礼道：“多谢杨先生指点。”

　　杨棠不以为意地摆摆手道：“该干嘛干嘛去吧！”同时，他心里意识到，未来如果不出现大的变故，闽源基地这支警备队的战斗力将会是军中很恐怖的一支力量。

　　毕竟六维均是常人六倍的家伙，出一个就已经很牛叉了，但现在居然像暴兵似的出了一个警备队，这尼玛是个什么概念……当然，这其中除了七凤一豹九虎三人外，其他兵士的六维几乎不可能达到全六倍的程度，最多五点几倍，无限接近于六，可这也相当那个了。

　　至于七凤三人，由于他们的肌体强度至少都是常人的九倍以上，因此他们其余五维的潜力至少也在常人九倍以上，所以修习级别较低的功法《五行强身术》能做到物尽其用。

　　换言之，别看七凤现在率先入门了《五行强身术》，一豹和九虎随时也都可能入门。这就好像冰清玉洁的小龙女学左右互搏很快，但憨郭靖学左右互搏也慢不到哪里去；而当这两人学会以后，他们施展武功的威力，只与他们本身的武学根基有关，与左右互搏这个加成的玩意反倒没什么太大关系了。

　　相对来说，当初跟七凤三人一起强化的杨爸杨妈还有陶妤妃倒用不着再修什么《五行强身术》了，待得杨棠哪天有空，直接兑换类似武无敌这样的武道高手的【无主意识结晶】让他们仨服下，再适应一段时间，其余那五维自然就会慢慢修炼起来，直至平衡，同时杨爸等人的对战经验也一点不会少，甚至于在攻杀方面比九虎他们更凶狠凌厉。

　　杨棠之所以这么做，其实只是想让身边的亲人拥有一点自保之力，不至于被别人搞突然袭击、秒被制服。剩下的，要打要杀要拼，自有黎东海棠木阳这些人当肉盾当打手，根本用不着杨爸杨妈亲自动手。

　　七凤离开后，警备队陆续有人过来请教杨棠关于口诀方面的问题。杨棠难得很有耐性地一一答了。

　　也就在杨棠猪鼻子插大葱装象的时候，远在羊城，市局缉毒队的审讯室里。

　　审讯室里，猴脸仍是被第一次问话后那一副模样，双眼似闭非闭，纹丝不动，好像睡着了一样。

　　“这家伙一直都这样吗？有没有吵闹？”

　　来到审讯室的外面，透过铁门上狭小的窗口往里瞅了一眼，孔意回头问值班的警察。

　　实际上，这猴脸被抓回来有十个钟头还多了。他就是被木星从房顶上击落的那个黑影，正落在孔意手下的脚边，被缉毒队捡了个漏。

　　人弄回缉毒队后，孔意就突审了大半个钟头，未果，她就回家休息去了。同时，她命人尽全力摸排猴脸的底儿！

　　“这人可真够奇怪的孔队，他从昨晚上进来到现在，一直都坐在椅子上，不喊也不动，跟睡着了没区别！”

　　“是吗？”孔意带着英气的好看秀眉微微挑了一下，“对了，高兵呢？”

　　“没看见副队长……”

　　“真的？”孔意确认道。

　　“真的，一大早还没见着人！”

　　孔意闻言面无表情，但明眸中闪过的怒意是个人都看得出来。也就在孔意掏手机，意图打给高兵臭骂他一顿时，高兵提着一大袋小笼包还有两袋豆浆，风一样地从廊道那头冲了过来。

　　“等等等等等……孔队，我在这儿！”到得近前，不等翻白眼的孔意出声，长得有几分痞帅的高兵抢先道：“这是您的早餐孔队，豆浆和包子，赶紧趁热吃吧！”

　　孔意眉头大皱，一把推开高兵递来的东西，声线不带丝毫感情地问道：“我让你查审讯室里那个猴脸的资料，你查了没有？”

　　“查了，正想跟您汇报咧！”高兵嬉皮笑脸地把包子跟豆浆又递到了孔意面前。

　　孔意再度推开高兵递来的东西，并且这一回还加了暗劲表明态度：“直接说正事……”

　　“是，这屋里的猴脸叫钟际，乍一听很搞笑，但他的名字是钟表的钟，国际的际，我仔细查了下他的底细，发现相当有料！”说到这儿，高兵当着孔意和廊上同事的面，吞了个小笼包，却差点没被包子里的流油给烫着，哈着气，灌了一大口温豆浆才缓过来。

　　孔意白了他一眼，毫无同情心地问道：“快说，怎么个有料法？”

　　“呼呼~~他们钟家从前朝起就已经算是武术世家了，所以家学渊源，到了钟际这一代，他的习武天份甚至要高出前面三代，所以最近有江湖传闻说，有些武林门派打算坑钟家一次，结果钟家还就真被坑惨了，现如今就剩钟际这根独苗了。”

　　孔意眼前一亮：“他会内家拳？什么程度？”

　　高兵一瞧自家美妞队长的表情，顿时后悔了，他刚才光顾着报告，忘记孔意喜欢跟凶悍嫌犯暴力接触的前科了，不然以孔家在政法口的影响力，她也不至于才当个队长：“反正钟际高二下期的时候就已经是明劲了，现在不知道。”

　　孔意秀眉大皱道：“不应该呀，武学修行这么有前途，他怎么跟那帮卖粉的扯上关系的？”

　　高兵摇头：“那就得问他了。”

　　这时，孔意又通过门孔瞅了眼审讯室里的钟际，发现他还是刚才看那样，不禁嘀咕道：“两次看他中间至少隔了十分钟，可他能保持同样姿势这么久，这分明就是【入定】，是把内家拳练到极高明的境界才会发生的事……如此看来，我还是有些低估他了。”

　　高兵耳朵尖，听完孔意这番话却忍不住吐槽道：“队长，既然他那么厉害，你怎么显得更兴奋了咧？”

　　“滚！”孔意瞪了高兵一眼，“去准备一下，等会儿和我一块审他！”

　　高兵闻言快哭了：“不是吧队长？我不想档案上再记过啊！”

　　孔意哂笑道：“那我调你去当片警或交警吧？”

　　高兵翻了个白眼，再没有二话，逃命兔子似的钻回了自己办公室。

　　孔意第三次通过门孔看了下室内的猴脸钟际，同时咦了一声，她本身就是练拳的高手，从五岁开始打基础，九年后十四岁有了如今成年人一米七的高度才开始正式习练外家拳，又十二年，外家拳已然登堂入室炉火纯青，现今二十六岁的她依然是一米七的个头，体力耐力又正值一生中的巅峰，所以本来她对自己有足够信心在任何情况下压制钟际，可这第三回看到椅子上一动不动的钟际时，她心里陡然打了个突。

　　心头打突的感觉每个人都可能有过，但对于自负的高手而言，这可不是什么好现象，基本上就属于在森林里小动物突然间碰见老虎的情况，吓呆了，身体僵直，浑身汗毛炸起，这样的感觉实在是太糟糕了。

　　“这个钟际不可能这么厉害吧？不然他怎么从房顶上摔下来的呢？”孔意忍不住嘀咕道。

　　殊不知，一山还有一山高，自诩在生死搏杀间可以同时应付两个兵王的钟际遇到了木星这个妖孽，自然只有重伤落败的下场，唯一值得钟际庆幸的是，他没被木星抓走，带到不知名的地方去，否则他预料将会生不如死。

　　同样的，钟际一进审讯室就摆出一副昏昏沉沉的样儿，他其实不是为了对抗审讯，而是为了节约能量更好地进行自我疗伤。

　　也就是说，孔意没晚一分钟再次审他，钟际的身体状态就会好上一分，但是他身体想痊愈，还需要很长一段时间，不过即便这样，仿如一只被新狼王打败重伤的老狼王，困兽犹斗，生死胜败，尤未可知！

　　这时，值班警察拿来了审讯室的钥匙。

　　“给我吧！”

　　接过钥匙，随手打发走了值班警察，孔意长长地出了口气，又运了一下去，调整好呼吸，这才将钥匙插到了门上的锁孔里。

　　也就在她想扭钥匙的时候，高兵赶了过来，道：“进去了具体怎么问？”

　　“看嫌犯的回答情况，见机行事……”说话间，孔意已经拧开了门锁，随即推开了封闭了十多个小时的铁闸门，扑面而来的是一股子湿热的闷气。

　　不得不说的是，审讯室里虽然有一个通风口，但由于电机故障，通风口上的换气扇已经停用了一段时间，时近清明，又是南方羊城，气温自然不低，而审讯室这个空气不流通的闷地儿，气味可想而知。

　　不过更恶劣的环境孔意和高兵都待过，自然能克服这点小小的分歧。两人对视一眼，一前一后进了审讯室，来到笔录桌后坐下，四只眼睛死死地盯着钟际，一言不发。

　　钟际陡然睁眼，同样直愣愣地瞅着孔意和高兵，也一言不发。

　　整个审讯室里一片静默。

　　十秒、二十秒、三十秒……

　　转眼两分钟过去，三人之中，最先绷不住的是高兵，有种如坐针毡的感觉，于是不得不抢先开口，皮笑肉不笑道：“不好意思，局里经费紧张，所以这里的换气扇坏了也没来得及修，算你倒霉了，在这儿待得还习惯吧？”

　　钟际不置可否道：“比这更恶劣的环境我都呆过，没什么不习惯的，但我还是之前被问讯时那句话，我不认识什么毒贩，我想打个电话给我的律师。”

　　“会给你打电话的机会的，不过不是现在，而是羁押你满二十四小时之后。”孔意也打破了沉默，“同时，你必须向我们解释清楚，你为什么会出现在案发现场？”

　　钟际淡然道：“我之前已经说过了，夜间锻炼，碰巧经过那里。”

　　“夜间锻炼？碰巧？”高兵冷声道，“羊城那么大，你碰巧锻炼到了贩毒现场周围？这话谁信呐？”

　　“你不相信，不等于别人不相信。”钟际流露出一副死猪不怕开水烫的样子，“也许过个两三年，这位女长官会信啊！”

　　孔意闻言冷笑起来：“钟际，就算我相信你的话，你拿什么证明？”

　　“矮油~~长官，别他妈当我是法盲，现在没人能证明我跟那帮卖粉的有勾结，如果你们警方想将我入罪，还得找证据啊！”话说到这种地步，钟际的胆魄已然放开了，他不信无凭无据警方能定得了他的罪，况且当时他的确不知道那个院落就是毒贩们的老窝，他当时有更重要的是去做，经过那里真的只是个意外。

　　“你别太嚣张啊，这里是警局！”高兵拍案而起，冲钟际咆哮。

　　反倒是孔意比较镇定，但她脸色阴鹫至极，看钟际的眼神极为不善。


第839章 人外有人（1）

　　反倒是孔意比较镇定，但她脸色阴鹫至极，看钟际的眼神极为不善：“我看你还是老实交代问题吧，你刚才或者再之前的解释，我是一点也不信，相信任何一个有脑子的刑警也不会相信。”

　　钟际闻言闭上了眼睛，心头却有些无奈，他的确说谎了，但他的确跟那些什么卖粉的不是一伙，他也是无意间经过那里，怪只怪他遇上了那个家伙（木星），结果被打伤，正好落在缉毒队员脚边，真是黄泥巴掉在裤裆里，不是死也是死，眼下想要解释清楚，简直比登天还难。

　　最关键的问题是，因为受伤，因为被抓进了局子里，他显然已不可能赶上昨晚的聚会，同时若不能在二十四小时内，联系到“座主”，向他解释清楚缺席聚会的缘由，那二十四小时一过，恐怕引起大麻烦，甚至被追杀也不奇怪。

　　该死！都怪那个该死的家伙！

　　“钟际，说话！”高兵再度叱道，“你别以为沉默就可以对抗审讯，我们还没对你上手段，算是客气的了。”

　　钟际又睁开眼，蔑了他一下，屑笑道：“你们的审讯手段我多少知道一些，那对我没用，我还是那句话，我需要打个电话给我的律师，否则等我们出去了，我一定会调动舆论的力量，让你们焦头烂额。”

　　孔意哂道：“这样的话你都说得出口，看来你是真急眼了。”顿了顿又道：“既然你急了，说明你掌握的某些东西二十四或四十八小时之后应该还是有用的，所以我就不急了，咱们慢慢耗……”

　　“哐！！”

　　钟际很大力地锤击了一下桎梏他的审讯椅，随即蓦然冷静下来，重又开始闭目养神。

　　见此一幕，孔意和高兵面面相觑，他们发现这钟际还真有点油盐不进的意思，但并非没有弱点，不过在找到他的弱点之前，看样子他并不打算就范。

　　同一时间，闭着眼睛的钟际内心也在煎熬，他在这世上早已孑然一身，若换个时间地点，他还真不怕被抓进局子里来，甭说关二十四小时了，关一礼拜都行，问题是他无故缺席聚会，一旦超过二十四小时没向座主解释，那么就会被永久除名，甚至引来追杀，想一想座主恐怖的实力，他就不寒而栗！

　　咦？不对！

　　昨晚碰上的那个该死的家伙，似乎实力不比座主弱啊！

　　可这跟我有什么关系？

　　闭目中的钟际开始有点思绪发散，胡思乱想起来。

　　见钟际又没了动静，高兵急得想过去揪他起来捶上几拳。

　　这时候，一个警员进来递了张纸条给孔意，又退出了审讯室。

　　接过来打开一看，孔意眉头大皱。

　　“怎么了？”

　　“宣讲处的郝主任来了。”

　　高兵一听“郝主任”三个字，也是眉头大皱：“他跑咱缉毒队瞎凑什么热闹啊？”

　　“我怎么知道啊！”孔意摊手道，“你问我，我问谁去？”这话说得很潇洒，但她心里的隐忧却在扩大。

　　本来刚才钟际嘴里所谓的投诉或捅给媒体这样的威胁之语，孔意根本就不放在心上，可现在郝主任一来，这事儿就不好说了。

　　说到底，还是政见分歧，在政法口，这郝主任跟他们孔家并不在一条线上，说得更直接点，那就叫政敌。

　　政敌那是干啥用的啊？平时找茬可谓家常便饭；关键时刻，在不破坏大好局面的情况下背后捅刀子，这再正常不过了；而眼下，如果钟际在郝主任来时闹腾什么，孔意并不能保证姓郝的不借题发挥，让他们暂停调查或许还是轻的，万一要放跑了钟际，那损失可就大了。

　　也就在孔意思绪紊乱、心跳打破常规时，钟际陡然睁眼道：“看来郝主任或许是我的救星啊！”

　　孔意闻言，当即翻脸道：“兵子，多叫两个信得过的警员来，把这家伙塞小禁闭室去。”

　　“啊？你确定是小禁闭室吗？”高兵下意识反问了一句。

　　要知道，小禁闭室是真的很小，小到一个正常人塞进去，不能平躺不能站直，甚至连侧身都费劲。

　　“对，就那儿……还有，把这货嘴堵上，别让他乱吠！”孔意恶狠狠道。

　　“明白，我这就叫人过来……”说着，高兵去审讯室斜对门的办公司里打电话。

　　钟际见状，咧嘴笑了；“看来你这个女警也不是一无所惧嘛！”

　　“你给我闭嘴！”孔意冲他呵斥了一句。

　　话音刚落，一抹阴柔的男声传进了审讯室：“矮油~~我的孔侄女，孔意队长，是什么事让你这么大声咆哮啊？整个走廊都听得到！”说着，审讯室门口出现了一个身高与孔意相差仿佛，穿衣打扮道貌岸然的中年白面男，他看到孔意怒气充盈的俏脸后，不禁莞尔，又加了一句：“这里可是审讯室，莫非孔队长对嫌犯有什么不满？”说着，他的目光落到了钟际脸上。

　　钟际眉头一挑，当下道：“这位长官，我要……”

　　孔意感觉要糟，抢话道：“刚才的审讯已告一段落，嫌犯现在必须关押回去，郝主任，你挡着门了，麻烦你让让！”

　　中年白面男郝主任脚下纹丝未动，淡然道：“我能理解孔队长你把嫌犯关回去的心情，不过刚才犯人好像有话要说，总得让人家把话说完吧！”

　　钟际一听，乐得嘴角都勾了起来，可惜孔意再度抢话道：“不好意思郝主任，这是南天贩毒集团重要的成员之一，南天集团郝主任不会没听说过吧？省厅三令五申，禁止一切与办案无关的人员与该集团的在押犯接触，郝叔你真想听这嫌犯把他想要表达的话讲完？比如投诉！”

　　郝主任闻言赶紧摇摇头。开玩笑，就上个月，有两个隶属于黔省缉毒队的侯爵后人被南天集团弄得一死一重瘫，俩侯爵发话了，不搞死南天集团不罢休。如果这种话是空有爵位而无实权的人发出来的倒也听过就算，关键是这俩爵爷都正居高位，其中一位还就是警察部的高层。

　　“我想没这个必要了……不过这家伙真是南天集团的？侄女你确定？”

　　对于郝主任最后的问题试探，孔意没有回答，倒是想投诉的钟际急眼了，当即吼道：“我不是什么南天集团的……”

　　“哦~~！”郝主任露出个恍然大悟的表情，“那看来还真是的。”

　　钟际有点傻眼，口不择言道：“你这蠢货，我说了我不是南天集团的。”

　　郝主任用看白痴的目光睨了钟际一眼，哂道：“精神病永远不会承认自己有精神病，看来你病得不轻啊，莫非是遗传？”

　　“你找死！”钟际双眸陡然充血，睚眦欲裂的瞪着郝主任，仿佛要将他生吞活剥。

　　之所以如此，完全是因为钟母在钟际很小的时候就跳楼自杀了，至于自杀的原因，有各种不同版本的传闻，但有一点万变不离其宗，各种传闻里都有，那就是钟母精神有问题。所以，这个话题也就成了钟际的一个心结，现在郝主任无意中触及了他的痛处，可想而知钟际有多忿怒！

　　“来了来了来了……”

　　这时，高兵打完电话从斜对门出来，正有点兴高采烈，却差点没一下撞在审讯室门口的郝主任背上：“郝、郝主……”

　　郝主任丝毫没把钟际狰狞的模样放在眼里，听到身后有动静，当即侧身偏头瞄向高兵：“唷~~是高副队啊，什么事这么高兴啊？”

　　高兵也算急中生智：“其实也没什么，就是彩票中了个小奖，有二百块，打算回头请孔队，嗯，还有郝主任您，吃顿饭！”

　　“是吗？”郝主任并没有太深究这种鸡毛蒜皮的问题，“依照审讯惯例，询问犯人时，需有两名警员同时在场，可我刚才进这屋的时候，就孔队一个人在，这似乎不合规矩吧！”

　　这话一出，孔意和高兵同时一僵，得，终归被这姓郝的家伙抓到了把柄。虽然这不是什么太大的问题，有的同僚每个月都要犯那么两三次，但一旦被抓现行，档案上空白无暇的行为栏里记一笔，这搁谁谁心里头都不会痛快。

　　得亏孔意反应快，只是愣了那么一秒，便道：“郝叔，有的事可不能乱开黄腔啊！刚你来的时候，我和高兵已结束了审讯，不信的话，有监控为证。”

　　郝主任却不以为意，看了看手表，皮笑肉不笑道：“不好意思，截止到刚才十点半为止，这栋大楼的监控才正巧修复，所以有监控为证这话说不通啊！”说到这儿，他还故意瞟向了钟际，其实是在暗示钟际，快点作证推翻孔意的说词啊！

　　没曾想钟际依旧睚眦欲裂地瞪着郝主任，令他心头极不舒服：“看什么看……孔队，你不说将嫌犯关押回去的吗？”

　　“是的……不过此嫌犯相当凶恶，所以我让高兵去打电话，多叫几个同事来押送他。”

　　“是吗？”郝主任不置可否地看向高兵。

　　高兵点头道：“是这样的，没错！”

　　“那叫的人呢？”郝主任问。

　　就在审讯室门口里边一点的高兵立刻后仰上半身，把头探出门框外觑望，正巧这时候有四名身着防弹背心并配有短枪的特警向审讯室方向走来，他立刻正回身形，向郝主任敬礼道：“报告，我叫的人已经在外边走廊上了，马上就到！”

　　“噢？那咱们就稍等一下吧！”郝主任看似很好说话道。

　　一晃十多秒过去，脚步渐近，再两秒，四名特警出现在门口，敖主任终不好再刁难什么了。

　　孔意却招呼四名特警为首之人道：“老刘，原来是你们来啦！”

　　“这不是受到高兵召唤嘛！”特警老刘笑道。

　　“那好，那就麻烦你们押上他，跟我们走一趟呗！”孔意指着审讯椅里的钟际道，同时把开审讯椅的钥匙递了过去。

　　“没问题……”老刘接过钥匙，挥手让三名也进了审讯室，凑到审讯椅周围，一二三四人围好，“小邓，你来开椅子。”

　　新加入特警队还不到三个月的小邓毫不犹豫地接过钥匙，走到钟际面前道：“配合点，我要开锁了。”

　　钟际没什么反应，仍瞪着眼睛死盯着郝主任。

　　“啪嚓！”“啪嚓！”

　　小邓麻溜地把审讯椅两边的手扣打开。孔意见状微微蹙了下眉，却没说什么。本来按照常规，是应该先解脚扣换上脚镣，再给嫌犯打开手扣的，小邓的操作明显反过来了。好在也就在孔意蹙眉的同时，审讯椅旁一左一右两个特警已然一人捉住一只钟际的胳膊，为他戴上了手铐。

　　这时候，小邓同样打开了钟际左右两边的脚扣，不过还没等他直起身，没换犯人装的钟际的运动鞋就已然与小邓的脸来了个亲密接触。

　　“啊！！”

　　小邓惨叫一声，捂着脸仰面就倒，摔在地上，抽搐两下，晕了过去。

　　审讯椅左右刚刚才松开钟际胳膊的俩特警面对这般突发情况都愣了一下。其实不止是他俩，在场所有人都被小邓的惨叫声震慑到了，一时间完全没反应过来。

　　可一击即中的钟际却得理不饶人，他没了束缚的双脚微一发力，接着上半身一缩，整个人便从铁架栏尚未打开的审讯椅下方滑了出来。

　　“嗯？”

　　见钟际犹如困龙升天般站立起来，特警老刘想都没想就去拔枪，不止他，连他两个特警同事也一样的动作。

　　钟际见状，却嘴角一勾，嗤笑不已，同时整个人朝前一窜，已然钻进了孔意高兵和郝主任所在的圈子里。如此一来，老刘三人就算有枪，也会投鼠忌器，不敢随便乱放。

　　论说身手，孔意是要强过高兵的，也强过郝主任，但当钟际突然间就站到她面前时，孔意还真有点不知所措。

　　倒是高兵，他第一个扑向了钟际。

　　钟际向前迎了两个小碎，看似没怎么变换距离和方位，却一下撞进了高兵怀里，左臂立起向下一揽，在肘部的地方架住高兵挥拳的胳膊，同时提膝，顶在了高兵胯下重要部位……


第840章 人外有人（2）

　　钟际向前迎了两个小碎步，看似没怎么变换距离和方位，却一下撞进了高兵怀里，左臂立起向下一揽，在肘部的地方架住高兵挥拳的胳膊，同时提膝，顶在了高兵胯下重要部位……

　　不足一秒，甚至仅仅半秒，被掏裆的高兵蜷曲着倒在了地上、不停抽抽，硬是站不起来。

　　而丈许开外的老刘有注意到，钟际提膝的同时，他的右臂有一个很隐蔽的打横动作，是直接撞向高兵喉结的，但最后关头，钟际收了，不然高兵可能已经丢了小命。

　　另一边，对上郝主任，钟际的打法更直接。

　　作为宣教处主任，他本来没想在审讯室这种地方一展身手的，无奈钟际逼得太近，近到他根本来不及躲到旁边孔意的身后去……别无他法之下，眼瞅着钟际已近在咫尺，郝主任不得不施展出他久疏战阵的军警格斗术。

　　拳风乍起。

　　就连边上想找时机配合郝主任狭击钟际的孔意都不得不承认，郝主任的格斗起手式相当老练，可惜，老练归老练，但钟际的速度比他更快，只左臂一横，一勾，便挡住了郝主任的攻击，勒住了他的脖子，朝斜前方掼向地面。

　　同样一秒不到。

　　老刘惊恐地发现，郝主任在仰天倒下的那一刻，钟际右膝跪地，左膝成九十度立着，正对着郝主任后背的脊椎骨那条线……

　　“啪嚓！”

　　很小的一抹骨头错裂声响起，现场其他人根本来不及阻止，郝主任的脊椎就在钟际的膝盖尖上“担”了一下，然后摔落地方，开始不停抽搐，几次设法想要爬起来，他两条腿都不听使唤。

　　这还没完，钟际更是顺势抽出了郝主任的军警皮带，几乎是迎着耳边的踢击劲风看似随意地一撩。

　　“咔！”

　　皮带的金属扣不偏不倚地撞在了四点钟方向孔意踢来的小腿迎面骨上。要知道，迎面骨跟眉骨差不多，它外部的皮肉包裹几乎是人体最少的，并且由于构造的问题，它比眉骨更易骨折。

　　“哎哟！”

　　吃痛的孔意忍不住痛呼出声，可想而知钟际这一记皮带有多重。可惜他还得理不让人，趁老刘几人投鼠忌器趁孔意下意识抱腿的机会，钟际一下绕到了孔意身后，顺带着用单臂施展断头锁紧箍住了孔意的鹅颈。

　　“都别动，别乱开枪！”钟际劫持住孔意的第一时间就狂吼道，“不然我就勒断她的脖子！”

　　老刘等人闻言脸色俱都一变。

　　从刚刚钟际撂翻高兵和郝主任的动作和力道来看，他的单臂断头锁完全有能力拗断成年人的颈椎和气管，称之为杀招丝毫不为过。所以别看钟际有一小半身体暴露在孔意的遮挡之外，但老刘他们还真就没一个敢开枪的。

　　“别管我啊，开枪打……呃！”孔意勉强喊出几个字，却被钟际胳膊加力一箍，彻底说不出话来。

　　老刘见状，当下嚷道：“你别冲动，我们不开枪！”

　　事实上也是如此，与孔意“别管我开枪”的简单想法恰好相反，老刘他们都忌讳孔意的身份，这万一开枪打偏了伤到孔意，即或最后将钟际重新抓捕，也会恶了孔家，基本上就没办法在政法口混了。

　　实际上，对于普通人而言，在一个行业里待的时间越长，他的行业技能越熟练，那么相对的，他对这个行业的依懒性也就越大，如果这时候让他跳槽去一个八竿子打不着的行业，那基本上是很难出头的。

　　比如性格内向、五年以上工作经验的资深码农，突然让他转行做销售，这样的情况下，资深码农们能在销售行业站稳脚跟糊住口就算相当不错了。

　　再比如，让一个将近五十岁的资深行政管理人员转行当码农，恐怕他再怎么勤奋好学也难以适应一天十多个小时对着电脑还天天加班那种情况。

　　至于军警这两种高危行业就更是如此了，专业性太强，一旦职业军人或刑警转业，他们基本上就不知道该干什么了，出街摆个自行车摊，共享单车都能挤死他们。

　　所以啊，越是资深的警察越不愿意丢了警察这份工作，而孔家在政法口的形象力不俗，能不沾惹尽量不沾惹，哪怕想救孔意是好心，可万一好心办坏事，人孔家是谢你呢、谢你呢？还是谢你呢？

　　正因为有这样的顾忌，从特种部队转业成为特警的老刘难得没有炫耀他的枪法，毕竟三年前他也结婚了，去年媳妇儿给他生了个大胖小子，有这娘俩牵绊着，他做事已渐渐开始偏稳妥。

　　嗯，正应了那句老话，不求有功但求无过！虽然在热血青年看来，这样是缩卵了一些，但当热血青年到了老刘这岁数、这家庭组成时，恐怕比他还要缩卵。

　　“把枪扔掉！”

　　此时，钟际挟着孔意朝审讯室门口退去，同时他大声呵斥步步进逼的老刘等人把枪丢掉。

　　老刘迟疑了一下，把手枪搁在了地上；其余俩特警也一样，照做。但他们仨放下枪后并未停止进逼的行为。

　　钟际也在一步步后腿，眼见整个人就快要退出审讯室大门了，他突然一转胳膊，将孔意扣在了身后，将她背推出门口。

　　不知何时，门外走廊上两边都已经有警员举枪拦路，见孔意整个身体被反弓着被推出来，俱都怒气盈脸，却又不敢轻举妄动。

　　要知道，人体脊椎朝前弯腰可以很大幅度，但后仰弯腰的幅度则很小。目前孔意正后仰着反弓着身体，哪怕她平时没少练习柔术和瑜伽，这样的姿势也令她极其难受。更重要的是，她能感觉到，如果保持这般姿势，钟际随时能弄断她的脊椎，导致她半身不遂，后半生长卧病榻，生不如死。

　　一看这个形势，钟际就知他跑不了了，就算有孔意当人质也跑不了，毕竟他扛一两颗子弹还行，但眼下至少有七把枪对着他，在狭长的廊道上，根本就没地儿闪避。

　　再说了，就算他能挟持人质杀出去，联系上会里，不再受座主追杀的威胁，可警方这边的追击也绝对是“如若负隅顽抗，就地击毙”的那种。

　　相对来说，钟际马上束手就擒的话，即使他袭击高兵郝主任这些人、并把郝主任搞成重伤，这些账一块儿算他头上，他也顶多是个死罪，而且勾决的话要等秋后去了。这样一来，他尚有回旋余地。

　　更重要的是，钟际若选择躲在看守所里避开座主追杀，那他还可以将他参与的非法组织全部供出来，说不定还能得减刑，改判死缓。

　　一系列的权衡得失在钟际脑子里闪现。他很快便有了决断，突然将孔意推贴向审讯室大门正对的墙壁，旋即他整个人匍匐下来，四肢贴地，同时大喊：“投降啦，我投降！”

　　见此一幕，所有警员都十分错愕。得亏离钟际最近的老刘反应快，上前用膝盖压住钟际的身体，给他上了铐子。

　　接着，更多的警员拥过来，将审讯室门口堵了个水泄不通，直到钟际不知被谁暗算，遭了黑拳，狂咳不止，殴出血来；一直靠在墙壁上喘粗气的孔意这才意识到，刚才生猛无比的钟际原来一直有伤在身。

　　有伤在身还能挟持人质打翻几人在地？

　　这显然不是普通的生猛！

　　哦对了，伤？！

　　正当孔意感慨钟际的战斗力时，突然间省悟这钟际竟是有伤在身，更重要的问题是，他这伤，究竟是怎么来的呢？如果是人为，那么又是谁有那么大本事打伤在他们这些人眼中身手堪称恐怖的钟际咧？

　　“高兵、高兵……”

　　“那个谁，快叫救护车啊！”

　　“郝主任、郝主任，天呐，郝主任快不行啦，快快……”

　　“别动小邓，他多半脑震荡了……”

　　现场七嘴八舌，乱作一团。每个人有每个人的主意，但真正上手帮忙的，就那么几个人。

　　与此同时，千里之外的闽源基地。

　　一上午的疑难解答过去，中午饭时，杨棠到食堂吃饭，每过一处就有笑脸相迎，受欢迎的程度堪比某些文工团的明星。

　　不过杨棠十分清楚，这些都是假客气，在功法的效果没被验证或显现之前，一众军士们是不可能诚心实意感谢他的。

　　好在有七凤这枚朱玉在前，杨棠相信过不了多久，就会陆续有战士修习《五行强身术》入门。到那个时候，更加严格的出入基地制度将会建立起来，而这些个能默诵强身术口诀的兵士们，一个二个都会成为军中的宝贝疙瘩。

　　他们极有可能变成教官，变成种子，甚至以后投入实战的机会都相当渺茫，除非有“徒弟”能彻底的青出于蓝而胜于蓝，但想想，这样的可能性不大，毕竟这第一回有杨棠从旁指导，而以后就是这些被杨棠指导过的兵士杂糅他们自己的修习经验去指导别人，这两者间的差距不是一般的大。

　　至于杨棠本人，经此一事后，哪怕罗老高老猜到他肚子里还有别的好东西后，却很难再实施杀鸡取卵这种愚蠢的行为了。

　　这就好比一份外星科技资料摆在面前，是让一个精通外星语又会中文的家伙帮忙翻译解惑，还是把会翻译的家伙杀掉，再组织专家自己翻译、学习？这完全是故步自封好不好！

　　再说了，能不能干掉杨棠还两说呢！到时候闹得个鸡飞蛋打，何苦呢？何必呢？

　　打好饭，坐在角落静静吃完的杨棠是这般想的；已然收到闽源基地报告的罗老等人同样是这么想的。

　　先静观其变吧，看看《五行强身术》是否能有效果，如果有效果，能达到什么程度？是否能普及？这一系列问题的答案，到了傍晚时分就开始逐渐显露出来了。

　　一整个下午过去，在正常训练量减半的情况下，有的兵士修习强身术竟如七凤般逐渐找到了所谓的“气感”，能够明显感觉到某窍穴有暖流、温热气或凉丝灌入。

　　实际上，暖流是后天五行火之力，温热气是五行木之力，凉丝是水之力……也就是说，这些兵士感受到的并非所谓的“气”，自然也就不存在气感的说法，但他们通过修习强身术，令自身的窍穴的确感知到了外界的能量，并吸纳为己用，也算不凡了。

　　当普通人体单项基于（数值）一百的六维，每一项都在零点几个数值零点几个数值、潜移默化式的改变时，短时间内并不起眼，可当这个时间拉长到以月或年为单位时，那么增长的六维指数就相当恐怖了。

　　同样的道理，搁在这帮基地警备队的特种精英身上，就显得更加明显了。毕竟这群人是从各战区选拔来的尖子，他们在长期的军事训练中早已对自身的极限了若指掌。可晚饭后，难得闲暇的时光里，本是几名战友打赌娱乐的引体向上却令同班的兵士都傻了眼。

　　“两千零一，两千零二，两千零三，两千零四……”

　　帮忙喊数的人还在不遗余力地保持着吼叫的节奏，但其他旁观的战士已经有点被惊得瞪眼珠子了。

　　“哎哎哎~~不对呀，上次铲头的极限引起向上是多少个来着？”

　　“这还用问，一九九九啊，因为就差那么一个，结果没过两千，我记得忒清楚！”

　　“那、那是哪个时候的成绩啊？”

　　“你问九九九啊？就前天！”

　　“那现在这算什么？莫非今次他刚打过鸡血？”

　　“不、不清楚……”

　　要知道，所谓的极限引体向上或极限俯卧撑什么的，那都是挑战人体各方面机能终端的运动，这些个运动的记录对每个人自身而言，每提升一丝一毫，就代表自身极限的提高。

　　这就好像百米短跑世界记录，在达到九秒六以后，每提升百分之一秒，都是可以轰动世界的成绩。

　　“两千零一十八，两千零一十九……”

　　“现在铲头这算什么？”

　　“他已经打破自己的极限了，问题是还能坚持多久！”

　　其实在场兵士都在扪心自问这个问题。

　　“两千零二十……扑通！”


第841章 人外有人（3）

　　“两千零二十……扑通！”

　　终于，那么突破极限的兵士坚持不了了，手都抓不稳杠，从单杠上摔了下来。

　　如果只他一个的话，还引不起赵伟和范一山的重视。

　　但是，小湖畔。

　　这里有一队人在嬉闹，他们原先都隶属于两栖侦察大队，也就是俗称的蛙人。

　　闹了一阵后，他们比起了最拿手的项目，潜泳。

　　本来潜泳是潜到海底抓一把海沙，谁先冒出水谁就赢的，但这小湖里水虽然清亮透澈，但湖底是泥，于是这帮人就改了潜泳的规则，一旦潜入水中，谁先冒头谁输，最后冒头出水的那个为赢家。

　　其实这就等于比憋气了。

　　但与普通的憋气又有所不同，因为普通憋气用个水盆子就行，这跟整个身体浸在水里比憋气，对于个人的能量消耗是完全不同的，所以憋气的成绩也会有所偏差。

　　眼下毕竟是清明时节，虽然基地这片没有下雨，但湖水的确有点透心凉，大约十二三度的样子，所以人赤条条地泡在水里憋气，身体热量的消耗不可谓不大，而且还要尽量保持不动，否则氧气的消耗就会增大，这两头为难，对参与比试的兵士们还真算个小小的考验。

　　比试在一声长哨中开始，哨音消散的时候，杨棠已悄然站到了湖畔那棵歪脖子树的树梢上，遥遥眺看着湖畔全身都完全泡在水里的那二十几条汉子。

　　三分钟……

　　五分钟……

　　七分钟……

　　时间一分一秒的流逝，很快到了蛙人自然憋气的极限时间，八分钟。

　　实际上，在水下能憋气三分钟以上，就有别于常人了，但在这个基础上，某些人的肺活量还是高于普通人平均水平的百分之二十甚至三十，所以他们能憋到四分钟五分钟，再经过一些特殊训练，哪怕在完全缺氧的情况下，还能多憋半分钟，这就是“能人所不能”，这才有了两栖侦察兵精英。

　　而把种种异于常人的优势加起来，自然潜泳憋气有人曾做到过看似不可思议的八分钟。嗯，不是某剧瞎吹的十八分钟，还有两条大海蛇啥的。

　　八分钟！

　　一个综合各种优势堆砌成的凡人的极限纪录！眼看着就快要到了。

　　“好，七分三十五秒！”

　　“噗——”

　　正在湖边当裁判的范一山刚报出成绩，就有三个蛙人再也憋不住，直接冒出头来了。

　　范一山眼中划过一丝失望，却没有言语苛责，反而嚷道：“好样的，赶紧上岸暖和暖和！”这话很实在，毕竟三十七度的人体与十几度的湖水做热量交换，时间一长就能伤人肺腑，可不是闹着玩的。

　　“不错，坚持住坚持住，七分四十五秒啦！”

　　“哗啦……”

　　又有四个参与者结束了憋气之旅。

　　这还算轻的。

　　当时间跨过七分五十秒之后，几乎每一秒都有一两名蛙人冒出水面，再也无法坚持。

　　到了这个时候，水下还有四个家伙。

　　“坚持住啊……五十七、五十八、五十九……”

　　也就刚刚八分钟的时候，又两人冒了头。

　　但是这时候，除了有专人递给这两人毛巾，顺带扶他们上岸外，其余围观的人全都死盯着湖面。那里还有两道人影在水下坚持呢！

　　八分十秒……

　　八分二十……

　　八分半……

　　“哗——”

　　又一个蛙人冒出水面。

　　这一回，计时的范一山没了失落，反而问边上的士兵：“这家伙谁啊？他以前的憋气成绩就这么出色？”

　　旁边有人答道：“他代号二雄，以前虽然也算一把憋气的好手，但最好成绩绝到不了八分钟。”

　　“是吗？”范一山将信将疑。不过他的注意力很快被周遭给最后一名蛙人的加油声吸引了过去。

　　“加油~~坚持住啊！”

　　“八分四十……三……”

　　“快九分钟啦！”

　　“三、二、一、九分钟整……九分零一……九分零二……”

　　“噗——”

　　终于，最后一个待在水下的蛙人钻出水面，同时嘴里飙出老长一串水柱。

　　成绩，九分零三秒！

　　“这又是哪位？以前憋气成绩咋样？”

　　“这家伙叫河豚，最好的憋气成绩是七分五十六秒！”边上有兵士回答了范一山的问题。

　　“如此说来，这个河豚，还有之前的二雄，都打破了自己的极限吗？”范一山喃喃道。

　　可是。

　　打破极限！

　　这四个字哪有那么轻巧。

　　带过不少连队，政工经验极为丰富的范一山深知这一点。他开始意识到，连着出了好几个兵士打破自己单个作训项目的极限，这绝非偶然，而是一种冥冥中相互联系的必然。

　　至于这种必然的联系具体是什么，还有待观察，不过他心里倒是早已有了观察目标。

　　果然不出范一山所料，到了第二天中午饭时，又冒出来十几个打破自己单个作训项目极限成绩的战士，不光是警备队，就连一豹和九虎也开始能够吸收到外界五行能量，缓慢而坚定不移地补充着自身其余五维的短板。

　　在食堂吃过午饭，还没来得及离席，七凤就过来向杨棠报喜了：“杨先生，我的剃已经稳定在四十次以上了。”

　　“是吗？”杨棠毫不惊讶，反而道：“那你还差得远呢，我当初给的要求是五十四次。”

　　“是的，我记得这个要求，我会努力达到的，五十四次！”

　　七凤话音刚落，走拢来的赵伟就接了话茬过去：“什么五十四次啊？”跟他一块儿过来的范一山同样眼神好奇地看着杨棠，期待他的解释。

　　杨棠哂道：“二位长官，莫非你们不知道，不该问的别问吗？若不然，上头可是随时会调走你们二位的唷！”

　　听到杨棠这话，赵伟范一山顿时犯了尴尬癌，对望一眼，俱都心头凛然。

　　杨棠不置可否，挥手打发七凤离开，旋即又问二人道：“不知二位长官找我何事？”

　　“是这样，最近两天……士兵们的单个实力好像增长了许多……”赵伟有点吞吞吐吐，一时间有点找不到说话的重点。

　　杨棠偏头看着赵伟，揶揄道：“士兵实力加强了，这是好事啊，有什么问题？”

　　“这个……”赵伟被问得一时不知该作何应答。

　　范一山见赵伟哑巴了，立马接茬道：“杨先生，是这样，我们想问问，是不是因为兵士们修习了强身术，才陆续出现打破极限的情况？”

　　杨棠高深莫测地斜了二人一眼：“你们觉得咧？”

　　“不太清楚……但是我想，应该有联系吧？”范一山道。

　　杨棠不置可否地笑了笑，没再说什么，直接起身掠过二人，出了食堂。回到寝室，刚关上门，手机响了，杨棠眉头挑了挑，当即掏出手机接通了：“喂，哪位？”

　　要知道，闽源基地这里是不允许有私人通讯的。可惜杨棠身边有红后，自然可以屏蔽和开辟一条信道出来接收外界的电话。

　　“杨大哥，是我，夏娥！”

　　“原来是小夏啊，你有事？”

　　“不是我，是斌子，他前两天说要去南边做生意，给我留了个条就走了，我想找他人也找不到，真是急死人了。”电话那头夏娥带着哭腔道。

　　“嗯？有这事儿？”杨棠多少感到诧异，“小夏你先别哭，你把事情始末详细给我说说，最好能提供点线索，不然我就是想帮忙找斌子也没法找啊？”

　　夏娥闻言，抽噎着把具体情况跟杨棠细说了一番。

　　原来自打回了雾都之后，段亦斌按杨棠建议的，一直在寻找赚钱的生意，不过赚钱的生意就跟炒股赚大钱的人一样，少之又少；事实也是如此，炒股并非个个都赚大钱，真正通过炒股变成千万富翁以上级别的股民凤毛麟角，还没有做生意发财的人多；因此，段亦斌钱花了几十万，却始终没找到一个能赚钱、尤其是能赚大钱的项目。

　　直到最近，段亦斌不知在网上的一个什么群里听了谁的忽悠，打算南下到沿海找赚钱的门路。于是，他给家里和夏娥各留了一百万的钱款，自己带着剩下的银行卡，又随身揣了几万现金，便毅然南下了。

　　“……杨大哥，事情大概就是这样的，关键是，他南下到了哪座城市，我根本没有头绪，段姨也快急疯了！杨大哥，你人脉广，你看你能不能帮忙……”

　　“行了小夏，情况我都知道了，我这就托人找斌子，你不还要上学嘛，别在这种事上浪费心思了，斌子一个大活人，不会丢的。”话音刚落，杨棠耳边响起了红后的声音。

　　“主人，已经查过了，两天前段亦斌是从雾都直飞的鹭岛，不过今晨，他已搭最早的一斑动车抵达榕城。”

　　“榕城？你确定？这么巧？”杨棠简直有种“得来全不费工夫”的感觉，“那他入住的哪家酒店？”

　　红后道：“这个就没有记录了……应该是入住了那种路边小旅馆。”

　　不得不说，无论时代再怎么进步，实名制再怎么普及，高科技互联网再怎么厉害，也还是有触及不到的灰色产业链存在。棚户民居改造的小旅馆就是其中一个例子，住这样的旅馆不用登记身份证，自然也就不怕各方面的追查。

　　但像现在，杨棠想要找人，自然也得费上一番工夫。

　　想了想，一个内线电话唤了七凤三人前来，杨棠道：“你们仨，接下来一段时间各自该干什么，心里都有谱吧？”

　　“是的，杨先生！”

　　“那就好，剩下的我就不多说了，三人各自按部就班，我得回趟榕城。”

　　“啊？那您什么时候走？”

　　“现在……”说着，杨棠整个人已穿窗而出，破空而去。

　　仨人见此一幕，被震得面面相觑。

　　九虎更是叹道：“这一手真是酷毙了，就是不知道我什么能够达到。”

　　一豹吐槽道：“就你？拉倒吧！七凤还有可能！”

　　七凤白了两人一眼，自顾自出了房间。

　　同一时间。榕城。

　　剧组二队，内场。

　　这是要拍一场感恩晚宴的现场。

　　但跟寻常人想的不一样的是，整个拍摄过程并非是晚宴照常进行，然后旁边许多台摄像机把晚宴拍下来。

　　如果是这样拍摄一整个大场面的话，万一中间哪个地方，哪个布景没到位，哪个演员台词错漏，就得全部推倒重来，由此浪费掉的人力财力物力还不算，关键是大场面远不如一个小场景接一个小场景再接一个小场景这种好复位，拍过的镜头很容易被浪费掉。

　　所以，在这个偌大的室内宴会厅布景里，群众演员、龙套演员们只是稀稀落落地站在一角，等到场务叫他们干嘛的时候，他们再去干嘛。比如扮跳舞啊，扮人肉背景啊，扮晚宴来宾啊这些，反正这些也就是几个镜头的事，营造一种晚宴的氛围，如果几个镜头搞不定，那就再多加几个镜头。

　　然后另一个角落，副导演正在跟配角们讲戏，而这场晚宴戏最重要的一个配角就是旭日集团老总李东升。这个角色由一个五十岁出头的老演员担纲。

　　与此同时，男警察乐天正跟诈骗大佬吴怀一的扮演者，一个名叫边诚，长得有七八分像金城武的男演员在长桌边边聊天边吃东西。

　　老实说，边诚的演技不如乐天，名气也不如乐天，只因他是彩虹娱乐的长约艺人，这才获得了比男警察更重要的角色，诈骗大佬吴怀一。

　　好在乐天、许以晴这些都是老江湖、明白人，自然知道作为影片资方的彩虹娱乐，肯定会把影片的最大一块蛋糕分给自己艺人的，所以对于没什么演艺履历的边诚，他们并不歧视。

　　“喂喂，我说阿诚啊，那蛋糕虽然还不错，但你少吃一点吧，等会还拍镜头咧！”小口呡酒的乐天忍不住提醒了一句。

　　可惜边诚却把桌上的食物，尤其是那一大坨堆在那里的奶油蛋糕不停地勺下一块来塞嘴里：“天哥，不是啊，我就喜欢吃甜食，甜食能让我兴奋，这蛋糕真的不错，你不来点儿？”

　　乐天赶紧摇头：“我们可是演员，男演员也要保持身材的。”


第842章 人外有人（4）

　　边诚理直气壮道：“我知道啊，可是我属于吃什么都不胖的那一型。”

　　“嗯？真的假的？！”乐天惊诧道。

　　“骗你干嘛！”边诚说着，又塞了一块奶油蛋糕进嘴里。

　　就这么说着聊着喝着吃着，边诚竟然把五分之四个十寸大的蛋糕都吞下了肚去。本来这也没什么，关键是这个时候，场务叫着乐天还有边诚的名字，轮到拍他们的镜头了。

　　“所有人员就位，action！”

　　宴会厅场中。

　　诈骗集团主脑安守信遇见一对夫妇。

　　畅聊了几句之后，安守信主动道：“啊，介绍一个朋友……”然后他开始东张西望，很快注意到了男警察乐天乔装的宾客，还喊道：“阿一……阿一……”

　　乐天知道安守信是诈骗份子，不敢与其过多目光交流，赶紧把脸偏向一边。

　　但安守信还在喊：“阿一……阿一……”

　　乐天终于有点反应过来，瞥了眼身边仍撅着屁股吃东西的边诚，忙转身问道：“阿一是不是你？”

　　不止把剩下五分之一吃完，还又多吞下另外半个十寸水果蛋糕的边诚下意识摇头，含糊不清道：“不是……”等把手指上的奶油舔干净，他继续道，“我讲过了嘛，我现在新名字叫吴怀……”说到这儿，他突然卡带了一下，然后直起身，边转身边道，“一！”

　　“卡！”

　　导演的声音响了起来，同时他拿了个喇叭在那儿喊：“吴怀一、吴怀一，你刚才最后那句台词，表情没配合好，重来一遍！”

　　边诚闻言很想争辩一句：“表情哪里配合不好了？”可顾忌到双方的身份，他终是没敢质问出声。

　　不得不说，导演跟导演之间有很大不同，有的导演习惯在现场讲戏，有的导演还喜欢教演员走位，但这些东西其实是一个合格演员必须具备的基本功。

　　这就好比踢足球一样，真正到了国家队层面，主教楼只负责教战术打法以及调节球员的竞技状态和心理状态，而不是去纠正球员基本功里的某些错误，比如停球，四十米之内任何距离传球，英超球员一脚触球停球，足球反弹高度和远度不会超过半英尺，而国足球员的停球水平那是参差不齐，比杂技还花样百出，然后各种慢半拍，又怎么能打出“防反”战术所需的快速反击呢？而快速反击打不出来，那防反就只剩下一个“防”了，还怎么赢球？打点球啊？

　　同样的道理，有些导演不会主动讲戏，全靠演员自行领悟，结果没曾想第二次拍摄边诚的表情又没对。幸好边诚也算是有演戏潜质的演员，不然眼光毒辣的廖婳也不会签他。终于，到第三遍的时候，他的表情算过关了。

　　只是，当吴怀一走上去跟安守信打招呼时，安守信的表情太假了。

　　“卡……表情假过头啦，你的表情只能让观众觉得假，而不是所有人都觉得假，再来一次、再来一次！”

　　“不是吧？”其他的演员没抱怨，可当边诚回到摆菜品的长餐桌边，对着重新换上的完整蛋糕，他突然有种想反胃的感觉。

　　其实吃奶油蛋糕就是这样，几个月没吃，偶尔尝一下，觉得味道很不错，然后就大吃几块，甚至一个十寸蛋糕不知不觉吞落肚也还觉得意犹未尽，殊不知等到吃奶油的五脏庙反馈回饱胀的信号时，已经是食用严重过量了。

　　此时此刻，边诚的情况更严重，他不止觉得肚子很饱胀，还有种反胃，随时想吞的感觉。

　　有时候上吐下泻其实并非坏事，而是人体的免疫机制在“排毒”，但如果上吐下泻的状况持续，那问题就比较严重了。

　　幸好边诚只是想吐，却还没达到“吐”出来的标准。不过他脸色不太好，正跟他讲台词的乐天一下就发现了：“喂喂，你怎么了？脸色卡白？”

　　“我想吐啊，我看见吃的（蛋糕）就想吐啊！”边诚几乎是用吼的喊出来，本来这种事情在片场里时有发生，导演并不会深究这种情况，可坏就坏在边诚后边这句话，“导演，我实在吃不下去了，你还是找别人吧！”

　　“噗！”

　　“呵呵！”

　　“咩哈哈哈……”

　　但凡听清边诚说词的演员，集体笑场了。

　　要是杨棠在场的话，他也得笑，这尼玛不就是陈X斯吃面嘛！当然，人陈X斯是假吃，吃出真感觉；边诚是憨吃傻胀，吃到反胃想吐了。

　　境界啊！

　　那边导演听到边诚的话，气得直瞪眼，最后想着杨棠的强势，不得不妥协，将本该一个长镜头表达完的剧情切成了好几个镜头，这样前面吃东西舔手指的环节就可以由之前“卡”掉的镜头剪出来接上，免了他再次东西的痛苦。

　　同一时间，羊城，缉毒队，钟际袭警事件余波未了。

　　钟际被列为了极度危险人物，关进了单间，倒是少了不开眼的犯人找他麻烦。

　　关于他的伤势，随便找了个化验师帮忙潦草处理了一下，给弄成了一时半会死不了、拖着却也不会好那种情况。至于人权、投诉啥的，也要钟际向外界开得了口才成啊，连开口的地儿他都找不到，也就只能这样了。

　　高兵、郝主任、孔意还有小邓都被送进了医院；小邓伤势最重，至今昏迷不醒；郝主任最惨，脊椎受创，半身不遂，很难手术恢复，后半辈子只能蹲轮椅了。

　　高兵和孔意都属轻伤，不过主治医生在得知他们是被重创小邓跟郝主任的同一个人打伤的后，立刻对他们的伤势进行了复检。

　　没甚大碍。

　　这样的复检结论让高兵和孔意长出了一口气。同时也对钟际此人生出了一丝敬畏。看看小邓和郝主任的下场就知道了，一个现在还脑震荡昏迷不醒，另一个出了院内退、至少缉毒队是不收残疾的。

　　医院走廊的休息椅上，高兵和孔意隔着一个座位并排坐着。

　　高兵一直皱着眉，因为他的裆部还隐隐牵痛，稍微一动就疼得厉害。虽然医生通过照片、检查，甚至带着手套触摸，已经给出肯定答案，他的两颗宝贝并没有太大问题，但是要养补并蓄三个月以上，方能痊愈。

　　“怎么？还疼啊？扑哧！”孔意难得关心高兵一句，可关心完就笑了场。

　　高兵很尴尬，尤其是在自家美女队长面前。他当即就想站起来，可一发力：“哎哟哎哟~~！”

　　孔意忙扶住他：“真这么疼啊？”

　　“不疼你试试！？”高兵没忍住，千年等一回地冲孔意瞪了眼。

　　孰料孔意反瞪他道：“老娘又没有那玩意，怎么试？”这话一出，高兵立马傻了眼。

　　其实要是杨棠听到这话的话，估计有好几种比较流氓的回答方式，可高兵不行，这个奔四的老男人实际上都暗恋孔意多少年了，却一直没敢把心中意思表达出来，实在是有够青涩的。

　　至于说孔意，她早看出来高兵对她有那么点意思，只是这种事，你让人家一个英姿飒爽的女队长怎么主动去提？再说了，高兵又不是潘安再世、宋玉重生，没哪个女人能为了他而奋不顾身，像孔意这种女人，更是只觉得他入眼而已，却还没到非君不嫁的地步。

　　“老高，你饿不饿？我去买点吃的。”

　　“不饿！”高兵扯着嘴角道。

　　孔意却没听他的，直接站了起来：“我饿了，你等着……对了，你真不住院？”

　　“不住！”

　　“扑哧……嘻嘻嘻……”掩着嘴，孔意一路轻笑着走掉了，不过转过拐角，她的笑容立刻就没了。

　　这次审讯事故太严重了！

　　郝主任那老小子重伤瘫痪不说，关键是还累及了特警小邓。这一下子把事件从缉毒队的内务变成了缉毒与特警两个部门的事，所以就算缉毒队想对事件低调处理，也低调不了。

　　孔意忧心忡忡地在医院外的便利店买了些速成食品和饮料，回到高兵所在的地方，发现他身边不知什么时候多了好几束花。

　　“嗯。”高兵闷闷地点了点头，“哦对了，这里只有一束是我的，一束是小邓的，其余都是你的。”

　　“真的吗？”

　　随手搁下东西，孔意抱起一束花嗅了嗅，撇嘴道：“我不是已经在队里严令不许探望了吗？这几个送花的家伙是谁？”说着，她已然把花束摔在了地上。

　　没曾想，摔的这束花其实是高兵托人带过来，暗渡陈仓想要送给孔意的。

　　“队长，这些花好歹是大伙的一份心意吧！”高兵蛋疼道。

　　“有个屁用，反正我用不着！”孔意叱道，“至于郝主任跟小邓，他俩都在重症监护室，更用不着！”

　　高兵一听，就有点不乐意了：“那合着我能把这些花当饭吃啊？”

　　孔意闻言又想笑，但好歹忍住：“你爱吃不吃……”

　　“可惜我这人爱吃药，不爱吃饭！”

　　“扑哧！”孔意又笑场了。

　　“喂喂，队长，我们几个都伤得不轻，你严肃点行不行？”高兵继续揶揄着，他知道自家队长心情不好，所以想逗她乐……苦中作乐。

　　“好，我严肃点儿！”孔意蓦然板起俏脸在高兵另一侧挨坐下来，随手递了饮料和吃食给他：“说正事，钟际这人不好弄，你也别再审他了，等上峰指令吧！”

　　高兵打心眼里不同意这建议，当即口没遮拦道：“那还不如把他放了，省得浪费粮食！”

　　“嗯，说的对！”孔意一本正经的点了点头，“那你去把他放了吧？”

　　高兵：“……”

　　“老高，你有没有发现一个问题。”孔意倏然转换了话题。

　　“什么问题？”

　　“以前我上学的时候，尤其是练习格斗擒拿的时候，常听教官们说，山外有山、人外有人，这话我是不太相信的。”孔意娓娓道，“毕竟搏击练到一定程度后，你也应该知道，正面对付六七个散兵游勇似的普通人还行，真要对付有组织的六七个人，嗯，就一个班的普通战士吧，如果在一马平川的擂台上徒手相抗，哪怕是最顶尖的兵王，你会选谁赢？”

　　高兵毫不犹豫道：“当然是一个班的战士了。”毕竟这可不是在演电影，前面的人打完了再打后面，别的不说，只要四个训练有素的战士喊着口号一拥而上，将兵王扑倒在地，没了力从脚下起的闪转腾挪，那就成了小孩滚地打架了，纯凭蛮力和狠劲，结果不言而喻。

　　“可是我感觉，如果是钟际的话，哪怕一个班的战士一拥而上，恐怕也制不住他。”孔意道。

　　高兵一下沉默了。他在想，他在回忆当时被钟际袭裆的情形，对方的动作简直如猕猴一样轻灵，看似不快，却一下就欺进他怀里，跟着就是胯下剧痛，他几乎没有反应的时间。

　　“队长，你到底想说什么？”

　　孔意迟疑了一下，道：“如果我说，钟际在审讯室里发飙前，他身上早就有伤，你有什么想法？”

　　“伤？什么样的伤？”高兵诧异道。他一直不知道这事。

　　“我也是后来才确定的。”孔意道，“钟际身上有瘀伤，既不是撞击伤，也非钝器伤，据我经验判断，应该是被人打伤。”

　　“什么？就钟际那身手，也会被人打伤？！”高兵终于震惊了，“你确定？”

　　孔意摆手道：“当然确定……就此问题我还问过钟际，他当时没有说话，但表情却默认了。”

　　“什么人这么厉害啊？”

　　“不清楚……”孔意摇头，“这还得问钟际。”

　　“我当然知道问他了……可据我观察，钟际这家伙就是个油盐不进的主儿，不好弄啊！”高兵叹道。

　　“我也知道钟际桀骜不驯，可眼下南天集团的线索断了，而钟际是当时唯一一个在现场被我们抓住的家伙，不从他这儿找突破口，你让我上哪儿找突破口去！”孔意摊手道。

　　高兵不置可否。

　　“还有，我十分有兴趣见一见打伤钟际之人……”


第843章 人外有人（5）

　　“问题是，这人是谁？”

　　“这就得问钟际了。”

　　“钟际会给答案？”

　　“不知道……但总得试试！”

　　“怎么试？”

　　孔意没再回答，径直站起来，朝医院外走去。

　　“干嘛去？”高兵遥问道。

　　“提审钟际。”

　　……

　　同一时间，杨棠已回到榕城。

　　鼓楼区。

　　榕城六个市辖区之一。

　　本来属于榕城核心地带，不过由于城市的商业重心和政洽重心都开始向新城区转移，所以鼓楼区的人气还不如十年前旺盛，城区里某些地方渐有清冷之相。

　　正因为如此，该区鱼龙混杂之势渐起，不用登记的小旅馆有了市场，自然而然就冒了出来。

　　“红红，出租车的付账记录是在这附近吗？”

　　“没错，就在三坊七巷北面这一带……”

　　红后所说的这一带，包括了好几个社区。杨棠也是一阵无语。

　　要知道，由于鼓楼是前面几十年的市中心，这里各种商铺林立，啥也不缺，于主要的几条干道上，比如桥东路、东街口、京泰路这些地段繁荣依旧，但随便拐入岔路，就能够发现不少临街店面处于打烊状态，而再深入进去，就能找到那种不用登记的住宿之地。

　　在这种地方想要搜索一个外地来客，就是当地片警也未必能摸排清楚，好在杨棠四月初的入梦修炼后，精神力已破人巫境十万，圆形笼罩搜索范围半径已超两百公里。若呈雷达状搜索，半径上千公里也不在话下。换言之，莫说整个鼓楼了，就是整个榕城也能笼罩其中。

　　当初，杨棠还没有提升至人巫境时，精神力就已破百万数值，结果晋阶人巫，这一数值反而缩减到三万多。这一变化并非杨棠的精神力变弱了，而是他的精神力更凝实了。说得直白点，神经更大条了，精神力开始实质化。

　　值得一提的是，精神力实质化后，并非就固态化变不回来了，而是它可以在“实质”与“无形无质”之间任意切换，就好像自然类恶魔果实食用者的元素化一样，不过恶魔果实者是将实质的身体化为自然元素，杨棠的精神力正好相反。

　　更夸张的是，恶魔果实之力会受海楼石、海水之类的外物克制，但精神力可没有这种限制。而实质化的精神力攻击出去，只要及时切断联系，就不会受到精神震动。

　　于是，入夜之后，鼓楼区明明晴空万里，但该区域的人就是感觉有无形的东西从至高处压下来，令他们浑身不自在，在具体不自在在哪儿，又说不清道不明，就好像浑身痒痒却找不到虱子在哪儿那种感觉。

　　当然，在莫大的精神力笼罩下，不是身体痒，而是精神压抑。这也导致了该区人们对当晚夜生活的烦躁，既没心思看电视玩电脑娱乐什么的，也没心思坐在酒吧里与陌生异性勾搭，就连出台的小姐一个二个脸上都写满了烦躁，几乎就不想在今晚上讨生活，而是回去休息了。

　　……

　　左海公园附近的警备区大院里，几名刚从北方某秘密基地受训归来的特种战士躺在各自床上，却个个眼睛都瞪得跟二筒似的。

　　“大力，你看我干嘛？”

　　“我哪有在看你，别自作多情好不好？”

　　“行了哥几个，都别憋着屁不放啊！”

　　“有什么可放的，莫非你们还没感觉到吗？”

　　“是、是有感觉，有很恐怖的高手来了咱们这儿！”

　　“没错，是挺恐怖的，至少比咱们总教官恐怖十倍……”

　　“才十倍？要我说，至少一百倍！”

　　“有没有那么夸张啊？”

　　“当然有！”上铺一直没说话的寝室老大开了口，“刚才试了一下，我的隔空控物已然被压制得很惨，不止控物距离缩短了十倍，就连控物重量上限也削减了十多倍。换言之，我在精神方面的战斗力弱了一百倍都不止。”

　　“真这么恐怖？”

　　“你感觉不出来，那是因为你境界还没到啊！”

　　这话没错，就好像有个同学写了一连串的公式，你只是不明觉厉，附和大众惊讶了几声后便觉无聊了，可你们系的教授看到公式后却惊为天人，更是拉着那位同学秉烛夜谈。这就是普通学生与教授之间的境界差距了。

　　精神压抑的情况一直持续到将近午夜才结束，细细搜索的杨棠已经找到了段亦斌的踪迹。

　　……

　　回到房间已经是夜里十一点多。

　　段亦斌神情恍惚地躺到床上。

　　咣！

　　心情郁闷的他一脚蹬在床尾的墙壁上。

　　“玛德，不该把那三万块给他……”

　　段亦斌念叨着，神情颇为后悔。虽然他随身藏匿的卡里还有两百多万华币，但三万块在这个年头够一个普通工薪族两年的工资了，还得是不吃不喝那种。

　　抄起手机再拨打了那个已经记熟的号码，“您拨打的用户暂时无法接听……”，听到熟悉的提示音，段亦斌气得将手机摔了。

　　就在这时，“嘭”一声闷响出现在床尾的墙后，似乎是隔壁的床撞到了墙壁。

　　“妈蛋……今天真是撞了个唷，还真有叫板的！”

　　情绪烦躁的段亦斌还以为隔壁在报复他刚才揣墙那一下，当即翻身而起，打算下床找隔壁理论，没曾想这时候墙上传来“嘭嘭……嘭……嘭嘭嘭……”的声音。

　　听到声音的段亦斌呆了一呆：“还真是什么破事儿都碰到了，干尼玛耶！”

　　好在撞墙的声音很快就弱了下去，对方似乎收敛了一点，段亦斌同时也停下了找隔壁理论的想法，又躺回床上，可就在这时，撞击声再度爆发，“嘭嘭……嘭”，然后就没有然后了……

　　“嗯？”

　　段亦斌无奈再一次起身，心头烦躁得想打人。可他抻上鞋站起身，却再听不到隔壁的动静。

　　“不是吧？这就完事了？”

　　段亦斌心头讶然，他虽然在夏娥搞对象，但这学年跟大学请了长假（休学）在外地东奔西跑，也是找过小姐办事的，自觉不太持久，却也有二十来分钟；而刚才那算什么？两分钟都不到。真的假的？

　　算了，管他真的假的，下楼喝点夜啤酒宽宽心再说吧！

　　打定主意，他推门而出，恰在此时，隔壁房门也吱嘎一声打开了，噔噔噔，走出来一个踩着高跟鞋走路像马蹄声的脂粉女人，低胸装、超短裙、小挎包，就这打扮一看就知道是干哪行的。

　　还真这么快？

　　段亦斌眼神诧异地瞟了下从身前经过的小姐，目送她下了楼。接着，他下意识看向了小姐出来的门口，孰料刚好和一男的照上面。

　　那男的手扶着门，光着膀子，叼着根烟，打量了一下段亦斌，然后就惊咦出声道：“嘶~~你是……段？”

　　段亦斌闻言一愣，也开始仔细打量对方，发现叼烟这男的是有点眼熟，可就是想不起来在哪儿见过。

　　“段……斌？”叼烟男子说出个名字。

　　段亦斌心头微震，越发肯定对方是以前认识的人，不过他转念想到几个钟头前交给别人的三万块钱，他又在怀疑这是不是另一个套了。

　　“你真记不起我啦？我是甘子峰啊！”

　　“甘……子……峰？”这名字段亦斌还真有点印象，“你是……留级生？”

　　听到“留级生”这称呼，叼烟男甘子峰的脸色顿时垮了下来：“是啊，我初中筽是留过级，然后去了药剂校读书，但至少现在，我总比你混得强吧？”

　　这话一听就有点幼稚，所谓混得好不好，不是靠嘴巴说的，而是在社会各行各业中有否人买你面子。比如想吃饭就能在别人需要排队的餐厅订到座，想住院就能在京城最大的医院找到床位、乃至蹭领导的床位，新手上路想办驾照却未必需要考试，凡此种种，这才叫混得好。

　　像甘子峰这种，混到跑这种黑旅馆来找小姐，算好？自我感觉良好罢了！不，应该说甘子峰所谓的混得比你强，完全是针对段亦斌来的，毕竟在他的印象里，初中那会儿段亦斌是班上学习成绩最顶尖的那一小撮，最后考入了重点高中，相信再考个重点大学不是什么问题。

　　但就是这样，段斌这位大学生居然跟他甘子峰同住这么个小破旅馆，岂不是说明段斌混得不好？

　　对于甘子峰的话，段亦斌很不感冒，他的脸当即也垮了下来，冷哼道：“我不是段斌，我叫段亦斌！”说完，再不理这位久别重逢的初中同学，径直下楼寻摸宵夜摊去了。

　　“呵呵，拽什么拽？大学生了不起啊？要不是母老虎管得太严，老子才不来这小破旅馆偷腥咧！”说着，甘子峰朝楼梯口方向吐了口唾沫，随即便回身进房间穿上衣，打算离开。

　　……

　　段亦斌来到小旅馆隔壁的一条街上。这里的路边一溜下来不下六七家小吃摊和烧烤摊。他来到一家人不算多的烧烤摊前坐下，随口叫道：“老板，先来两瓶啤酒，烤二十个羊肉串！”

　　没等烧烤摊老板回应，另一个男声接茬道：“二十个串不够，老板，来五十个羊肉串！”说着，人已经坐到了段亦斌对面。

　　心情不太好的段亦斌闷着个脑袋，头也不抬道：“哥们，这桌有人了，我不喜欢跟别人搭桌。”

　　对座的人没动，反而调侃道：“其实我也不喜欢跟别人搭桌，不过你嘛，算是例外！”

　　“嗯？”段亦斌闻言觉得不大对，因为对面的男声他太熟悉不过了，于是猛然抬头：“杨棠，怎么是你？”错愕之余，惊喜更甚，“老板，多上两瓶啤酒！”

　　“得嘞！”老板高兴地应了一声。

　　杨棠却扯着段亦斌，低声哂道：“还喝什么酒，小夏为了找你都急哭了。”

　　“啊？阿娥她……”

　　“她什么性子你又不是不知道，走走走，跟我回去！”说着，杨棠掏出两张一百的华币搁餐桌上，就打算拽段亦斌走。

　　段亦斌却死赖着不走，还对着瓶子一口一口地灌闷酒。

　　杨棠本可以把他强行挟走，但见他这副模样，不禁撇嘴道：“哟，看样子你今趟出来让人给拿捏了，说说，让我听听究竟怎么回事儿！”

　　“嗯，那个……其实也没啥……”

　　杨棠劈手夺过段亦斌手中的酒瓶，大声叱道：“啥叫没啥？”

　　段亦斌一下沉默了。

　　倒是隔壁桌几个染了黄毛的不乐意了：“喂喂我说，你们两个扑街的小声点行不行？都吵到……”

　　话还没说话，正在气头上的杨棠瞪向对手，随手“嘭”一声捏爆了手上的啤酒瓶，森然道：“你说谁扑街？我没听清楚，可以重复一遍吗？”

　　黄毛整桌人都被惊得站起来，个个戒惧地盯着杨棠。

　　由于距离有够近，和黄毛同桌的小伙伴们当然听清楚了杨棠的质问，但是同时，他们也看清楚了杨棠手上的啤酒瓶，那他妈的的确确是真的啤酒瓶，这家伙能单手捏爆啤酒瓶，明显是练过的，而且是功夫很深的那种。

　　“都瞪着我干嘛？都他妈滚！”杨棠边呵斥边摆出一副滚蛋的手势，“老板别介意，他们那桌我买单……滚！”

　　黄毛在犹豫，他看了看自己的三个小伙伴，两男一女，加他也拢共才四个人，而杨棠这边两个人，看似是四对二，可杨棠这家伙徒手能捏爆酒瓶，这他妈能算一个人嘛？这就是个大牲口啊！不行不行，挨上一下，不残也得废了。

　　“你、你俩给我等着，回头我叫齐了人马，弄不死你们！”说着场面上的狠话，黄毛却是最先退出桌椅间，往反方向退走的家伙。他的小伙伴也跟他一块儿灰溜溜地走掉了。

　　“靠，算这帮人识相，不然打得连他们妈妈都不认识……”

　　杨棠旋身过来坐下，又看了段亦斌一眼：“斌子，怎么不吭声了？对了，你怎么抑郁了，讲讲！”

　　“其实也没什么，就是……”

　　“就是什么？”

　　“就是有个老乡吧，我给了他三万华币，可现在不见人影了。”


第844章 人外有人（6）

　　“三万华币？不见人了？”杨棠神情一顿，有点意外。他倒不是在乎这点钱，但对于旁人来说，够单个工薪族存五年，不是个小数目，“具体什么个情况啊？”

　　段亦斌又闷了一口啤酒，犹豫几秒，这才将事情合盘托出：“事情的起因是在来的路上……（如此如此这般这般）……具体就这么回事！”

　　杨棠听完眼睛瞪得贼大，差点没绷住笑了场：“我说，你、你这是遇上重金求子啦！你不说你来南边找捞钱的门路吗？你就捞这个？”

　　听到杨棠的话，段亦斌也懵了：“什么重金求子啊？”问罢，他挠挠头，颇不好意思道：“人家说了，事成之后给五十万，我当时猪油蒙了心，觉得也费不了啥事，白得五十万，于是就……”

　　“什么重金求子，你不都说了嘛，收你三万块那人带你远远了见了个坐大奔的美女，是人家一个大富豪的小三，可那大富豪有正妻还有个女儿，她就想怀个娃，最好是带把的，跟正妻争家产！”杨棠简单地将段亦斌的遭遇复述一遍，“这不正是【重金求子】的变种诈骗方式嘛！实话跟你说吧，你遭遇的这个局，人家至少还雇了台车，还有演员，最普通的重金求子，几个电话就有可能骗得你团团转！”

　　“啊？还有这种事？我怎么没听说过啊！”段亦斌有点傻眼道。

　　杨棠想解释，却又不知道该怎么解释，他难道说前世从零几年兴起，到二零一六一七的时候，各种电信诈骗手段还方兴未艾吗？

　　“你没听过的多了，不过你碰到的这个局有点意思啊，居然还有真人道具？”杨棠在琢磨那伙骗子针对段亦斌的诈骗手段是不是还没完呐，“对了斌子，你身上还多少钱？”

　　“就一张卡，除了留给家里和阿娥的两部分，都在我这儿了。”段亦斌说得含蓄，但他相信杨棠已经估算出他身上钱款的数目了。

　　“那你除了给人家三万，剩下的钱没吐过口吧？”

　　段亦斌心头一凛，坚决摇头道：“没有，绝对没有！”

　　“晚上睡觉呢？没说过梦话？”杨棠又多问了一句。

　　段亦斌闻言心里咯噔一下，惨然道：“我、我不敢保证……你说我这卡不、不会已经被他们动过手脚吧？”说着，他伸手入怀就想掏卡出来。

　　杨棠按住他的手道：“动没动过手脚都已经晚了，所以不用掏出来看。”顿了顿又道：“再说了，我这不是来了嘛，就算他们把你钱全都弄走了，我也会帮你找回来的。”当然，要是没红后帮忙，他也不敢打这包票。

　　段亦斌这才心下稍安，把手从领口里拿了出来：“老杨，钱真能找回来？”

　　“七分把握吧！”

　　段亦斌一听，忙不迭点头道：“有七分把握就够，有七分把握就够！”

　　“不过斌子，我还是要说你一句啊，今次这个事，咱吃一堑长一智成不？”杨棠劝慰道，“这天底下，甭管是哪朝哪代，也甭管是哪个国家，它就没有天上掉馅饼的事儿，当然，也没有免费的午餐，所以出门在外，凡是多个心眼不是坏事。”

　　“我明白！”段亦斌连连点头。

　　“你明白就好……”杨棠还想说点什么，这时摊子老板端着一大盘羊肉串过来搁桌上，还不忘小声提醒道：“两位兄弟，你们还是赶紧走吧，刚才那几个黄毛，都是这附近的，他们说喊人，可不是一句空话来的。”

　　杨棠闻言一愣，旋即笑道：“放心吧老板，他就是喊在多人我也不怕，我的人马上也要到了。”

　　摊子老板当即讪笑了一下：“那你们慢慢吃、慢吃……”

　　杨棠一眼就看穿了老板的心理，宽慰道：“放心吧老板，你这摊子黄不了。”话落，路口传来阵阵发动机轰鸣声，接着一辆霸气的奔驰G65AMG开到了烧烤摊附近停下，惹得吃烧烤的人纷纷侧目。

　　段亦斌也看傻了眼：“老杨，这车……”话刚起了个头，黎东就从车上走了下来，凑到杨棠侧面喊了声“老板”！

　　“来啦？郭队那帮人呢？”杨棠挑了根串，撸了一嘴，随口问道。

　　黎东轻笑道：“在后面，落得不远，估计很快就会到……老板，您不在这几天，姓郭的都快哭了。”

　　杨棠嘴角勾了一下：“我管他哭不哭，坐下一起吃烤串！”黎东向段亦斌点头示意了一下，依言坐了，“对了，你这车谁的？”

　　听到感兴趣的问话，段亦斌也竖起了耳朵。

　　黎东边拣烤串边回道：“姓刘的，就那个叫啥刘誉的。我跟他说借辆车接老板您，他就把这车给我了。”

　　“哦？”杨棠不置可否。

　　“对了，姓刘的带了不少人就在路口候着，您要见吗？”黎东问。

　　杨棠顿了一下，哂道：“让他过来吧，好歹人家也支持了咱拍片不是？不过告诉他，最多带俩手下过来，别一帮子人呼呼啦啦都过来，成何体统！”

　　“明白……”说着，黎东站起身掏出手机打了个电话。

　　不一会，微胖的刘誉就带着俩手下来到了烧烤摊，先是一眼注意到了黎东，再看到优哉游哉坐着的杨棠，赶紧上前两步，躬身探问道：“敢问可是杨（先）生当面？”

　　杨棠又撸了嘴串，然后才斜了刘誉一眼，道：“听说……你最近很殷勤地在追芫姐？”

　　“啊，是有这么回事！”刘誉故作不好意思地挠挠头，“都是家里长辈安排的，其实我挺怵芫姐。”

　　“是吗？”杨棠不置可否，“这次来榕城，我手下的剧组倒是仰仗了你不少啊！”

　　“应该的、应该的……杨生您是芫姐的至交好友，我帮点小忙，理所当然！”刘誉谄笑道。

　　“那好！”说到这儿，杨棠起身来到段亦斌身后，拍着他的肩膀介绍道：“这是我兄弟斌子，他刚到榕城就丢了三万块钱，老刘你就帮忙找回来呗！”

　　刘誉闻言一怔，随即道：“这个好说……就是不知道斌子兄弟你是怎么弄丢的钱啊？”

　　段亦斌先扭头看了眼身后站着的杨棠，见他没再表态，这才对刘誉道：“老刘，这么叫你，你不介意吧？”

　　“不介意不介意……”

　　“那你还是先坐吧，周围人走看着咧！”段亦斌指了指小餐桌侧面的凳子。

　　刘誉欣喜道：“那多谢了！”说着，他回头给其中一个手下使了个眼色，那手下立马掏出塑料袋套在凳子上，“斌子兄弟，不好意思哈，我这人从小到大都有点洁癖，改不了了，抱歉！”话是对段亦斌说的，但刘誉的眼神更多地看向了杨棠，见杨棠没说什么，他这才松了口气。

　　段亦斌对这一点也心知肚明，没有过多计较，直接把事情又说了一遍。刘誉听后若有所思道：“我怎么感觉你被人做的这个局好熟悉的样子。”

　　杨棠见状，插了一句：“重金求子。”

　　“哦对对对……就是重金求子！”刘誉恍然道，“不过一般的重金求子都是完全电话联系，广撒网，能骗一个是一个，但我看你这局有指定诈骗的意思，似乎还没完咧，有很大可能，拿走你三万块那人还会回头找你！”

　　所谓指定诈骗，又称定向诈骗或精准诈骗，说得直白点，就是选定某个固定目标，一骗到底。这种诈骗手法在老一代的千门中经常施用，但当移动通讯和网络通讯发达起来以后，指定诈骗的各种缺点就暴露出来了。

　　“老刘，那你的意思是……”

　　“斌子兄弟，如果你三万块是被人家电话骗走的，那我可能还真得费一番工夫才能帮你把钱找回来，而眼下这种情况嘛，既然有人在你面前露脸，那事情就好办多……”刘誉话还没说完，左边小巷道里就钻出来将近二十个人，呼呼啦啦就将杨棠这桌给围了，吓的周遭那些本就在看热闹的食客，纷纷起身往后面躲。

　　新来的这帮人中，为首的是个穿花衬衫的光头，戴着个墨镜装逼。他身边赫然站着之前被杨棠打发走的黄毛几人。

　　“老大，就是他！”黄毛一上来就把手指向了杨棠。

　　见此一幕，杨棠正想说“我他妈最讨厌人拿手指我了”，可话还没出口，侧冲着新来这帮人坐着的刘誉蓦然站起，突然出手，一下握住黄毛指向杨棠的手指头，使劲一掰，当场把指头给拗断了：“冚家铲，你往哪儿指？”

　　“啊！！”黄毛当场惨叫起来。他身后的小弟顿时有些汹愤。周遭的人，不管是几家烧烤摊的老板，还是那些个客人，全都噤若寒蝉，各找各的掩体，打算暂躲。同时，路口那里人影幢幢，开始向事发地点靠近。

　　这个时候，花衬衫光头却摘了墨镜，懒洋洋道：“好了，都别叫，我们大家都是讲究人，先把道理摆明嘛！”说着，一直耷拉着眼皮自觉很吊的他这才抬眼瞄了一下刘誉。

　　这一瞄不要紧，花衬衫光头也并不认识刘誉，只是他的视线不经意间掠过刘誉，看清了他身后俩跟班之一，然后光头两条腿就不自禁筛糠般抖簌起来：“蝰蝰蝰蝰、蝰蛇哥！”

　　听到花衬衫光头的声音，现场一静，黄毛身后的混混纷纷意识到不妙。

　　同一时间，刘誉的跟班之一，有点大小眼被光头唤作蝰蛇的家伙迈步上前，来到花衬衫光头面前，冷冷一笑，抬起满是纹身却筋肉虬结的手臂，嗙一声，将光头扇翻在地，接着还踩着他的侧脸道：“秃子，出息了啊？敢跟誉少叫板？你冚家富贵啊！”

　　花衬衫光头闻言差点没尿，带着哭腔道：“蝰、蝰蛇哥，我、我真不知道大大佬在这里，饶命啊！”

　　实际上，光头连刘誉的名字都没听说过，而蝰蛇是因为能打够狠，最近几天才被刘誉发现提拔起来的新人，早前的话，就连蝰蛇都只是隐隐听过誉少的名头，离刘誉还差着好几层关系呢！

　　面对光头的讨饶，蝰蛇没吭声，刘誉不耐烦道：“饶个屁，统统给我打断一只手，丢大街上去！”

　　话音刚落，黄毛身后就有不知天高地厚的小混混嚷嚷起来：“顶你个肺，你……”话还没完，就被从颈侧伸来的一只大手捂住了嘴巴，然后被几个人架到旁边宽敞的地段上，一阵痛打乱踢。

　　到了这时候，黄毛和他身边的混子才赫然发现，不知什么时间，他们已经被反包围了，而且包围他们的人一个二个都凶神恶煞，虽没有带管制刀具啥的，但指虎之类的东西却不缺，明显来者不善。

　　“别光打那一个，其他都给我断手！”刘誉根本没有身陷重围的觉悟，“他妈的谁敢反抗，赶明儿老子让他冚家富贵！”

　　这话一出，本还有挟持刘誉冲动的小混子们顿时不敢动了，他们看得出来，受刘誉指挥的这帮人那都是真正混社会的狠角色，跟他们这些中五都没毕业的学生仔不一样！

　　更关键的是，他们动刘誉会殃及全家，而刘誉一句话弄死了他们，自然会有人跳出来顶包。一旦警方追查起来，这里外里的命运就天差地远了。

　　所以当刘誉第二次下令时，有些小混子比较光棍，当时就蹲地上了，双手抱头蜷着身体，做好了挨打的准备。还有一部份想顽抗的，却被蹲地上的同伴挡了路，然后被蝰蛇这些人一拥而上，全部按倒在地，一顿好打。

　　杨棠见此一幕，拍下一沓华币，扯上段亦斌就钻进了奔驰。黎东上车前不忘塞了张杨棠的名片给刘誉：“这里收拾妥了，再联系我老板！”

　　刘誉边收好名片边点头道：“放心，很快处理妥当，不会扯上杨生半分。”

　　黎东不置可否，坐进奔驰驾驶室，发动车子，一溜烟开走了。


第845章 人外有人（7）

　　车上。

　　杨棠道：“斌子，你卡、证件、手机这些都在身上吧？”

　　“在……”

　　“那就别回小旅馆了，反正也没身份登记，房间押金也退不了几个钱。”

　　“好啊。”段亦斌下意识回了一句，旋又否道：“不行，还是得回去？”

　　“为什么？”杨棠不解。

　　“我毛（衣）背心脱房间里了。”段亦斌捻了捻自己的衬衫，“那背心是阿娥织给我的。”

　　杨棠恍然，点头道：“行吧，那就去小旅馆一趟！”

　　黎东闻言忙道：“段公子，去旅馆的路还得麻烦您指点一下。”

　　段亦斌当即抻起身子到驾驶位的背靠边，随时指引着方向。杨棠则闭目养神起来，同时他感到几辆面包车正若即若离的跟在他们车后面，本想提醒黎东注意，同时把精神力场笼罩过去想要确认一下，结果发现是郭队他们。

　　不多时，车就在小旅馆楼下停住了。

　　没曾想小旅馆门口围了一堆人。

　　段亦斌看了眼杨棠，当先下了车。

　　杨棠随后下了车，黎东当即跟上，生怕旁人冲撞了杨棠。

　　“怎么了，发生什么事？”段亦斌凑近人堆问道。

　　“警察抓小姐搜嫖客呢！”有人解释了一句。

　　段亦斌听得一愣，随即转念一想，就有点明白了。

　　难道……

　　只是他觉得应该没这么巧吧？况且，他估摸着这会儿甘子峰已经退房离开，毕竟像这种小旅馆，谁办完那种事还会滞留啊？除非没地方去。

　　正思忖间，段亦斌果然看见了一个多钟头前的那小姐，她正被两名便衣警挟持着，而另一名制服警正站在柜台那儿翻阅登记薄。不过那制服警连一句登记住客身份证的话都没问，他显然晓得这家旅馆的特殊情况。

　　远远看着那小姐，段亦斌算是基本明白了几个警察的套路，说不定这就是在“钓鱼”！好在实际情况是，那小姐在做完甘子峰生意后，又接待了俩外国人，办完事后，她临时起意把俩洋人的钱包给顺走了。

　　本来这种事如果是国内的男人遇到，十有八九不会报警，但外国佬就是外国佬，不说有的国家已经卖X合法化了，就是没有合法化的国家，进行类似交易一般也不会被抓或罚款，所以丢了钱包的老外毫不犹豫地报了警。

　　没说的，接到报警的分局当即派出人手帮老外找钱包，而如果是国人丢了钱包报警，多半会被打发回家等消息。

　　出警的人里有俩反扒大队的，跟当地片区里的大混子都打过交道，而这些混子对街面上的事又是门清，知道谁做皮条生意，自然很快就把偷钱包的小姐给翻了出来。

　　俩老外自然是拿回钱包加上小姐给的赔偿施施然走了。可出警折腾这么一半天，员警们却累得够呛，除了上峰的几句口头表扬外，啥也没捞着，心里自然有想法。

　　结果也不知谁起头提的议，把小姐拎到街面上去，抓嫖过她的客，然后罚款，打牙祭。

　　被抓差的小姐却哭笑不得，干她们这一行的，比一夜情还不如，除非是熟客，否则晃过了当天，谁他妈还记得住客人的模样啊？至于联系方式，一般都是客人联系小姐，反过来的话，客人会疑心是仙人跳。所以，在不得已的情况，小姐只能把员警们带来了小旅馆。

　　“啧啧，老齐，别看啦，人肯定已经退房走掉了。”其中一个便衣警劝翻看登记簿的制服警道。

　　制服警老齐却道：“不急，来都来了，等下让店主把房间打开我们瞧一瞧再走也不迟。”巧的是，由于甘子峰退房的时间有够晚，加上目前并非旅游旺季，所以空出来的房间还没来得及打扫，更没有其他人入住。

　　对于这样的热闹，杨棠并不太感兴趣，他催促段亦斌道：“好了好了，斌子，赶紧上楼，把毛背心拿了，走人！”

　　段亦斌点头称是，独自上楼，很快拿了毛背心下来。不过杨棠发现，此时有个人硬与段亦斌勾肩搭背，装出一副熟稔的样子。

　　反观段亦斌，他一脸的别扭，有些为难到底要不要甩开搭他肩膀的初中同学甘子峰。关键是，甘子峰扣他的肩膀很紧，如果想要摆脱，势必起冲突，惊到了在场的警察，谁也难讨好。

　　与此同时，杨棠发现那个陌生人（甘子峰）在段亦斌耳边说了些什么。段亦斌的脸色随即变得难看起来。

　　“玛德，今天真是点背，手机落房间里了，我回来拿，结果就被警察给堵上了……斌子，你可要帮我啊，不然跟我订婚那富家女要是知道了这事儿，铁定会扒了我的皮！”

　　段亦斌心头很讨厌甘子峰的熟稔劲，却极力忍着没发作，蹙眉闷声问道：“怎么帮？”

　　甘子峰小声道：“这事你帮我扛了，总之只要过了这一关，等我结了婚，自然少不了你的好处！”

　　段亦斌下意识追问了一句：“什么好处？”

　　“呵呵，斌子，我发现你还是个不见兔子不撒鹰的主啊！”

　　段亦斌闻言不吭声了，不见兔子不撒鹰，这不是什么好词儿，以前他也不是这样的人，只是最近出门在外想跑生意赚钱的他实在遇到太多空口许愿的家伙，所以才落下这么个毛病。

　　“放心，我亏谁也不会亏待你啊斌子！”

　　“可是……那小姐只认识你吧？”段亦斌虽然已打定主意不帮忙，却还在与甘子峰周旋，他是想就此麻痹甘子峰，让他无从再找别的顶包者。

　　互相嘀咕的两人来到楼下，甘子峰突然出其不意地重重拍了下段亦斌的肩膀，叱道：“斌子，之前叫小姐了吧？你怎么这么糊涂啊！”

　　话落，本还嘈杂的一楼大堂顿时一静，接着无数双眼睛都聚焦在了段亦斌脸上，包括几名员警。

　　老齐停止了翻动登记簿的动作，用手搡了搡小姐的肩膀：“看清楚人了吧？是不是他？”说着，他把手指向了段亦斌。

　　段亦斌有点懵，想要解释，可甘子峰死死扣住他的下巴，令他一时间作声不得。

　　小姐斜眼打量了一下两人，自然认出了嫖她的甘子峰，不过回忆起两人办事时甘子峰曾提起过附近这几条街的老大光头哥，她心头一凛，含含糊糊回道：“好像是这个吧！”

　　“具体哪个？左边的还是右边的？”老齐追问道。

　　“左、左边的。”

　　小姐对面左手边的人，赫然是段亦斌。

　　听到小姐的说词，甘子峰松了一口气之余，还给了小姐一个“算你识相”的眼神。

　　制服警老齐却没有一下子就相信小姐的话，他转头问柜台里的女服务员道：“二零四的房客是这个人吗？”

　　见此一幕，已经挣开甘子峰钳制的段亦斌想要辩解的话都暂时忍住了。甘子峰眼睛瞪得牛大，一副快要被揭下皇帝新衣、生无可恋的样子。

　　孰料，女服务员摇头道：“记不清了，不过登记簿上有签字的。”不得不说，能在这种小旅馆当服务员的，无论男女，那都一个机灵，她见小姐指鹿为马，索性撇清自己，不掺和事。

　　老齐却骂咧道：“狗屁签字，你这登记簿上签字栏里大多都只有个【姓】，而且没法确定是不是张冠李戴！”

　　这话一出，甘子峰终于如释重负，拍了拍身边段亦斌的肩膀，道：“斌子，知错能改善莫大焉，不过就罚款的事儿，你就认了嘛！”

　　段亦斌此刻很想冲甘子峰破口大骂，但警察当面，他心知骂人或冲动都无济于事，最好是能解释清楚，于是道：“几位警官，我没找过小姐……”

　　听到这话，甘子峰面色一沉，怨毒的目光射向他。杨棠在旁边看得清楚，不禁冷笑。

　　这时，另一个警察问段亦斌道：“你说你没找过小姐，有什么证据？”

　　段亦斌愕然无语，他一时间还真想不出好的证明。不过杨棠却走到他身边，冷哂道：“真是笑话，不知从哪儿弄个女的来，就说我兄弟嫖了她，那我要说这家伙强奷过米国的女国务卿……”言语间，他把手指向了甘子峰，“你们又怎么说？”

　　甘子峰见杨棠一出来就把矛头对准他，当下极度不爽道：“靠，你他……”话刚骂了个头，众人只觉眼前一花，黎东已然闪身到甘子峰右侧，抡圆了胳膊就是啪一声，扇在了甘子峰脸上，将他带倒在地。

　　“哐！！”

　　甘子峰整个人砸在地上，脑袋里一团糨糊，连东南西北都分不清，更别说闹明白黎东为什么打他了。

　　老齐见状，呵斥道：“你怎么打人你？”

　　黎东冲老齐咧嘴一笑，道：“警官，别激动嘛，我出手很有分寸的，他如果验伤的话，肯定连轻伤都不够，大不了罚款或拘役几天，况且我还可以跟他私了，你说对吧？”

　　老齐语塞。

　　“所以啊几位警官……”杨棠把话茬接了过来，“嫖X不过是罚款了事，我朋友不差那几个钱，可为什么他偏不承认呢？还有，单凭一个女人指证，就说我兄弟嫖X，是不是太武断了？”

　　老齐不悦道：“警察做事用不着你教。”

　　“那好，我不教，但我兄弟是不会承认嫖X的，所以没有诸如【逮捕证】之类的手续文件的话，几位警官，我想你们很难带走我兄弟！”说着，杨棠拍了拍段亦斌的胳膊以示安抚，“还有，这位小姐乱指证人，我兄弟将告她诽谤，她就等着坐牢吧！”

　　其实杨棠这里夸张了些，但那小姐却不太明白诽谤罪的界定，当即叫了起来：“警官，我刚才看花眼了，不是他，是地上这人找我办事！”说着，她忙不迭指了指还在地上打滚呻吟的甘子峰。

　　杨棠闻言，笑吟吟地不再说话，反而用肩膀撞了下段亦斌。稍微一愣，段亦斌便反应过来，嚷道：“呐，几位警官，你们都听见了，不是我嫖X吧？”

　　老齐和他的同事有点尴尬，当即把地上的甘子峰架了起来。

　　甘子峰知道辩无可辩，索性破罐子破摔，指向杨棠道：“警官，他刚才打我！”

　　杨棠不禁哑然失笑道：“你眉毛下面长对出气筒啊，谁打你了？”

　　甘子峰一怔，旋又指向黎东：“动手打我的是他，但他应该是……”

　　“应该？”杨棠哂道，“应该就是胡乱猜测，胡乱猜测可能就是诽谤喔！警官，你们说是不是啊？”

　　听到这话，几个警察都没吭声。

　　反倒是黎东在这时候站了出来，淡然道：“警官，一人做事一人当，我就看不惯，打他（甘子峰）了，怎么着吧？”

　　老齐瞄了眼半边脸颊肿得跟馒头似的甘子峰，撇嘴道：“那就要看当事人需不需要检查，告不告你了！”

　　黎东道：“他爱告不告，总之这件事我会找律师跟进，大不了赔钱！”

　　也就在这时候，刘誉的声音从门外传来：“东哥，赔什么钱啊？”值得一提的是，大半个钟头不见，刘誉已从舒芫那儿打听出了杨棠身边好些个人的名字，包括黎东。

　　随着刘誉步入杂乱不堪的小旅馆大堂，看清他容貌的制服警老齐面色大变道：“刘、刘公子！？”

　　“是我！你是……”

　　“我、我我姓齐，齐光远，以前在何局手下当差。”老齐回道。

　　“噢~~原来是何叔的手下。”刘誉恍然道，“那你怎么跑这片来了？”

　　老齐苦笑道：“这不被贬了嘛！”

　　刘誉道：“再怎么贬，只要你有心，不还是可以立功嘛！”说着，他拍了拍甘子峰。

　　老齐愣了一下，旋即欠身道：“明白，我会找个好理由让他在牢里多住几天。”

　　“你能明白就好！”

　　就这样，甘子峰和那位小姐被老齐几个押着走了，其余吃瓜群众如鸟兽散。

　　“刘誉，你怎么找到这小旅馆来了？”杨棠蹙眉道。

　　刘誉一听，连忙摆手道：“我不是跟踪过来的，只是想来帮斌子兄弟找出那个拿走三万块的家伙。”

　　“你打算怎么找？”


第846章 人外有人（8）

　　“我不是跟踪过来的，只是想来帮斌子兄弟找出那个拿走三万块的家伙。”

　　“你打算怎么找？”

　　“很简单……”刘誉耸肩道，“像这种小旅馆，多半都装有针孔的，我只需要问店家拿到录像，看一看骗走斌子兄弟三万块的家伙是什么模样，后续就好办了。”

　　听到这话，杨棠挑了挑眉，不置可否。段亦斌却大感意外，反问道：“你、你说什么？这家店有针孔？摄像头？”

　　刘誉轻笑道：“不然你以为呢？”说着，他来到柜台，冲那女服务员道：“刚才我的话你应该听见了，把针孔录像拿出来吧，自觉点儿！”

　　女服务员还在装象：“先生，你说什么，我听不大懂。”

　　刘誉闻言冲她竖起大拇指道：“你不错，但也就这点花架子而已。”言下之意，如果他让人拷打逼问的话，多半没几分钟就会吐口，但杨棠就在旁边，他不想弄得场面太难看，于是朝身后的蝰蛇道：“把光头给我拖上来。”

　　话落没几秒，奄奄一息全是伤痕累累的花衬衫光头就被蝰蛇的两个手下架到了柜台前。女服务员以前显然是见过光头的，看到他这副惨样，顿时面露惊惶之色。

　　“服务员，现在呢？有录像没有？”刘誉阴恻恻地再问了一遍女服务员。

　　“有、有有……”

　　“那就好，赶紧拷给我吧！”刘誉见了她的态度，反而淡然了，“对了，我提醒你一句，要是少拷了一段录像，我要你一只手，不过份吧？”

　　这话说得女服务员浑身一个激灵。她本来只想服软交出录像就算了，但听了刘誉的威胁后，手贱了一下，摁下了电脑机箱附近的警报按钮。

　　当然，像他们这种连身份证都不用登记的旅馆，报警是不可能报警的，所谓的“警报”是传达给自家旅馆老板的。

　　果不其然，当刘誉拿到录像拷贝留了底后，正逼着女服务员在前台电脑上把监控视频当场一一播放出来观看时，旅馆老板带了六七个人气势汹汹地赶到店门口。

　　可仔细一看大门外站着那一个二个小老大，旅馆老板彻底傻了眼。

　　犹豫了一秒钟，旅馆老板让自己手下站远点，他战战兢兢地凑上去，问旅馆门口站在左右两边的俩门神小老大之一，边散烟边问：“这、这位大哥，怎么称呼啊？”

　　“不敢不敢，江湖人称猫头鹰……你呢？”

　　“我？我、我是这……”

　　话刚起了个头，这时大堂里边刘誉有话传出来，说旅馆老板一到，就把人请进去。

　　不得不说，这个“请”字有许多种解读方式，有温柔的，也有粗鲁的，甚至还有残酷的，一般来说，他们下面这些人收到刘誉指令后，选择的请人方式不会太温柔、也不会太酷烈，会是折中的，比较粗鲁的那种请人，这样到了刘誉跟前，就算刘誉说什么对贵客招待不周的话，降下的惩罚也只是毛毛雨那样的。

　　“大、大哥，你们要请什么人呐？”

　　“就这家旅馆的老板，我估摸着就是个瘪三，没事儿，咱们继续聊！”

　　旅馆老板：“……”

　　同一时间，前台。

　　“斌子兄弟，你瞧一瞧，是不是这个人。”

　　段亦斌看着屏幕上忽悠了自己三万块钱正打算匆匆出门的家伙，瞪了好一阵，才咬着后槽牙道：“没错，就是他！”

　　“行，能确定人头就行，待我发动人手，四十八小时内一定翻他出来。”刘誉拍胸脯保证道。

　　段亦斌没说话。杨棠道：“既然事情都搞定了，那咱们走吧！”

　　正当一众人退走得差不多了、滞留在最里边的杨棠和段亦斌也开始向外走时，侧面溜过来一人，抬手就想拍段亦斌肩膀，却被眼疾手快的杨棠给钳住了手腕。

　　“哎哟，你谁呀？”来人叫疼起来。

　　“你谁啊？”杨棠反问的同时，本打算松手，可他一打量来人的样貌，倏然发觉这丫的怎么跟刚才看得那录像上骗三万块那家伙有几分相似，于是反而抓对方抓得更紧了。

　　“啊呀！”来人的痛叫声陡然大了好几个八点，惹得本没注意的刘誉手下们纷纷侧目。

　　杨棠提醒段亦斌道：“斌子，你仔细瞅瞅这家伙是谁？他他妈以为换个马甲别人就认不出来了。”

　　本来对杨棠与旁人计较过多还有点纳闷的段亦斌，当下定睛一看，顿时发觉来人相当眼熟：“你是……老陈？！”

　　有点地中海的老陈听到段亦斌的叫声，仿佛打了鸡血一般，瞬间精神起来，嗷嗷叫道：“你谁呀？你放手！我是来找斌子的！斌子，你看他……还不快帮帮我！”

　　杨棠听了喊叫声就呵呵了，不过他还是很听得进去话地“放掉”了老陈的手。反正周围这么多人在，他今天想平平安安走出去可就难了。

　　也就在杨棠松手的同时，刘誉也挤了回来，对着半跪在地还不停叫疼的老陈好好打量了一番，然后摩挲着下巴道：“这家伙毛发还真是旺盛啊！来啊，把这货给我架起来，把他的络腮胡拔干净！”

　　老陈一听傻了眼，等蝰蛇和另一个彪汉过来想要控制他胳膊时，他总算醒豁过来，高叫道：“哎哎~~你们不能乱来啊！”

　　可惜不管怎么喊都不管用……像蝰蛇这些混混头，能够在街面上纵横多年不是没有道理的。他们这些人看似忠心，却不是一点脑子没有。这么说吧，如果叫他们去严重伤人或杀人，他们肯定推三推四，毕竟一旦被抓，最少是刑期十几二十年的囚刑，那后面还怎么混呐；但如果只是叫他们轻伤或唬人的话，他们一定自告奋勇。

　　至于拔人胡子这种事，连轻伤都算不上，蝰蛇等人自然积极。尤其是负责拔胡子的勾子枫，绰号疯钩子，老他来到陈面前比划了几下，突然转头对刘誉道：“誉少，拔胡子挺麻烦的，不如让我把他整个下巴的表皮割下来算了。”

　　老陈一听，差点被吓得尿裤子，赶紧讨饶道：“好汉，各位好汉，你们抬抬手，放了我吧，我没钱！”

　　杨棠闻言哂道：“你没钱……斌子，你听见没？他说他没钱！那他骗走你那三万块是纸……钱嘛！”

　　老陈听到杨棠的话，整个人一愣，旋即好像明白了到底怎么回事，高声嚷道：“斌子，小段，那三万块我没拿，我一分也没用，真是、真是交给那女人，暂、暂作押金了。”

　　听到这番解释，段亦斌人没动，也没吭声，但杨棠却看出他眼里的犹疑，于是便给刘誉打了个眼色。刘誉瞬间领会了杨棠的用意，亲自来到老陈面前，皮笑肉不笑道：“我看你是不见棺材不掉泪你，把他弄车上去，等下到了二号库再好好审审。”

　　“哎不、不要啊……”老陈又高喊起来，可惜这次却很快被蝰蛇用不知从哪儿找的抹布堵上了嘴巴。

　　接着，不少刘誉带来的大混混们纷纷簇拥着扣架老陈的一小伙人挤了出去。

　　等人差不多都出去了，留在最后的刘誉问段亦斌道：“斌子兄弟，对于刚才那货，你打算追究到哪一步？”

　　“啊？哪一步？什么意思啊？”段亦斌不解道。

　　刘誉笑着解释道：“很简单，就是你只想追回那三万块呢？还是想把老陈身后的人统统挖出来，省得他们再去害别人？”顿了顿又道：“或者更极端一点，等讨回三万块后，你加入他们一起骗呗，反正这也算一个收入项目，对不？”

　　段亦斌傻眼道：“啊？不妥、不妥……”

　　杨棠拍了刘誉一巴掌，哂笑道：“你就别教坏斌子了。”

　　羊城，市局缉毒队。

　　孔意在审讯室里又跟钟际这顽固分子耗了两天。她自己觉得都快崩溃了。

　　好在养伤了两天的高兵及时回归，找到了孔意：“队长，你去歇歇，我来跟他耗！”

　　孔意闻言，看了下对着台灯仍瞪大眼睛一动不动的钟际，提醒道：“这家伙很死硬，但你千万别动手啊！”

　　“我明白……”

　　话音未落，那边钟际的眼珠子终于转动起来，同时他也冒出了声音：“美女队长，别走啊，现在咱们可以聊聊了。”

　　孔意闻言，却故意走到门边，手搭在门把上道：“行，给你个机会，聊聊，你想聊什么？”

　　“那要看你们想知道什么了……不过事先声明，我跟贩毒组织真是一点关系都没有！”钟际一本正经道，“所以如果你们问有关贩毒的事，我一概不知。”不过他也知道，就凭口口白话，估计很难取信于孔高二人。

　　孔意想了想，道：“那好……我先问你一个问题，你怎么受的伤？这问题总该有答案吧？”

　　“当然有答案……我被你们抓住那天，就在附近的屋顶上，被人打伤的。”

　　“被人打伤？”虽然孔意早有猜测，但真听到钟际承认，还是被震撼了下，“那你……”

　　“美女队长，你这么关心我怎么伤的，是否想要找伤我之人啊？”钟际似已猜到了孔意的打算，“我劝你最好别这么做，说得再清楚点吧，那家伙只用一招就伤了我，至于我从屋顶上摔下来的伤，根本连轻伤都算不上，明白了吧？”

　　“什么？！”这下不止孔意，就连高兵也被震撼住了。

　　“还有，美女队长，你的身手虽然还不错，但莫说对上伤我那人了，就是对上没受伤的我，你也走不了两招。”钟际再爆猛料道，“所以你如果不听劝非去找那人，一旦地形不是足球场那种开阔地，再多杆枪也帮不了你！”

　　孔意眉头大皱道：“没你说的那么夸张吧？”

　　钟际哂道：“人在没有见过鲸鱼前，只根据传闻记述，《古今注》曰：鲸鱼者，海鱼也。大者长千里，小者数十丈。也许古代的鲸鱼要比现代大型一些，但如果按照古代千里的长度来计算，那鲸鱼该多大，你们应该能想象得到吧？可实际情况呢？”

　　高兵闻言，故意抬杠道：“这么说，你是夸张了伤你那人的实力了？”

　　“恰恰相反，我是找不到形容他厉害的词汇了，所以不得不把他的厉害程度往小了说。”

　　“真的吗？”孔意半信半疑地瞅着钟际，“我不太信。”

　　钟际撇嘴道：“管你们信不信，我只是据实相告而已！”顿了顿又道：“哦对了，说了这么多，我有个请求。”

　　“说说看……”

　　“甭管你们后续的调查进展如何，我想在你们这儿多住几天。”

　　孔意愕道：“多住几天？什么意思啊？”

　　“就是多住几天啊，字面意思，你不会不懂吧？”钟际道。

　　“你想多住几天？总得有个理由吧？”高兵问道。

　　孔意听到高兵的问话，心头一动：“钟际，你该不是怕打伤你那人找来，杀掉你吧？”

　　钟际一怔，旋即哂道：“美女队长，我只能说你的想象力真丰富！”

　　“难道不是吗？”

　　“不是。”钟际斩钉截铁道。

　　“那是为什么？”孔意追问道。

　　“美女队长，你怎么这么多问题啊，我的个人隐私呃！”钟际弱弱地抗议道。

　　孔意道：“反正我们暂时也没足够证据起诉你，我看我还是去帮你申请监外候审好了。”

　　钟际一听，脸顿时垮了下来：“美女队长，你这么做就太不友好了嘛！”

　　“友好？”孔意柳眉高挑道，“钟际，我想你搞清楚一点，你是贼，我是兵，兵抓贼，天经地义，却很难作朋友，understand？”

　　“很难是多难？”钟际偏生抬杠道，“再说了美女队长，如果你肯定答应我的请求，我还有猛料要爆喔！”

　　“什么猛料？”

　　“你得先答应了我的要求再说！”钟际咬死不松口。

　　孔意显然也算是谈判高手：“那我怎么知道你给的猛料够不够交换你要求的待遇。”

　　“那就要看你有没有这个胆子赌这一把了。”钟际蛊惑道。

　　高兵见状道：“队长，这小子的要求不高，我能办到，还是让我跟他交换这一次吧！”

　　孔意否道：“不行，万一他真是挖坑，换了我都够呛，你肯定会被一撸到底的。”


第847章 人外有人（9）

　　“安啦，我不坑你们，因为我还有件事要求美女队长咧！”钟际道。

　　“你说。”

　　“很简单，如果听了我的爆料，你们又查证过是真实的，那么两个要求至少应我一个呗！”说到这儿，钟际又突然顿住，不说了。

　　孔高二人对视一眼，道：“哪两个要求？”

　　“第一个，自然是让我在这牢里多待个十天半月……”

　　“这不可能！”

　　“听我把话说完嘛美女队长！第二个要求就是，如果你寻摸到打伤我那人，务必请求他收我为徒！”

　　“收你为徒？！”孔意闻言差点呆掉了，“为什么啊？他打伤你，你为什么还拜他为师？”

　　“这就跟我要爆的猛料有关了。”钟际哂道，“二位警官，想不想听一听？”

　　“当然想听。”高兵道。

　　“你呢美女队长？”钟际看向孔意。

　　“我也想……”孔意颔首道。

　　“那你们就得发誓了，说听了我的爆料之后，必然尽心竭力为我促成我的两个请求之一，这不过份吧？”钟际图穷匕见道。

　　孔高二人再度对望，犹豫着到底要不要发誓！犹豫了大概半分钟，两人终于都发了誓，还是比较恶毒的那种，要不然钟际也不会信啊！

　　“好了，现在你可以爆猛料了吧？”孔意道。

　　“当然，这个猛料可得赌上我的小命……”

　　“什么意思？”高兵愣了一下，没太明白。

　　“就是我爆了料可能会丢小命，understand？”钟际显得有点暴躁道，“听好了……”

　　“慢着慢着……”孔意做了个打住的手势。

　　“怎么？不听了？想反悔？”钟际一脸不屑道。

　　“不是，我是想问，这个料能录音吗？”孔意问。

　　钟际怔了怔，屑笑道：“你想让我死得快一点的话，当然可以！但我希望你遵守之前发的誓！”

　　孔意有点懵圈道：“发的誓我当然会履行，但你死得快一点，什么意思啊？”

　　“嗬，你听了我的爆料之后，你就会明白我的话是什么意思了，至于录不录音，随便你！”钟际道。

　　“真有那么严重？”孔意有点不信。

　　“听我说完就知道了，信不信由你们。”钟际不知几度重复这话了，似乎他都觉得不耐烦了，于是开始自然而然地进入正题。

　　“我的功夫身手怎么样，你们应该知道了，两年前，我还没这样的身手，而我本身又是个功夫爱好者，所以当时学功夫的心思比现在狂热得多……”

　　听到这段算是爆料的开篇描述，孔高二人心头俱是一凛，因为他们同时意识到，如果钟际现今的身手是由两年前才开始修习而来的话，那这其中恐怕就大有文章了。

　　这时候，钟际继续道：“网上不是有很多仇富或者崇富的句子么？”

　　“哎~~等等，仇富我们懂，但跟崇富有什么关系？”高兵不解道。

　　钟际闻言翻了个白眼道：“警官，你OUT了吧？莫非你没听过爱有多深，恨就有多深吗？不信的话，网上那些发表仇富言论的家伙，你可以随便挑一百个来问问，他们如果本身就是那种亿万富贰代的话，你问他们还仇不仇富啊？肯定都不会再仇了。”

　　高兵：“……”

　　孔意：“……”

　　事实上还真是如此，不仅国内这样，国外也是这样，有仇富的，但国外那群人跟国内的是一丘之貉，都吃不到葡萄说葡萄酸。

　　“好了两位警官，别再打岔行吧？我继续了……网上有不少仇富的句子，而我的情况就像其中一句，三分天注定，七分靠打拼……”听到这儿，孔高二人齐齐一愣，心说这话没什么问题啊，没曾想下半句，“还有九十分，父母给你赢！”

　　噗！

　　孔高二人想笑，又有一种荒唐的感觉。

　　“二位警官，你们是不是想笑？所以呀，在此我要先郑重地介绍一下我自己……”

　　这话一出，孔高二人倏然都懵了，他们这才想起来，把钟际关进来好几天了，除了知道他叫钟际外，他的家庭背景，生活状况这些一概不清楚。

　　“我爷爷叫钟开山，四年前嗝屁了；我老豆叫钟伟威，粤贸集团董事长；我妈际欣茹（际姓名人：际泉坤），在参政院工作。”

　　孔高二人越听越心惊肉跳……

　　另一边，榕城。

　　出了小旅馆，杨棠并没让段亦斌跟着刘誉一行人去审问老陈。

　　反正老陈在刘誉手里也跑不了，幕后的人早晚得被他吐口，只要这些个骗子还在榕城，以刘誉的势力，那就跑不了，肯定被抓，到时候段亦斌想要再出出闷气的话，杨棠可以带他去，而其间的过程就没必要参与了。

　　“走走走斌子，之前夜宵没吃好，咱们再去吃过。”杨棠说着就欲把段亦斌往车上架。

　　段亦斌倒是不排斥坐车去吃夜宵，但临登车前，他却一本正经道：“我还有钱，等下我付钱，我请你！”

　　杨棠愣了一下，旋即点头：“行行行，你付就你付，也该你付！”说着，他和段亦斌相视而笑。

　　上了车后，负责充任司机的黎东问：“去哪儿？”

　　“就刚才我们吃烧烤那条岔路……隔壁街吧！”说完，段亦斌看杨棠。

　　杨棠摊手道：“没问题啊，我随便。”

　　听到杨棠的话，黎东这才发动车子开往目的地。与此同时，附近有几辆杨棠很熟悉车号的车跟上。黎东提醒道：“老板，郭队他们在后面。”

　　杨棠吐槽道：“我知道，管他呢，爱喝风喝风！”

　　段亦斌听得一头雾水，却没有多打听什么。

　　到了地头，还是路边摊，杨棠跟段亦斌照样要了啤酒烤串。

　　由于时间已经过了午夜零点，各个摊子上的食客开始渐渐少了，也就刚刚平坐的样子，所以杨棠他们点的东西很快上齐，两人毫不顾忌形象，抄起烤串大撸特撸起来。

　　不过吃着吃着，杨棠的剑眉陡然挑了起来，因为他处于收敛状态的念力场（半径十丈）发现甘子峰这个本应在局子里的货居然手持一把剔骨刀出现在二十米开外的地方，身后还跟着一女的和五六个凶神恶煞的彪汉。

　　那女的长一脸泼妇样，提着把镰刀跟在甘子峰侧后，一边走一边骂咧：“我说你个挨千刀的，找着人没有啊？你不会是骗老娘吧？”

　　甘子峰赤红着眼睛，梗着脖子回应道：“我不正在找嘛！”言语间，他与杨棠他们这桌的距离也就只剩十几米了，接着目光正好瞅见了仰头喝酒的段亦斌，“嘿，果然在那儿！”

　　女的一下咋呼起来：“哪儿呢？”

　　“就那吹啤酒的，就是害我进局子的家伙！”说着，甘子峰已然把剔骨刀棱起来，指向了杨棠这个方向。

　　羊城，缉毒队羁押室。

　　钟开山谁啊？整个广粤这一片老一辈的地区领导了。至于粤贸集团的生意做得有多大，钟伟威多有钱，看看华南十大杰出民营企业家，他长期位列三甲就知道了。最后际欣茹，十几个参政里边，就一个女的姓际，负责人事，光这一条就够孔意和高兵喝一壶了。

　　钟际却没在乎孔高二人的脸色，继续道：“你们抓的是我，那么紧张干什么？再说了，我目前就一无业游民，还经常混酒吧，进局子不正是我这种人该的么？当然，这不是重点，重点是，那天我正无聊上网，结果被我发现一聊天群，说是什么真功夫讨论群，我就加进去了，在群里混了两三天，人头熟了之后，我就跟群友打听，他们练过什么真功夫之类的，可惜都是些三脚猫……”

　　“也就在我失望之际，有个群友密聊我，说他知道有一个能学到真功夫的组织，但是不在羊城……”

　　“那在哪儿？”孔意问。

　　“他说在HK，香江！”钟际娓娓道，“我一想，香江又不远，自己开车的话，也要不了几个钟头，于是就照着群友给的地址自己找了过去。结果到了地头一问，那里没有什么学格斗功夫的组织，却有一个气功班在招生。”

　　“气功班？那不是骗人的么？”高兵挑眉道。

　　“我当时也以为是骗人的，可我跟在场的其中一位指导老师过了几招之后，我就发觉不是他对手。于是我就交了钱，入了班。”

　　高兵一听，忍不住吐槽道：“报名费一定很贵吧？”

　　钟际道：“恰恰相反，入班的报名费只要一百港币。”

　　孔意也忍不住探问道：“嗯？这什么套路啊？莫非是把人骗入班再洗脑，再敛财？”

　　钟际摇摇头，轻笑道：“你们要是能猜着这其中的猫腻啊，我也就不报什么猛料了……接下来请不要打断我，好生听我说！”

　　“我入了班之后，在现场等了两个钟头，报名就满额了，然后报了名的人就被接上了几辆小巴车，开往了西贡……当然了，当时我才去过香江没几次，所以不知道小巴开的地方是西贡，是车上别的班友告诉我，我才知道地名的。”

　　“到了西贡的一处屋邨之后，指导老师让我们现场休息了一下，吃喝了些自带的东西，然后就把我们集中到朝南的沙滩附近一块至少两人高五人腰围的海石旁边，要我们围着海石打坐，就是平时五心向天那种打坐……”

　　“本来有许多班友还担心几个指导老师把他们引到僻静的村屋里干什么坏事，没想到却被要求在开阔地带打坐，于是大家纷纷定下心来，有样学样的打坐……”

　　“就这样大概过了一刻钟，同样在打坐的我就感觉有点不对了，因为我忽然觉得心跳得很厉害，似乎快到嗓子眼了。”

　　“也就在这时候，其中一个指导老师大喝了一声，然后我浑体一震，心跳便渐渐平复下来！这时，与我过招的那个指导老师指了指边上不知什么时候搭起来的临时帐篷说，一个一个进帐篷里去测一下资质，然后出来……”

　　“光天化日之下，没有班友怀疑几个指导老师敢弄什么猫腻，毕竟整个报名班只有八个女的，剩下全是男的，尤其像我这种二十左右的青年，至少有十五个，于是大家排队，由最壮的男班友打头，挨个进了帐篷……”

　　“打头的男班友不到一分钟就出来了，然后站到帐篷的另一边等待，大家都看见了全过程，于是都不太担心指导老师们耍花样，进帐篷的速度开始加快……”

　　“很快我也进了帐篷，本来还期待有什么测试，结果就是个问卷调查，而且那问卷上就只有一个问题……”

　　“什么问题？”孔意奇道。

　　“很简单，你打坐的时候有没有心跳加速的感觉？”钟际说出了问题，然后叹了口气，“后来我才知道，所有班友都只被问了这一个问题！”

　　“这个问题有什么奇怪的吗？”高兵也忍不住提出了疑问。

　　“这就是猛料所在了，整个新报名的班有六十几个人，其中八个女的仅有两个选了跟我一样的答案，有心跳加速，然后她们和我，以及另外十个人被留下了，其余的无论男女班友，每人拿了一百五十块钱，走人！”

　　“这还不是最关键的，最关键在于，我们十三个人又坐上小巴，被带到了西贡朝东的一片沙滩附近，那里同样有一块至少两米五高的海石，指导老师让我们上去用手试了，的确是坚硬的石头无误，然后这时候钻出来一个人，这人的真名我至今不知道，但几个指导老师都叫他座主……”

　　“座主？哪个坐？”孔意的秀眉皱了起来，她感觉到孔意说的事情有点不寻常了。

　　“座位的座，后来我也这么叫他！”钟际直言不讳道，“当时，他当着我们十三个的面耍了一套不太咋地的把式，然后一掌摁在了那块海石上。”

　　“那个时候，我们也就在他周围三四米远的地方，俱都看得清清楚楚，座主把手挪开之后，他按的那个地方出现了一寸深的掌印。”

　　高兵陡然瞪大了眼睛：“这怎么可能？！”


第848章 异象（1）

　　“我当时也觉得不可能，但我没出声质疑，不过有其他班友这么做了，说什么古代就有化石粉能够留掌印怎么怎么地，那座主不置可否，说你们谁身上有硬的东西啊，金属的玻璃的都可以，于是有个班友就拿出来个装口香糖的金属盒，就是那种接近十厘米长筒装的有一边可以开盖的盒子，结果座主把金属盒接过去，当着大家的面，就这么啪一下，双手合十一拍，那筒盒就彻底扁下去了……”

　　“真的假的？！”孔意有点被震到了，“那种口香糖盒子我知道，双手合十就能给压扁了，这掌劲得多大？”

　　“那接下来呢？”高兵问。

　　“接下来就是问我们十三个，要不要学真功夫啰，要的话，先交钱！”钟际耸肩道，“当时我们十三个，全都交了钱，一人十万。”

　　“一人十万？！”高兵被学费的数目吓到了。他两年不吃不喝的工资，都攒不出来这么多。

　　钟际撇嘴道：“就我后来学到的东西来说，十万学费其实并不多，不过当时我交钱之后，仔细观察了一下，发现留下来的十三人，每一个或多或少都有点财露白，比如我当时，戴了块八万的表，还有其中一个女的，她用的手机没牌子，是定制的那种。”

　　孔意闻言翻了个白眼，提醒道：“我不是要听炫富的，说重点。”

　　“当时交了钱，我们就被车运回了佐敦附近，然后就散了。我还以为被讹了十万块，多少有点不爽，但不爽归不爽吧，至少人安全回来了，没想到隔了几天，到了第二个礼拜，座主就亲自通知我去上课。从那以后三个月，我每个星期至少要去HK上两次课，也有的时候是三次，不过这三个月的课很枯燥，都是讲一些理论、打坐、念诵口诀什么的，期间有三个男的退出了……”

　　“就只是这样吗？这就是猛料？”孔意半翻着白眼问。

　　“当然不是了，关键在接下来……经过三个月的洗脑，我们十个人终于接触到增能宝石。”钟际突然冒出了两个令人糟心的词汇。

　　“什么洗脑？什么增能宝石？”孔意挑眉问道。

　　“洗脑就是洗脑啰，我也是接触到增能宝石才回过味的。”钟际言语间颇有几分无奈，“原来我们三个月的所谓系统学习，就是在洗脑，但比传销那种洗脑高明点儿！”

　　“你的意思是，你不知不觉间加入了一个非法组织，对吧？”高兵道。

　　钟际摇头道：“不止……后来我才知道，我掺和进去的不仅是非法组织，还类似于宗教，一个没有经过现今政斧承认、非正规的教派，你们能明白我意思吧？”

　　孔意闻言，神情凛然道：“难怪你让我别录音，你是怕……”

　　钟际比了个噤声的手势：“别说出来，你心里明白就行了。”顿了顿继续道：“这个组织叫创神会，比起其他的非法组织，它相当邪门！”

　　“怎么邪门了？”高兵问。

　　“很简单，我之前不是说了嘛，事情开始于两年前，而两年前的我，曾经跟你们刑警队的辛磊打过一场，那会儿我根本不是他对手……”

　　这话一出，孔意终于被惊到了：“你说什么？！两年前你连辛磊都打不过？你真跟辛磊打过？”

　　高兵也咋呼道：“你确定我们说的是同一个人？就辛磊那小子的三脚猫功夫，去年的时候我揍他还是捎带手的事儿！”

　　不得不说，羊城刑警队辛磊，由于得过华南地区散打比赛的冠军，所以是不少人“找练”的对象，其中大部份人都败在了辛磊拳下，但也有几个例外，孔意和高兵均属例外，而孔高二人又恰恰跟钟际实战过，深悉他的厉害。

　　不仅如此，对于钟际的身手，孔意和高兵都饱含有一种惊恐的情绪在里边，他俩敢肯定，一旦再对上钟际，多半会是未战先怯的局面；而不管是格斗还是战斗，乃至于打仗，还没打己方心里边就已惊恐慌乱得不行，后果会如何，想也想得到。

　　犹豫几许，孔意终忍不住问道：“钟际，你的功夫、这两年……怎么练的？”

　　“这就是猛料之所在了，我刚才提过的……”钟际一字一顿道，“增，能，宝，石！”

　　榕城，路边烧烤摊。

　　“你确定就是那吹啤酒的？”那泼妇样女的问甘子峰。

　　“我确定，他化了灰我也认……”

　　话还没说完，就听泼妇冲身后几个彪汉道：“老符，你们几个跟我上！”言罢，她倒提着镰刀大步流星直奔杨棠段亦斌所在的桌子而去。

　　周围的食客见状，纷纷后仰身子，或起身往后退，来给泼妇一伙让路。同时，他们也满带好奇与丝丝兴奋的心情，将目光聚焦在甘子峰等人身上。

　　泼妇领头刚走了四五步，黎东在杨棠的暗示下没跳出来，倒是郭队手下一男便衣挡住了泼妇一伙的去路：“警察……都给我把家伙收起来，滚蛋！”

　　泼妇和她手下闻言懵了一下，甘子峰正好跟上来，叫嚣道：“老子刚从局子里出来，你说你是警察，证件呢？猪鼻子插大葱，装什么象？”说着，他挥动剔骨刀就向男便衣撩过去了。

　　男便衣险险躲过，下意识手就伸向了后腰，打算拔枪。孰料，泼妇也挥着镰刀扫向他胳膊。这一下，事发突然，本以为就是劝退几个火大的普通民众的男便衣，根本来不及做出第二下有效的闪避动作。

　　眼瞅着泛着寒光的镰刀就要勾上自己的手肘，男便衣心下暗叹一声大意了！都说人有失手马有失蹄，没想到他过往遇到那么多高危任务都涉险过关，今次却要阴沟里翻船了，感觉就像中国女乒难得屈居一回亚军，但眼前的形势却被丢掉冠军恶劣得多。

　　也就在男便衣即将被镰刀勾中的一刹，远处传来“咄”一声闷响，接着泼妇持镰刀的大臂处就冒起了血花，然后才有剧痛侵脑，泼妇惨叫一声，捂着肩膀，仰翻在地。

　　正看好戏的杨棠也小吃了一惊，他没想到郭队几组人马居然连轻狙都携带得有。

　　“啊啊……我的胳膊……啊……挨千刀的，有人开枪，还不过来保护老娘！”泼妇滚在地上，凄厉地喊叫着。

　　甘子峰懵了。

　　老符几个彪汉懵了。

　　周围的吃瓜群众也懵了。

　　本来他们都只听到闷响，然后就见泼妇冒血倒地，但具体怎么回事儿，还在猜疑。

　　没曾想，甘子峰这点倒是没跟段亦斌吹牛，他订婚的这个泼妇还的确是一个有钱的主儿，至少能称得上土豪，她玩过不少普通人没玩过的项目，其中就摸过真枪，还曾被枪子儿擦伤过，有实际经验，所以中枪后，她就嚷嚷了出来。

　　泼妇不叫还好，一叫，甘子峰听说她中枪了，顿时就有点腿软。但实际上，中枪真没什么可怕的，无非三种情况，一是直接被击毙了，这也就不用喊了；二是重伤垂危大出血，只要旁边的人稍微处理不慎也就嗝屁了，临死前除了枪伤的剧痛外，脑袋里的幻象（失血过多）多半是美好的；三就是轻伤，像泼妇这样，还有气力乱吼乱叫，生命力旺盛得很呐！

　　“啊……挨千刀的，还不过来帮我包扎一下……好痛啊……”

　　泼妇还在叫。

　　周围食客议论纷纷，甚至还有人掏出手机，开始拍照录像。

　　险险躲过镰刀的男便衣见状，当即拔枪在手，枪口朝天，高声叱道：“都不许拍照！”话落，还有些不信邪的家伙高举着手机照着、拍着举枪的男便衣。

　　“砰！”不得已之下，男便衣鸣枪示警了。

　　围观的人被吓了一跳，开始嗡嗡议论起来。甘子峰却在这时醒过味来，蹑手蹑脚地挤入食客中间，想偷溜掉。

　　可惜这时候，郭队把二组的人全部派了过来。

　　十几个便衣，有男有女，冲到围观现场附近，纷纷嚷道：“警察，都别动，别动！各归各位坐好，别动！”顺带着把甘子峰堵了回来。

　　食客们一看男便衣的增援到了，顿时不敢再议论什么，俱都乖乖听话，坐回了自己的位子。可实际上，便衣也才十五六个人，而在场的食客至少一百出头，却愣是没几个敢于争辩的刺头儿！

　　争辩什么？就算是警察，也没权指挥食客们站或者坐吧？毕竟人家吃烧烤又不犯法。当然，拍照录像另论。

　　“老杨，那是甘子峰吧？他应该是来找我茬儿的，不过周围这些警察怎么回事？”

　　杨棠瞥了眼段亦斌，哂道：“那些人不是警察……”

　　“啊？莫非是假冒……”

　　“也不是，都警卫局的。”杨棠直接揭了底。

　　段亦斌下意识点头道：“哦~~警卫局呀，警卫局？！你说的是哪个警卫局？”

　　“还能有哪个警卫局……”说话间，杨棠指了指天上，“京城的。”

　　段亦斌：“……”

　　至于这些警卫具体在保护谁，段亦斌没再探询下去。

　　羊城，缉毒队。

　　“增能宝石！？”高兵虎目里难得爆出了精光。

　　“这增能宝石到底是什么东西？”孔意追问道。

　　钟际苦笑道：“具体什么东西，我不清楚……反正在我眼里，就是一块石头……其实开始用于测试和选拔的那两块位于西贡的海石上就搁嵌得有小块的增能宝石，不过后来被取走了就是了。”

　　“那根据你的说法，最初测试时心跳得厉害、犯恶心，莫非增能宝石是一种放射元素？”孔意揣测道。

　　“应该不是……”钟际缓缓摇头道，“据我了解，放射元素对人体几乎都是有害的，而我，正式加入创神会后，面对增能宝石修炼的时间至少有一年以上，可我现在都还活蹦乱跳的，尤其是被抓前几天体检，一切正常！”

　　“那增能宝石的功效是？”高兵奇道。

　　“这就是增能宝石的诡异之处了。”钟际详细解释道，“跟我一起入会的十个人，在面对增能宝石修炼时，有的增加了速度，有的增加了智慧，而我，关于身体素质方面都或多或少增加了一些，比如拳力，再比如反应力。”

　　听到这话，孔高二人俱都瞪大了眼睛，已然不会说话了。

　　见两人目瞪口呆，钟际摊手道：“现在你们知道什么是猛料了吧？”

　　孔意微微颔首，旋即回神过来，蹙眉道：“既然你已经这么厉害了，为什么还想着拜师？”

　　钟际撇嘴道：“美女队长，我的第一要求不是拜师，而是在你们这里多待几天好不好？”

　　“那为什么呢？”

　　“唉~~我那天是去参加创神会在羊城分支组织的一个聚会，结果被你们抓了，我就缺席了。根据会规，这样的情况我必须在二十四小时内向座主报到，不然就视为叛会，座主将亲自出马追杀我，明白啦？”钟际没好气道。

　　孔意恍然道：“这么说，你想拜那个打伤你的人为师，也是想寻求庇护啰？”

　　“废话！”

　　此时，高兵却道：“可是照你说的，你爸是钟伟威，你妈际欣茹，你出去找他们想法子庇护你不就得了？干嘛非赖在咱们缉毒队啊？”

　　钟际闻言有点暴躁道：“这还不全他妈是你们惹出来的祸……而且我不是告诉你们了，创神会耶，它是个会耶，可不只有领我入会的那个座主，我至少见过三个座主，战力都不是我能够抗衡的，况且我有种感觉，座主之上，还另有强人……这样的烂摊子，你们惹出来的，却让我爸妈接手，有这道理吗？”

　　高兵狂汗。

　　孔意却不以为然道：“我们也是照规矩抓人，谁叫你出现在毒窝附近了？”

　　钟际一听，也有点怒了：“废话！大路朝天，我想往哪儿走往哪儿走，抄近道犯法啊？”


第849章 异象（2）

　　“废话！大路朝天，我想往哪儿走往哪儿走，抄近道犯法啊？”略带怒气地说完这话后，钟际又有点颓然了，“玛德，要是那天不抄近路，我也不会被人打伤，也就不会被抓了。”

　　所以说，世间一切都是有因果的，看似每一个不经意的选择，虽然不会影响到世界史那么夸张，但对自身的影响还是存在的，只是存在的时间或长或短，亦或大或小。

　　比如你连着两年追同一组双色球号码都没中，于是发誓今天最后再买一次这组号码，结果还是没中，然后在新一期里你换了组号码，偏巧你之前追两年那组号码开出头奖了，你的心情会不会受影响？开车出门的时候会不会晃神？会不会因此导致交通意外？

　　同一个例子，打算最后买一次追两年的号码，结果你当时没零钱，递十块过去，突然心血来嘲跟老板说，来个五倍，结果开奖一看，中了，而且由于奖池充足，中奖注数少，单注奖金直接上限一千万，你一下就有了五千万（税前）巨款，心情会不会受影响？生活轨迹会不会因此而不同？

　　钟际脑子里想着类似这样的画面，懊恼、沮丧等情绪纷至沓来，但到最后他快醒神时，脑海里的画面却定格在了他被打下屋顶的那个场景，随即面色变得古怪起来。

　　“你怎么了？”

　　“没、没什么，我突然想到点儿事！”钟际下意识不想让其他人知道他刚才回忆时发现的小秘密。

　　“什么事？”孔意追问道。

　　“你管我什么事？”钟际瞥她一眼，表情相当不悦。

　　“我是为你好，你不告诉我的话，我想我只能通知你家属了。”孔意淡淡地威胁道。

　　“好啊，通知我家属啊，反正我也把你们那谁（郝主任）打伤了不是？”钟际这会儿态度有点变了，似一点不在意将事情闹大，“最好直接通知我爸，他最护我犊子了。”

　　高兵讶然道：“你不说你想在缉毒队多待一段（时间）嘛，况且郝主任的事儿还没定性，你想走也走不了啊！”

　　钟际冷哂道：“姓郝的是自找，况且那也是你们的问题，我早说了我不是毒贩，你们还非要抓我，这才导致了后面一系列的事情，我可不会因为你们的错误而买单！”

　　孔意见状，态度也冷峻起来：“话是如此，但你重伤郝主任是事实，单这一点你就走不了。所以呀，你有什么事，还是让我帮你办吧！”

　　钟际闻言犹豫了，同时他也在怕座主追杀到局子里来。可他没有意识到的是，如果是他爸妈来处理这件事的话，恐怕轻而易举就会绕开“郝主任重伤”这个点。至于怎么绕，各人有各人的方法。

　　当然，钟际的态度变化源于刚才他脑子里闪现画面的最后一个场景，对手只是轻飘飘的一拳，他便受了伤，跌落向地面，之前现实交锋中他没有留意到，但场景重现脑海他才无意中发现对手眼眸里的那丝不屑和轻蔑……为什么不屑？为什么轻蔑？是在嘲笑他实力低下么？

　　不得不说，钟际猜得很对，当时木星打出那一拳，从钟际闪避的轨迹上就知道他的真实实力外强中干，跟绣花枕头差不多，于是眼神自然而然流露出了那种蔑视。当然，实际上钟际的战力还是蛮不错的，但对上杨棠圈子里的那些个变态就不够看了。

　　说到底，木星等人由于是直接兑换出来的，他们的强是全方位的强，就连谭宇辰这个杨棠的徒弟也比不上，更别说什么钟际了。

　　至于创神会，就算真有钟际描述的那么厉害，增能宝石真有那么奇诡，但再怎么也比不了兑换掌机里各式各样的逆天物品，所以对杨棠而言，即便创神会再奇葩，他也是不怕的。

　　眼下的问题是，杨棠还不知道有这么一个会，而创神会的奇异，对杨棠虽无甚用处，但对于其他人来说就不那么简单了。当然，这是后话。

　　脑海景象的重现，令钟际发现了木星眼中的不屑，于是意识到木星的实力不是之前他推测的那样，不逊于座主，而是应该远在座主之上。

　　“美女队长，这么跟你说吧，加入创神会后，我跟两名不同的座主总计交手过五回。”钟际又随口爆料道，“其中输得最惨的一次过了三招，撑得最久的一次过了七招，而我刚才又仔细回忆了一下，那天我被抓，人家一招，不，准确来说应该是半招，因为我都没来得及抵挡，就打伤我了……这样的实力绝对比创神会的座主高。”

　　孔意闻言挑眉道：“那你的意思是……”

　　“你不说你帮忙办事么？那撇开郝主任的事另说，你必须得帮我找到打伤我的人，不然我要是被座主干掉了，我爸妈一定不与你们甘休！”钟际威胁道。

　　其实钟际这也算不得威胁，毕竟他真不是毒贩，完全是被孔意的手下误抓的，之后郝主任还有小邓被伤到，那也是由于误抓引起的，就算钟际得负责任，甚至面临牢狱之灾，但如果他真被座主追杀而亡的话，那钟伟威和际欣茹肯定跟缉毒队，尤其是孔高二人，玩命死磕。

　　“钟际，你敢威胁警察？”孔意柳眉倒竖道。

　　“有什么不敢的？”钟际蔑眼道，“就因为你手下蠢猪式的抓捕，我现在不仅会被告严重伤人，还他妈会有疯子来追杀我，内忧外患，这种情况你敢信？”

　　“我……”

　　眼瞅着孔意要发作，高兵连忙把她拽到一边，劝道：“哎哎~~队长队长，你消消气……”

　　“高……副队长，现在这种时候，你应该来劝慰我吧？”钟际心头不忿，说话也开始变得阴阳怪气起来，“虽然我在我老豆老妈面前经常玩消失，并且一失踪就好几天，但每周的今天，我们一家人还是会坐在一块儿吃个晚饭的。”

　　这话一出，孔高二人俱都微微色变。

　　“所以，余下的话不用我多说了吧美女队长……”

　　榕城，路边烧烤摊。

　　随着郭队的电话召唤，最近的治安大队很快开来了三辆面包警车，将甘子峰一伙全都塞到车上，带走了。

　　接着在杨棠的暗示下，郭队的二组人马也都撤了个干净，期间组员们并未跟杨棠打招呼。于是围观群众在场大眼瞪小眼地猜这些突然冒出来的便衣到底在维护谁。

　　反正根据甘子峰拿刀的指向以及泼妇带人冲往这边的方向，众人判断不是杨棠他们这一桌，就是杨棠他们附近的两桌。

　　可是不仅杨棠段亦斌稳坐钓鱼台，就连他俩附近那两桌食客也都没有要走人的意思，仍坐在原位上，该吃吃该喝喝，令吃瓜群众们好一通瞎猜。

　　“哎~~我说斌子，你咋认识的刚才那家伙？”杨棠问。

　　“谁？”

　　“就拿剔骨刀指你那货……”之前杨棠一直没深究。

　　“我初中同学，中学读完就考了专科。”段亦斌吐槽道，“没想到五六年没见，变这德行了。今儿要不是你来了，我估摸着还且得跟他纠缠一阵呢！”

　　“行了，没事就好，吃吃！”杨棠根本就没把甘子峰放在心上，这也就是郭队等人出面了，要是换了黎东动手的话，甘子峰这会儿都投胎了，“对了斌子，你这次南下究竟怎么想的？具体打算有没有？”

　　“就想寻摸个路子，赚钱……赚大钱那种！”段亦斌苦笑道，“说实话，我在雾大的学习成绩不说拔尖吧，也是属于中上水准，但毕业找工作的问题，我不止找师兄打听了，还冒充去应聘了好几回，可招聘公司给的年薪也就那样，饿不死撑不着，租房可以买房无期。”

　　“都这样……尤其是超大城市和一线城市，房价都一天一个样，外来户想在本地扎根，难！”杨棠也吐槽道，“当然，我说的扎根是比较实在的那种，别的不说，总得有房吧，一家三口或四口，七十个平方总要的吧？而且还不能按揭还贷款那种，就算还贷款，也得是已经快还完那种，总之房产权基本得是自家的，别哪天人出个什么意外没了，妻儿还不起贷款还得露宿街头，那就不叫扎根，叫浮萍！”

　　“七十个平方？！”段亦斌继续苦笑，“你的要求虽然不算高，但京城、申海这些地儿得多少钱呐？我记得前不久看了一帖子，雾大我读那个系有个师姐在京城六七年了，已经和男友买了个四十多平的房，他俩自己攒钱首付的，剩下还要还贷十五年……呵呵！”

　　杨棠闻言微微一怔，道：“我不得不说，这算真正普通人里打拼比较励志的了。至于乔天成、冯东强那样的少壮派富豪毕竟是极少数，这世上盖兹只有一个，扎克伯也只有一个。”

　　段亦斌点头道：“事实就是这样，同期毕业的一万人里边，十年后能出一个十亿级别的就算奇迹，而百分之七十的人，十年后还是工薪族，最多是工资比十年前涨了些，隐形福利多了些。”说着，他撸了嘴烤串继续道，“可我不想要这样的生活，尤其不想阿娥跟着我受累！”

　　杨棠听着段亦斌的倾诉，心头已在考虑要不要拉他一把，还是一步到位那种。毕竟不是每个人都有自我打拼、拼到巅峰的斗志，而且有斗志并不意味着一定能成功，所以那种敢于去打拼、并且迎难而上坚韧不拔的人往往令人钦佩。

　　不过现实往往比较现实，雷峰也令人钦佩，但走入社会的人群里，有多少愿作雷峰呢？对于大多数人而言，偶尔展现一下某种优良品质就足以沾沾自喜了。

　　“目前网上流行这么一句话……世界那么大，我想去看看！”段亦斌感慨道，“但这话还没完……”

　　“噢？”

　　“世界那么大，我想去看看，年轻有钱就这么任性！”段亦斌补充道。

　　杨棠听完一愣，旋即笑了起来：“也是哈，出去旅游，不是遭罪，什么打工游、自驾游，这些对旅人本身是个考验。当然，也有那么一撮人精力比较旺盛，甚至爱好探险游，那就另当别论了！”

　　“那只是一小部份人。”段亦斌道，“我想象中的国外游览，看景的时候怎么样另说，但吃住的地方，甭说奢华吧，豪华的标准要够得上吧！不然我去那地儿干嘛？表示我穷得只能去那个地儿吗？”

　　杨棠听着段亦斌唠叨，少再插话，他发觉段亦斌的价值观略微有点扭曲了，不过这也不是什么坏事，毕竟段亦斌没想过去犯法、本身也没有犯法；不像杨棠自己，真要公正审判的话，他够枪毙一百几十回的了。

　　终于，段亦斌唠叨累了，开始对着啤酒瓶猛吹。杨棠笑吟吟地看着他，最后总结了一句话：“斌子，你说来说去无非就一个字，钱嘛！”

　　段亦斌摇头道：“我只是在说，别看有几百万存款，我还是感觉自己很穷。”

　　“嗯，不错，这也算一种上进心，但无非还是个钱字。”杨棠哂道，“曾经我以为，我爸当大学教授就够轻松的了，毕竟福利待遇不低，国家节假日还有寒暑假都耍，时不时还弄个研究项目做，总之收入不低啦！但最近我发现，还有一个更懒人更好耍而且整天吃香喝辣的职业……”

　　段亦斌闻言瞪大眼睛好奇道：“什么啊？”

　　杨棠比出五根指头一个巴掌，手心手背翻了一下，道：“在申海那种地方，徐汇、长宁、静安这种闹市区，有十间以上的临街铺面……包租公啊，哈哈哈哈！”

　　“噗！”

　　段亦斌却被杨棠的话惊得一口喷了出来，惹得附近几桌食客纷纷侧目。

　　“你说多少店铺？十家？！那得多少钱啊？”

　　“不多……”杨棠摆手道，“像徐汇那种地方，临街铺面的价格一般是年租金的十倍，一间九十平的店，月租大概在一万华币（五万人民币），一年也就十二万，铺面售价也就一百二十万……”


第850章 异象（3）

　　“不多……”杨棠摆手道，“像徐汇那种地方，临街铺面的价格一般是年租金的十倍，一间九十平的店，月租大概在一万华币（五万人民币），一年也就十二万，铺面售价也就一百二十万，咱们按十间算，也就一千两百万华币，再富余三百万让你坐吃山空，斌子，你的目标也就一千五百万而已，再算三套房，两千万总够了吧！”

　　段亦斌翻白眼道：“也就是要把我现在身上的钱翻十几倍，你说得轻巧！”

　　“两千万而已，其实要说难，也不是很难。”杨棠淡淡道。

　　“你确定？”

　　“当然。”

　　“有什么路子？”段亦斌眼中开始冒出金光。

　　杨棠歪了歪头，道：“你确定要听？”

　　段亦斌愕道：“莫非是什么犯法的路数？”

　　“法倒是不犯，但是我估计你赚够两千万以后，有个地方从此以后再也不能去了。”

　　“哪儿？”

　　“濠江！”

　　“濠江？”段亦斌陡然瞪大了眼，“你是让我去赌？”说着，他头摇得跟泼浪鼓似的，“赌博就跟吸毒差不多，一旦上瘾，想戒都难，我不去。”

　　“好，不赌博好！”杨棠难得朝段亦斌竖起了大拇指，“这事儿暂时放下，回头我再跟你细说。”

　　“细说我也不去。”

　　杨棠没再接话，撸了嘴串，正打算换个话题，孰料手机响了。

　　“I believe I can  see the future（我觉得我能预知未来）Because I repeat the same routine（因为每天都是简单的重复）I think I used to have a purpose（我过去还有个目标）Then……”

　　手机铃声比较特别，是杨棠前些日子去彩虹娱乐巡视时，玩票录的几首外文歌之一。杨棠没怎么在意，掏出手机看了眼来电显示。

　　“瞧瞧，小夏的电话追过来啦！”

　　杨棠一边说一边抬眼看段亦斌，却发现他盯着自己的手机发愣：“怎么了斌子？”

　　“你刚才那手机铃声唱的歌是……”

　　“我自己随便写的首歌。”杨棠恬不知耻道。

　　“就这歌，就你写的这首歌，很符合我之前想要说的话。”段亦斌有些激动道，“你懂我意思吧？”

　　“我懂、我懂，之前你说的什么意思我都明白！”杨棠连连点头表示理解，“除掉睡眠，普通人一辈子就一万多天。人与人的不同在于：你是真的活了一万多天，还是仅仅生活了一天，却重复了一万多次？你是这意思吧？”

　　“对对，所以我才跑出来，想找挣大钱的机会。”段亦斌道。不得不说，他这想法很美好，许多跟他同龄的人都有类似想法，但真正成功的没几个。

　　“行行行，我知道你想让小夏过好日子，我先接电话！”说着，杨棠冲段亦斌比了个噤声的手势，随即按下了接听键。

　　夏娥在电话里也没说什么，就是问杨棠找到段亦斌没有。

　　杨棠把情况说了一下，并劝夏娥别太担心，然后就问：“小夏，斌子正跟我在一起吃宵夜，你要跟他说话吗？”

　　电话那头沉默了一会儿，夏娥终还是道：“杨大哥，让斌子听电话吧。”

　　“好嘞！”

　　杨棠拿着手机走到段亦斌身边。

　　段亦斌问：“阿娥都说什么了？”

　　杨棠把手机递到他脸侧：“自己问。”

　　段亦斌犹豫了半秒才把手机接过去，然后捂着嘴，远离了餐桌。

　　可惜以杨棠的耳力，段亦斌就是跑再远，他也能听清电话那头夏娥的说话声。果不其然，杨棠稍一凝神，便听见了夏娥的抽噎声，不禁哑然失笑着摇了摇头。

　　羊城，缉毒队。

　　钟际被重新扔回了羁押室。

　　但转回办公室的孔意跟高兵却有点坐蜡了。因为在刚才的沟通中，钟际已然表明了身份，而在此之前，警方一直想联系钟际的家人，从而想通过他的家人来劝导他吐口南天集团的一些内幕，可惜人算不如天算，现在钟际说出了家庭背景，孔高二人却有点不敢通知钟父钟母了。

　　“喂，王局吗？是我，孔意啊！”

　　市局王副局长一听是孔意，浓重的眉毛就挑了起来：“说吧，又捅什么篓子了？”

　　“是这样，我们之前抓了个叫钟际的贩毒嫌犯……”

　　王局耐心听着孔意的描述，起初还能淡定，但当他听到“钟开山”跟“际欣茹”这两个名字后，就再也淡定不起来了。

　　“孔意啊孔意，你知不知道钟开山钟老是什么人呐？他栽培的门生故吏有多少你知道嘛？就连你老豆当年升副处，都有钟老的提携……当然，我不说你们抓毒贩不对，但你现在告诉我是误抓，而且还导致了你们那儿郝主任的受伤，这事已经彻底乱套了，你说怎么收场？”

　　不得不说的是，官场虽多有人走茶凉的境况，但像钟际这种被人误抓进局子的事情出现，理儿占在钟家一边的话，钟开山当初的那些老部下在得知这事儿，一旦有一个人站出来声援钟家，那肯定就会有一批人冒出来，共同声援钟家。

　　而几十上百个官场同仁一块儿声援钟家的话，哪怕是参政院都必须细致聆听他们的心声，然后对“钟际事件”进行审慎的调查。可偏偏孔意毛毛躁躁的，悄没声地就给市局捅了这么大个篓子出来。

　　“王叔、王叔，有气您完全可以往我身上撒，问题是，现在事情已经出了，到底怎办呀？”孔意假嗔道。

　　“还能怎么办，马上通知钟际父母啊！”王局揉着额头道，“对了，郝主任的事儿也要跟他们直接提出来，毕竟人是钟际伤的，基本的态度咱们得有。”

　　“可是……”孔意闻言一下子感到为难了。

　　“我知道你在担心什么，但事情早晚得曝光，你还是主动一点、诚恳一点吧！”王局说完这话便直接挂了。

　　孔意听着传来的盲音狂翻白眼。

　　高兵还好死不死地追问道：“王局怎么说？”

　　“他还能怎么说，让通知钟际父母，把我退出去顶雷呗！”孔意没好气道。

　　“啊？”高兵吃了一惊，“那咱们缉毒队往下的日子恐怕不会太好过……”

　　孔意一听，恶瞪向高兵道：“你什么意思？你以为我顶雷就好过啦？”

　　“不不不……”高兵连忙摆手道，“我不是那意思队长！我是想说……”

　　“少废话！”孔意叱道，“赶紧去把抓钟际那晚毒窝周边的监控录像都拿到。”

　　“是。”

　　同一时间，一名身高至少一米九、左手腕上有“卍”字纹身的寸头墨镜男通关进入了鹏城。如果钟际在关口的话，看到这名男子，他一定会认出，此人正是引他进入创神会的座主。

　　榕城，路边摊。

　　段亦斌眼睛红得跟兔子似的把手机还了给杨棠。

　　揣好手机，杨棠没说什么，只是嚷道：“老板，买单！”

　　结过账，杨棠拥着情绪低落的段亦斌上了奔驰G65，吩咐道：“东子，回酒店！”

　　等车拐上了大路，段亦斌突然道：“老杨，我想回去。”

　　“回去？回哪儿去？”

　　“雾都。”

　　杨棠愕道：“那你不打算找路子挣钱呐？”

　　“挣钱随时都可以，关键是阿娥情绪不稳，我怕影响她学习，所以想回去陪她！”段亦斌道。

　　“愚蠢！”杨棠叱道。

　　段亦斌一头雾水地看向杨棠，不明白他发哪门子的火。

　　“我来问你，小夏有没有说过她想当居里夫人？”杨棠提了个有点莫名其妙的问题。

　　段亦斌摇头。

　　“那她有没有跟你提过撒切尔夫人？”

　　段亦斌还是摇头。

　　“这不就结了……小夏既没有当女科学家的心，也没有步入仕途的渴望，她读书只是为了出人头地找个好工作，证明她以前在的那个村沟沟也能出知识分子，所以啊……”杨棠摊手道，“她学习成绩好点差点其实根本没什么，反正现在大学也扩招了，以她的底子，就算学得再差，考个二本总没问题吧？那你这时候回去陪她干嘛？不如先把你所谓豪华旅游的钱挣出来再说！”

　　段亦斌听完这番话直接愣住了，因为感觉好有道理，他竟无言以对。

　　“可是……”

　　“还有什么可是的？”杨棠不悦道。

　　“我怕阿娥她情绪不稳，被别个男的趁虚而入。”犹豫不决的段亦斌终于还是说出了他自己的担心。

　　蛤？

　　杨棠惊得差点下巴掉下来，他很想对段亦斌说，天涯何处无芳草，但又想想，他对夏娥这个妹妹一样的小妮子其实挺满意的，尤其是如果嫁给了段亦斌，从杨妈妈那儿论的话，也就是契弟妹（注：契弟不是好词儿）了，加上杨妈妈也很喜欢夏娥，于是话到嘴边他终是改了口：“你这是情人眼里出西施！我承认，小夏是挺漂亮，但也没漂亮到让男的都趋之若鹜的地步吧？”

　　段亦斌赧然道：“可我就是担心……”

　　杨棠闻言有点无奈了，犹豫几秒后，劝道：“这样吧，我把这事儿给你契妈汇报一下，让她跟小夏沟通！”

　　“啊？不行不行……”段亦斌当即一个劲儿摆手。

　　“没什么不行的，小夏跟我妈情同母女，什么话不能说啊！”杨棠哂道，“倒是你我，有些话就不能跟小夏挑明了说。”

　　段亦斌闻言想了想，好像还真是这样，也就没再反对杨棠的决定。

　　很快，杨棠就跟杨妈妈通完了电话，杨妈妈答应帮忙之余，也数落了杨棠几句，让他早点休息，毕竟这个时候夜已深。

　　“契妈怎么说？”

　　“安啦斌子，总之我妈说了，她明天一早就飞雾都，中午吃饭的时候就能见着小夏了。”杨棠稍微解释了一下杨妈妈的行程计划，“现在已经很晚了，咱国内又是统一时间，所以今晚肯定不会有趁虚而入的家伙，至于明天一早，还有上午，小夏都得上课，对不啦？所以你根本就不用担心！”

　　“倒也是。”段亦斌有点尴尬地挠了挠头，“老杨，替我谢谢契妈！”

　　“有什么好谢的，一家人互相帮点忙不理所当然嘛！”杨棠不以为意道，“对了，我之前不是说让你去濠江发财的计划，你想不想听一听。”

　　段亦斌道：“去濠江就是赌，我说了不赌的，还能有什么计划？”

　　杨棠诡笑道：“没说让你赌，到时候你只是听指挥下注，赌本你出三分之二，我出三分之一，赢了的钱咱俩一人一半！”

　　段亦斌愕道：“那我不是亏了？”

　　“怎么能亏了呢？你是听指挥下注，而不是你自己下注，你懂我意思吧？”杨棠侃侃道，“再说了，亲兄弟也得明算账啊！”

　　“我明白老杨你的意思，可是……”

　　“我知道你想什么，你想说，没法保证指挥你下注的人一定赢嘛？”杨棠道。

　　“对，我就是这意思。”段亦斌直言不讳。

　　“行，你我兄弟，我就再给你打一狠折。”杨棠思忖半晌道，“赌本比例咱们还是你二我一，不过下注时，注金算一半一半，这样即使我的本输光了，你应该还有一部份富余，到时候就直接不赌了，咋样？”

　　“换汤不换药，不过我还是信你啦！”段亦斌突然露齿笑了起来，“正像你说的，咱们是兄弟，我信你安排下注的人会是个赌博高手！”

　　“哈哈，那就好那就好！”杨棠也笑了起来。

　　“对了，到时候你打算怎么弄？”段亦斌探问道。虽然他明知杨棠不会坑他，但出本钱让别人帮忙下注去赌，这种事还是让他心里有点没底。

　　杨棠闻言直接冲驾驶位的黎东吩咐道：“东子……”

　　“在。”

　　“给斌子来个传音入密，让他先适应适应。”

　　“是。”

　　“传音入密？”段亦斌诧异不已。

　　可就在他有点摸不着头脑之际，黎东的声音在他的脑子里响起：“段公子，咱们这次就下，一三四，八点小！”

　　段亦斌惊得差点没把眼珠子鼓出来：“这、这这……”

　　“斌子，你听到什么了？”

　　“我我……”段亦斌有点结巴，旋又觉着不对，“不是，刚才黎东说话你没听见？”

　　杨棠摇头道：“都跟你说了是传音入密啦，我怎么听见啊？听见不露陷啦！”


第851章 异象（4）

　　“都跟你说了是传音入密啦，我怎么听见啊？听见不露陷啦？”

　　“这传音入密也太神了吧？”段亦斌惊奇道，“比那些武侠小说里写的还神。”

　　杨棠翻了个白眼，道：“斌子，重点不在这里好不好，你能不能发财，就靠这传音入密了。”

　　段亦斌愣了一下，旋即道：“你的意思是，我拿钱入场，然后让东子操控我下注？”

　　“宾果，答对！”

　　“可东子的赌术能行嘛？”段亦斌多少有点担心。这也是人之常情，毕竟电影上演的赌神这种事，也仅只是电影而已。

　　杨棠正想解释，一阵短信提示音响起，他点开一看，竟然是之前去米国处理身份文件的那三位T1000E（详见805）飞回国了。为了不那么引人注目，他们仨两个正在东京，打算转机，另一个已直飞香江落了地。

　　看完短信内容，杨棠怔了一下，随即回复，让三人立刻转道濠江。由于地理位置的关系，三人不会同一时间进入濠江，也就不会引人注目了。

　　回复完短信，杨棠眼神变得更亮了：“斌子，刚才我们不是讨论了出钱份额嘛，你二我一，但你还得进场下注，我想了想，这样对你不太安全，虽然我只打算单个赌场捞它一百几十万，但万一所有赌场对账，追究起来可不是闹着玩的。”

　　段亦斌此前从未去过濠江，所以听了杨棠的话后有点迷糊：“什么叫单个赌场捞它一百几十万？濠江除了葡京赌场，难道还有很多其他正规赌场吗？”

　　杨棠有点无语，但还是耐着性子解释道：“濠江赌场多了去了。当然，濠江那边，赌场不叫赌场，叫娱乐场，葡京赌场只是其一，新葡京就是另外一个娱乐场，在葡京隔壁，还有像什么永利娱乐场，新濠天地娱乐场，金沙娱乐场，威尼斯人，银河等等这些，你自己算算，我随口就数了七八家吧？”顿了顿继续道，“所以我打算一个赌场捞点，就跟薅羊毛似的，你赶着一个场子捞两千万，别人肯定注意，但一个场两三百万呢？就不那么显眼了。”

　　段亦斌闻言愣了愣，随即竖起大拇指道：“高！”

　　“现在我再让你占个便宜，之前咱们商量好的不变，但你只需要出钱，连下场都不用了，怎么样？”

　　“你意思是找别人替我下场？”段亦斌道。

　　“没错，这样可以防止到时候各个赌场万一横向通气出纰漏！”杨棠道，“要知道，这濠江可不比咱俩上次去过的私人赌档，在内地我还认识几个人，能托一下交情，但在濠江我可什么人也不认识。”

　　听到这话，段亦斌吐槽道：“那你还怂恿我去濠江捞钱！”

　　“我这不是性格使然嘛，一般的社会人士，大都宰熟，而我喜欢宰生。”杨棠娓娓道，“既然在濠江一个人也不认识，正好宰钱来用，也没什么心理负担！”

　　段亦斌不置可否道：“你的性格我还不清楚，关键是这事儿靠不靠谱，我的本钱可不多啊！”

　　“瞧瞧，你这就畏首畏尾了吧？想想你没中彩票的时候，卡里有几个钱？那时候你就算想挣大钱，连本也没有啊！”

　　“这倒也是，大不了一朝回到解放前，我自己重新打拼！”段亦斌总算下定了决心，“这事，干了！”说着，他直接把银行卡掏出来拍杨棠手里，“密码就是你知道我最喜欢用的那个。”

　　“我去，你还真不含糊，这就梭哈啦，不怕我骗你啊？”杨棠边揣银行卡边开玩笑。

　　段亦斌撇嘴道：“有什么好怕的，你要骗早下手了，而且今晚还不会来找我。”

　　“放心吧，濠江捞钱这事儿，不说十成十把握，八成把握还是有的。”杨棠给段亦斌吃定心丸，“这样，回头我拿十万块现金给你，到时候我去濠江遥控指挥，你跟着我，去各大娱乐场见识见识、享受享受！”

　　段亦斌挑眉道：“我去赌场干嘛？我又不会赌。”

　　杨棠闻言忍不住吐槽道：“你以为濠江那些娱乐场就只有赌么？人家早改变盈利模式啦，观光旅游、高档服务才是重点，也就是说呢，娱乐场里边，不单是赌，什么样的娱乐都有，还有各式各样跑来钓凯子的美女，还……”

　　“还有脏病。”段亦斌翻着白眼接了一句，“我有阿娥就够了。”

　　杨棠一听，眼睛瞪得贼大：“不是吧斌子，你我这么多年兄弟，我居然没看出来你是个‘咬定青山不放松’的主儿！”

　　“行了行了，我跟去还不行嘛，但别再拿阿娥说事儿啊，我认真的。”

　　“成，不说了。”

　　羊城，钟家别院。

　　说好的，一周一次的家宴，晚上七点了还没见自家儿子的踪影，钟伟威有点无奈，打电话又打不通，于是只好到楼上书房看了些文件，然后小憩了一下。

　　等他醒转的时候，时间已快到午夜了，钟伟威发现他瘫睡在躺椅上，身上多出了条薄毯，一定是妻子给他盖上的，但若屋里没暖气的话，恐怕他此时已经感冒了。

　　钟伟威下了楼，发现妻子际欣茹居然在沙发上靠着睡着了。要知道，他妻子在参政院主管人事工作，每天其实比他还忙，但无论再怎么忙，每个礼拜的家宴，她总会空出时间，亲自下厨做菜给宝贝儿子吃，这个习惯十几年了都没变过。

　　“几点了？”

　　际欣茹睡觉轻，钟伟威凑过去想给妻子身上搭点东西，际欣茹就醒了。

　　钟伟威瞥了眼厅里比人还高的大座钟，回道：“十一点三十五了。”

　　“才十一……”有点迷糊的际欣茹顺口说着话，却陡然瞪大了明眸，“你说什么？！十一点半都过啦？晨晨呢？”

　　钟际由于出生在早上，他的小名叫晨晨，甚至钟际在读初中以前都叫钟晨这个名字，不过从小就机灵得不行的钟际觉得钟晨忠诚，这名字过于炮灰了，于是在身份证换代时就把际欣茹的姓氏给用上了，改了钟际这名字，而且他还忽悠钟伟威两口子说，“际”代表翱翔天际、风云际会，很好啊！

　　“我也不知道啊，打他电话也不通，或许有什么事耽搁了吧？”钟伟威道。

　　际欣茹却不这么看：“该死，这么晚了，晨晨还是个孩子，他能有什么事儿耽搁！你还杵在那儿干嘛？还不赶紧把老李他们唤起来，出去找！”

　　钟伟威有点不愿意道：“晨晨一个男孩，而且已经成年了，能出什么事啊？”

　　“真要出事就晚了！”际欣茹剜了丈夫一眼，从沙发上抻起来，就打算拐过回廊，去后面的佣人房把钟家专职的司机保镖叫起来。

　　不过就在这时候，厅中的座机响了。

　　突兀的电话铃声，令钟伟威俩口子齐齐一怔，然后对视一眼，均感诧异。要知道，这厅里的座机电话，知道它号码的人很少，加上钟伟威俩口子平时都各带两部手机，一部用来联系亲戚，一部用来联系工作，跟自家儿子钟际联系更是如此，一年到头也用不上一回座机，所以俩口子不感到惊奇才怪了。

　　“你接，我接？”际欣茹问。

　　钟伟威眼睛眯了一下，道：“你接……如果打电话的是男人，女声容易让对方放松警惕。”

　　际欣茹闻言微微颔首，来到座机旁抄起了话筒：“喂？”

　　“您好，请问是钟际家吗？”

　　电话那头也是个女声，这让际欣茹略略一愣，但依然极为镇定道：“是，这里是钟宅，有什么事吗？”

　　“请问钟际父母在吗？亦或您就是？”

　　“是的，我是他母亲，有什么事你直说。”

　　“是这样，正式通知您一下，您儿子钟际暂时羁押在市局缉毒队，特此通知，如您需要进行探视，请在……”

　　“你这是电诈吧？哐！”际欣茹怒不可遏地挂了电话。

　　“怎么了？”钟伟威问。

　　“电信诈骗……刚才那女的说，晨晨被缉毒队给抓了，你说这可笑不可笑？”际欣茹冷着脸子道。

　　钟伟威闻言却是一愣：“不是，今天聚餐，晨晨这会儿都没回来，你说会不会……对了，座机上有来电显示，你看一看、看一看！”

　　际欣茹略显烦躁地一摆手：“来电显示没用，现在来电显示都可能是假的。”不过她还是不放心刚才电话里那女的说的内容，于是掏出手机给主管政法口的一哥打了过去，“喂，老董啊，我际欣茹……”

　　十分钟之后，市局局长的电话就打到了缉毒队，问明钟际果真在缉毒队但是被误抓后，局长劈头盖脸朝着女队长孔意就是一顿臭骂。

　　“孔意啊孔意，别以为你二叔在政法口是常务副你就要上天了，他还只是个副的，而且还只是咱们羊城这一片的，就刚才，省里大老板亲自给我打了电话，语气相当恶劣，你怎么搞的？没弄清楚就抓人，是不是不想干了？”

　　“局长，我……”

　　“我个屁，赶紧把人放了……慢着，你别告诉我你们还对钟公子上了手段啊！”

　　“那倒没有，不过之前第一次审讯的时候，钟际把郝主任打成重伤了。”孔意实话实说道。

　　“你说谁？”

　　“就前任蓝局（长）安排在我们缉毒队的郝主任啊，您忘啦？”孔意提醒道。

　　“我记起来了，有点印象……他伤哪儿了？”

　　孔意把郝主任的伤情说了一下，电话那头顿时又大为光火：“你搞什么飞机啊，还是你抓错人惹的祸，还有啊，你们审讯期间，谁让他妈姓郝的进去的？”

　　“他可是指导……”

　　“他指导什么？他这是越权懂不懂？还有，他越权了你们也不制止，你这个队长怎么当的？”

　　孔意无言以对，心里却觉得委屈。可实际上，抓捕钟际，她的确莽撞了。虽然人是她手下抓回来的，但她在明知道可能抓错人的情况下，还抱着有杀错没放过的心理提审了钟际，你当你是克格勃啊！也正是因为如此，市局一哥在电话里半点回护她的意思都没有，整个事态显然相当严重了。

　　也就在挂上电话的孔意抓狂的同时，收到回复的际欣茹也快要抓狂了：“老董，你说什么？我家晨晨真被市局缉毒队给抓了？为什么呀？他平时连烟都不抽！是误抓？”说到这儿，际欣茹的语气降到了冰点，“谁干的？”

　　电话那头沉默了一会儿，道：“我说际部长啊，你还是先想办法把你家晨晨弄出来再说吧！”说着，他介绍了一下钟际的处境，尤其是关于他伤到郝主任这茬。

　　际欣茹听完后，差点就冲电话对面发起火来：“这还不是误抓造成的，要是不误抓，晨晨会反抗嘛？”

　　“我知道，但现在事情已经出了，必须有个交代，不然当时不少员警都看见了，有些话传出去可不好听呐！”

　　际欣茹一下子不说话了，老半天才回道：“行吧，我来想办法。”

　　见妻子通往电话，钟伟威探问道：“晨晨怎么了？”

　　际欣茹照实把事情一说，有点无奈道：“现在关键是那个姓郝的脊椎折了，后半生都得蹲轮椅。”

　　钟伟威却道：“明年该换届了吧？”

　　“嗯？你的意思是……晨晨这事儿是冲我来的？”际欣茹道。

　　“说不好，但现在事情已经这样了，眼下最佳的解决方法就是找找姓郝的屁股底下的屎。”钟伟威一针见血道。

　　“你的意思是，让姓郝的先脱了那身皮，再来论晨晨伤他的事？”际欣茹瞬间领会到丈夫的意思，却摇头道：“我觉得不妥，要是姓郝的失了业，以我们家的身份再去压他，你觉得媒体会怎么看？”

　　钟伟威摇手指道：“我明白你的意思，但一旦爆出姓郝的问题，他就不是失业那么简单了，而是国之蛀虫，你说呢？”

　　“倒也是，那我这就安排下去，这件事必须尽快！”际欣茹道。

　　“我这边也找找人，咱们双管齐下，别让晨晨在里边待太久……”


第852章 异象（5）

　　钟伟威这话倒也不完全错，虽然当时还有小邓高兵以及孔意都被钟际伤到了，但治一治都差不多恢复了，所以关键在于脊椎被弄断的郝主任。

　　前面说了，钟际被捕属于误抓，然后郝主任出现在审讯室属于违规，这两点虽然不能令伤人的钟际被直接释放，但在法官面前是可以作为加分点。

　　加什么分？同情分。

　　再加上，际欣茹察觉到郝主任屁股底下不干净，而这种事一旦查实，那他哪怕目前是重伤之身，也会被一撸到底，并且到时候身份之尴尬，比普通民众还不如，那么这就会是一个失（印象）分项。

　　本来按照目前郝主任的伤情来看，钟际够得上“致人重伤造成严重残疾”这一条，也就是说，可以“处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑”，不过上述的加分减分条件一旦达成，那么，最多判个十年有期。

　　更重要的是，误抓导致案件形成了因果关系，再加上某些外力因素，比如际欣茹的施压，合议庭未必不会做出缓刑的判决，缓一两年再有期徒刑。

　　至于说缓刑两年后，呵呵，钟际会不会坐牢就不一定了。

　　不过，此案的关键还在于际欣茹的身份，如果她咬死了误抓这一条，各方面还真得给钟际些同情分。

　　打定主意的钟伟威俩口子行动相当迅速，主管人事工作的际欣茹开始联络她的故旧门生，而钟伟威经商多年，在生意场上自有人脉，而且那种一个电话打过去对方就会毫不犹豫帮忙的人脉也有那么五六条，眼下自己的独生子出了事，老钟自然不会吝惜这样的人脉，他一口气就打了三个电话出去。

　　榕城，某五星级酒店。

　　杨棠和段亦斌联袂出现在大堂时，谭宇辰舒芫廖婳都正坐在旁边的沙发那儿聊天。

　　看到杨棠，谭宇辰立马招呼道：“姐夫！”

　　杨棠领着段亦斌到了几人身边坐下，然后互相引荐了一下。

　　听到段亦斌算是杨棠的契细佬（义弟），本来不感冒的几人都纷纷朝段亦斌颔首示意，算是认识了。

　　“今天剧组没什么事吧廖姐？”杨棠随口问了一句。

　　没等廖婳作答，舒芫已抢先道：“最近几天我都在片场，总算弄懂了他们在拍什么，差点没笑死我！”说着，她又一个人像发神经似的咯咯咯嘻嘻嘻的笑了起来。

　　杨棠倒是能理解舒芫在笑什么，可段亦斌不知道啊，他刚跟舒芫认识，这会儿正眼神诧异地瞅着舒芫，还以为她神经有毛病。

　　笑过一阵的舒芫很快也发现了这点，当即道：“喂喂，小段，你看我什么眼神啊？”

　　段亦斌答非所问道：“芫姐是吧？小段怪难听的，叫我斌子吧！”

　　舒芫却不想放过他：“斌子就斌子，你还没回答我的问题呢！”

　　杨棠见状，帮忙答道：“斌子没看过剧本，也没去片场耍过，所以肯定把你当思觉失调了。”

　　“思觉失调？”舒芫先是一愣，旋即明白过来“思觉失调”的意思，不禁叱骂道：“你才神经病咧，你们全家……”

　　杨棠当即抬手捂住了她的嘴，用另一只手比了个噤声的手势，眼神锋利地斜睨着舒芫，警告道：“你骂我可以，千万别捎上我全家喔！”

　　感觉到杨棠眼神中凶戾杀意的舒芫顿时不敢乱说话了。

　　这时，谭宇辰插嘴道：“姐夫，我姐之前还从羊城来过电话，她说她想跟老爸多待几天，所以想等你们剧组拍完了，回京的时候通知她一声，到时候她来汇合，跟你一块回去。”

　　“好啊，正好明天我有事要外出一段时间，还得麻烦你跟芫姐看护好剧组！”杨棠道。

　　“这个没问题……不过姐夫，你要去哪儿啊？”谭宇辰关心道。

　　“去濠江！”

　　“去濠江干嘛？”舒芫奇道，“去赌钱？没听说你是赌棍啊！”

　　杨棠瞪了舒芫一眼，道：“芫姐，你不吐槽难道会死啊？”

　　舒芫不置可否地歪了歪螓首：“可濠江那个地方除了能赌钱，还有什么玩乐吗？旅游，购物？去东京去巴黎，不都可以吗？”

　　杨棠一听，不乐意了：“照你的说法，旅游购物什么的，国内一线城市都可以，何必去国外，至于赌钱嘛，哪个城市没有私庄，不一样赌？”

　　“就是啊，那你去濠江干什么？”绕了一圈，舒芫的问题又兜了回来，而且更显犀利了。

　　旁听的谭宇辰和廖婳终于憋不住，开始笑着在沙发上打跌。

　　杨棠却好整以暇道：“总之我有我的事，比你成天不务正业的好。”

　　舒芫闻言叫了起来：“我哪有不务正业啦？”

　　杨棠依旧不咸不淡道：“像你这么大岁数的女人，正业是生猴子，你有生么？呃不对，你现在连男朋友都没有吧？”

　　舒芫如遭雷殛，旋即用莫名的目光瞅着杨棠，道：“老实告我，是不是我家有什么人给你递话了？”

　　“你家给我递话？什么意思？”杨棠愕道。

　　“那你管我生不生猴子？”舒芫瞪眼道。

　　杨棠见状，反而把手一摊：“这不就结了。”

　　“什么意思？”

　　“那你管我去不去濠江！”

　　舒芫：“……”

　　第二天一早，与谭宇辰他们吃过早饭，杨棠便带着段亦斌去了濠江。

　　目送杨段二人离去的背影，舒芫仍有些不忿昨晚上杨棠的态度，对谭宇辰道：“辰少不跟去濠江看看？”

　　谭宇辰斜了她一眼：“师父要是有事，自然会招呼我，你想去你去啊！”

　　“我……”舒芫又无言以对了。

　　由于直飞濠江的航班较少，杨棠和段亦斌是先飞抵香江再过海的，到地方时已经快下午一点。三个提前到的T1000E早就按杨棠的指挥，提前弄了辆不起眼的二手面包车，同时在当地银行新开了上百个账户。

　　车虽然只有一辆，但T1000E随时能分流身上的一部份液态金属对车体进行伪装以及套车牌，所以极难让人看出破绽。

　　由于濠江这个地方赌业兴盛，所以旅馆酒店遍地开花不说，赌厅也遍地开花，就连T1000E帮忙订的一家四星级酒店里，也有小型赌厅存在。

　　酒店套房内，杨棠段亦斌跟变成两男一女三个鬼佬面孔的T1000E见了面。

　　其实跟日月星辰、梅兰竹菊一样，还有许多类似的四字，如东南西北，金银铜铁……所以今次，杨棠给段亦斌介绍三人时，指着俩男鬼佬道：“这是阿忠，这是阿孝！”又指着女的道：“这是阿节。”

　　忠孝节义嘛，仨人占了头三个字。最关键的是，为了不引起旁人注意，三名T1000E变化的身形脸型那都是最大众化的鬼佬形象，极为普通，与帅哥美女毫不沾边。

　　“对了斌子，你这银行卡里有两百万吧？”杨棠掏出段亦斌之前给的银行卡问。

　　“有富余……”

　　“那好阿节，你马上去银行，从这张卡上转两百万出来。对了，这是我的卡，我这卡也转一百万出来，弄好了就联系红红。”杨棠吩咐道。

　　“是。”阿节当即从他手上接过两张卡离开了房间。

　　杨棠转头又问道：“阿忠阿孝，具体的细节红红已经跟你们讲过了吧？”

　　俩鬼佬纷纷点头。

　　“那就好，等下你们就行动吧，三个人轮着来，一个下注、一个传音，一个开车在赌场外接应，有没有问题？”

　　阿忠阿孝齐齐摇头。

　　“那好，忙去吧！”

　　阿忠阿孝随即也离开了房间。

　　这时，段亦斌道：“老杨，我看这家酒店就有赌厅，咱们怎么不……”

　　杨棠打断他话道：“不止这家有赌场，濠江这边几乎家家酒店都有赌场，但都是小赌档。”

　　“哦！”段亦斌恍然，“那阿孝他们会去哪间娱乐场？”

　　“最大的，或者比较大的，比如葡京，金沙，永利这些……如果有机会，他们还会进贵宾厅搂钱。”

　　“那咱们跟去瞧瞧？”段亦斌不太放心道。

　　“当然要跟去，但阿孝他们都是易容高手，会乔装打扮，到时候人一多，我们不一定能发现他们。”杨棠耸肩道，“还有就是，发现了更糟，指不定那个摄像头就把我们的表情给拍下来了。”

　　“那要这样的话，还不如不去。”段亦斌略显失望道。

　　“去，还是要去的，不过他们办他们的事，我们玩我们的就是了。”杨棠道。

　　段亦斌听了，直言不讳道：“可我现在这心七上八下，怕没心情玩。”

　　“安啦，我会坑你嘛？走走走，咱们这就去楼下玩玩。”说着，杨棠生拉硬拽把段亦斌弄下了楼。

　　等要进赌厅时，段亦斌还想用言语抵抗：“别、别忙啊老杨，咱还没兑换筹码呢！”

　　杨棠翻白眼道：“之前在香江搭船的时候，我不是取了港币，让你兜了十万吗？在濠江这里所有的赌档港币都可以直接上台的，反倒是澳币、华币、刷卡都得去账房抵换筹码。”

　　段亦斌闻言诧异道：“这么怪？本地的澳币不能直上赌台么？”

　　“不能，反正规矩就这样，管它呢！”

　　实际上，除了港币上台这种规矩之外，赌场的筹码还分为现金码和泥码两种。现金码可以直接兑换现金，泥码必须通过洗码人才能兑现。

　　由于有港币现金，进了酒店赌厅的杨棠跟段亦斌很快就玩上了。别看赌档的规矩多多，玩法也多多，乍一看眼花缭乱，令人晕头转向，但只要能够赢钱，智商正常的人都能够很快上手。其实，这就跟打算番麻将一样，初时不太会，但只要连着打几天，又赢了大钱的人，很快就会记住什么牌几番、什么牌大几十番，而且绝对不会记错。

　　段亦斌的确不怎么会玩，所以进赌厅后，他只在赌骰和百家乐的台前转悠，连二十一点的台都不去。不过他是看几把才下一把注，加上心不在焉，十万块很快输了三万多出去。

　　杨棠同样怀揣十万港币，却在带着段亦斌玩了三把后就坐在了二十一点的台前，底牌有得分才按着限红下把大的，没得分就故意输把小的，同样短短时间，就进账了二十几万。

　　又玩了几把，杀了一把底牌对A，再分了两个A的大牌，杨棠的现金码顿时暴增到近七十万（每把下注八万，四份赔三十二万，加上他手里边还有些现金），此时段亦斌找了过来，他拍着杨棠肩膀道：“老杨，你看那边那女的，她好像挺有钱呐！”

　　杨棠随手在新一把二十一点的底牌上下了五万块，然后顺着段亦斌指点的方向看过去，很快就发现了一女的，打扮得并不花枝招展，反而有点邋遢的感觉：“哦~~那是洗码的。”

　　“洗马？！洗什么马？这没马啊！”段亦斌诧异道。

　　“不是骑的那个马，是筹码，这就是所谓中介，叫做洗码人。”杨棠随口解释着，然后盖了牌，轻易输掉五万。

　　然后，他没再理会段亦斌，接着又连输几把，期间赢了把小的，大致送出去二十来万，留了四十万出头在手里，便起身打算换台。

　　这时，段亦斌又凑了过来，对杨棠道：“老杨，我发现这洗码人手里的钱进出挺大的啊，就我瞧这会儿，就差不多有一百几十万了。”

　　“废话，这还是小赌厅，要是换了葡京那种大场，洗码人一晚上能经手几千万的泥码！”杨棠道。

　　“泥码？！”段亦斌又遇到不懂的词儿了。

　　“喏，我刚才用港币下的注，现在我手上这些是现金码，直接就可以拿去换钱。”杨棠解释道，“但是泥码不同，虽然也在赌厅里流通，但要兑现的话，必须通过这些洗码人。”

　　“那这些洗码人怎么赚钱啊？”段亦斌问。

　　“他们抽佣，行情价是一个点，就是百分之一。”

　　段亦斌眼睛倏然亮了起来：“那岂不是说，一晚上经手几千万泥码的话，就能抽几十万喽？”


第853章 异象（6）

　　“那岂不是说，一晚上经手几千万泥码的话，就能抽几十万喽？”

　　杨棠愕道：“你关心这干嘛？”

　　“我在想，如果我有机会当泥码人，干他几个月不就有钱了。”段亦斌双眼放光道。

　　杨棠耸肩道：“斌子，我只能说你想多了，泥码人这行亦叫叠码仔，没熟人介绍是进不去的。说实话，跟贩毒有点像，你要没人介绍过去，人家卖粉的都不稀得搭理你。”

　　段亦斌闻言立马有点蔫了。

　　“再说了斌子，今次我带你来濠江，是计划捞把大的（对段来说算大的）就走，没打算在这儿长期泡下去。”杨棠娓娓道，“而泥码人这活儿是长期的，至少你总得干两三个月吧，不然前期你没揽到大客户，也挣不了多少钱……可这人呐，手里一旦有了钱，若自己管自己，或许还能管得住，就怕周围的同行都大手大脚花钱，你一跟风，也就存不下什么钱了。”

　　事实上，人的从众心理从小到大、从幼到老就没变过。小的时候，同学有个什么漂亮的笔盒、橡皮擦什么的，那自己也要有一份，甚至希翼着比同学的还要漂亮；长大了，工作了，貌似没之前的幼稚心思了，但看见同学或同事贷款首付买了车，自己也想弄一辆；有这样的想法其实就跟小时候还一样，你还是你，从来就没变过。

　　此正所谓，江山易改，本性难移。

　　“老杨，可我就怕今次的计划……”

　　“放心吧，只要阿忠他们行事顺利，说不定今天就能用拖码赚够你想要的钱。”杨棠神神秘秘地小声道。

　　“拖码？”又一个段亦斌不懂的词。

　　“说穿了很容易明白的，你看这个赌厅，其实各大娱乐场都有这样的赌厅，在这里下注，单次都是限红的，有的限红五万，有的限红十万，说得直接点，你赢钱就是在赢娱乐场的钱，场方当然锱铢必较。”杨棠不厌其烦地解释道，“相对来说，这种酒店没有贵宾厅，而娱乐场就有，在贵宾厅里的赌局，大多由赌客本身坐庄，所以输赢多大跟场方没什么关系，它只负责提供平台和抽数而已！”

　　“那这拖码……”

　　“贵宾厅除了赌多大都行，还有一个问题，就是所有台面筹码的输赢都是要缴税的，于是就有了拖码这一说，所谓拖码，其实就是赌台底，比如一拖一的赌，这把一百万买骰子大小，买中了，台面上赢一百万，台底还拖一百万，也就是赢钱两百万，如果是一拖二，台底就是两百万。当然，如果输的话，也会输掉两百万！而负责兜台底的一般都是赌厅老板，或者赌厅老板的合伙人。不过这种拖码属于私下约定，不受相关法律保护，有可能出现争执。”

　　具体什么争执，杨棠没说，但段亦斌能够想象得出来，同时也担心道：“那万一阿忠他们通过拖码真赢了大钱，起争执怎么办？”

　　“安啦，还没人敢明目张胆欠了阿忠他们钱不还的。”杨棠说这话时，一脸的满不在乎。

　　段亦斌不清楚阿忠仨人的身份，所以闻言还是有点担心。其实，他这种担心源于他已经把全副身家都押宝在这件事上了。

　　也就在杨段二人边闲扯淡边在酒店赌厅里时不时下把小注的当口，阿忠仨人已经通过红后洗好了段亦斌跟杨棠总计三百万的本钱。

　　正当杨棠掂着手里四十多万筹码打算再输点出去的时候，短信提示音从他兜里飘了出来。

　　看过短信，杨棠领着段亦斌来到账房，把两人的所有筹码全递了进去：“帮我存八零六房间。”

　　账房小姐轻车熟路地点完筹码，回道：“总计五十万零七千，已存到八零六名下。”

　　杨棠和段亦斌随即退出来。段亦斌问：“怎么了？”

　　“阿忠他们已经准备好了，该去娱乐场逛逛了。”

　　于是二人出酒店打了车，径往预先说好的金沙娱乐场赶去。

　　与此同时，鹏城。

　　手上有“卍”字纹身的那名创神会座主按图索骥找到了钟际在鹏城的家。

　　这里是一处清幽的别墅区。钟际当初在创神会登记的地址就是其中一幢别墅，但他一年下来也住不了几回，算是这些年他的生日礼物之一。

　　整个别墅区的安保工作非常完备，二十四小时都有移动的安保小队巡逻。不过再完备的安防措施都是会有可乘之机的，更何况偌大一个园区。

　　在别墅区外观察了一阵，座主便趁隙潜进了其中，很快找到钟际登记的那幢别墅，顺势攀上二楼露台，进到了房间里边。

　　虽然别墅不常住人，但每半个月，钟家还是安排了专门的钟点工进行保洁。所以座主潜入后发现别墅里边相当整齐干净，唯独缺乏了一股人味儿！

　　“唔……看来那小子不住这儿，这就伤脑筋了。”

　　座主轻叹了一口气，摸进主卧，小心翼翼地翻看了一些杂志和画册，最终在床头柜最低下的一个抽屉里翻出了一个钟际的单人照相框。

　　凝眸看了一下照片上钟际身后的背景，座主将照片连相框一起收进怀里，然后退出了别墅，神不知鬼不觉地摸出了园区。

　　回到酒店，用自己的笔记本，通过网上的图片对比，座主发现钟际那张单人照上的背景应该是羊城某私立高中的校景。

　　“这么看来，金晨这小子是羊城的……不过正好，羊城那边会里还有些关系可以利用一下。”

　　金晨，钟际在创神会所用的化名，他还没笨到加入一个不明不白组织用真名的，甚至鹏城这边的别墅也不是登记在他的名下。这样一来，就算座主查询房产信息，也查不到钟际头上。

　　可惜，钟际千算万算，算漏了一点，那就是座主敢于充当梁上君子，居然进别墅找到了一张他当年的照片。

　　于是乎，在钟际万万没想到的情况下，打算要他小命的座主还真就追杀到羊城来了。

　　同一时间，际欣茹正在羊城市局局长的办公室里大发雷霆。

　　“不行，我儿……钟际一定要取保候审！”

　　“际部长，我刚才不是说了嘛，你儿子犯的是重伤害罪，不符合取保候审的条件！”

　　际欣茹冷笑：“要不是你们误抓了钟际，他会伤人？”

　　明年就该退休的老局长顶嘴道：“际部长，误抓跟伤人之间没有必然的因果关系，所以这算不得什么理由；再说了，孔意队长已经被停了职，她会为误抓这事儿负责到底的。”

　　“少他妈给我提孔意，那女人就是胸大无脑，她的账我会慢慢跟她算，我现在是让你把钟际放了。”际欣茹极力控制着心火道。

　　“不好意思际部……”

　　正当老局长打算继续跟际欣茹扯皮时，他的手机响了。市政法口一哥来电。

　　接完电话，老局长的脸色很难看，但站在他办公桌对面的际欣茹却一脸得色，意味深长道：“有的人呐就是不识时务，总以为快退休了就可以倚老卖老，还真是秀逗了。”

　　“你……”老局长很想发火。可际欣茹毕竟是领导，即使不是他的顶头上司，但那也是领导，而以下犯上，从来都是大忌。

　　际欣茹仿佛没看见老局长的臭脸，漠然道：“呵~~现在总该给钟际办手续，放他出来了吧？”

　　“放，这就放……”

　　同一时间，濠江。

　　杨棠跟段亦斌到了金沙后，远远地瞅了眼正开向门口的面包车，便没再理会，径直进了娱乐场。

　　接着，面包车停到金沙门口，南越人模样的阿忠背着个背包也进了娱乐场大门，然后负责接应的阿孝此时已变为一个濠江人模样，将面包车开走了。

　　不多时，门口又来了辆出租车，大洋马模样的阿节从车上下来，单肩搭着个棕黑色的LV大挎包，同样进了场。

　　在开放大厅里转了转，段亦斌多少有点失望，因为整个赌厅的格调跟他们所下榻酒店赌厅的格调差不多，只是赌台更多、老虎机更多、赌更得热火朝天罢了。

　　杨棠倒是随意下了几把注，输赢都有。与此同时，阿忠和阿节各拿着一半赌本各玩各的，还没用得上杨棠提醒，他们各下了四五注，就赢回了总计降近八十万的现金码。好在他们俩一个赢了二十几万，一个赢了五十几万，对单张台每天几千万甚至上亿的流水来说，根本不算什么。

　　不过随着时间的推移，两人用输少赢多的方式很快积累起了不菲的现金码。刨开赌本，阿忠手头有一百六十几万，阿节手里有一百二十万。如此一来，已经开始有许多散客在留意他们下注的动向。

　　两人借机进了贵宾厅。

　　“老杨，你不说阿忠他们会来么？怎么不见他们人啊？”

　　杨棠莞尔道：“他们已经来了，我还跟他们对过眼神，只是你没看穿他们的乔装而已！”

　　“啊？他们在哪儿呢？”

　　“已经进贵宾厅了。”

　　“啊，那我们？”

　　“不急，咱们先在外面耍耍。”杨棠道。

　　“可这儿没什么好玩啊！”段亦斌道。实际上，这是他对赌博成瘾的敬畏。

　　杨棠想了想，道：“那咱俩玩老虎机吧，把你手上的五万筹码输光，咱就想办法进贵宾厅。”

　　段亦斌闻言迟疑了一下，最终道：“也好。”

　　于是两人来到老虎机区，隔远了各占一台机子开始投币。

　　殊不知，这个时候杨棠的念力场悄然扩张开来，一方面深入贵宾厅，遥控指挥阿忠和阿节赌钱，另一方面，他悄然操控着段亦斌那台老虎机时不时让段亦斌中个小奖，也就造成段亦斌手里的筹码始终输不光也赚不太多。

　　同时，杨棠对面前的老虎机随便押随便玩，没曾想押了几把之后，老虎机居然开始奏乐了。

　　“哪儿的音乐，哪儿的音乐……”

　　“这音乐莫不是有人中大奖了吧？”

　　“就是中了多少啊？”

　　就在不少来往的赌客议论纷纷之时，赌场一名工作人员过来道：“先生，不好意思，可能这台机出故障了！”

　　杨棠闻言一愕：“什么意思？这上面显示的两百万，你们赌场不打算赔是吧？”

　　这时，有赌厅经理闻讯赶来，看似和风细雨，实则绵里藏针道：“不是不赔，而是我们得先检查机器是否有故障，如果没有，自然中多少赔多少！”

　　杨棠冷笑道：“那开机检查都是你们赌场的人，我怎么知道机器有没有故障？就算有故障，我又怎么知道是不是你们弄的？”

　　“请相信我们金沙的信誉！”

　　“那行吧，我就在旁边这台继续玩，你们的人必须当场开机检查，不能离开我的视线。”说着，杨棠就在邻机座位上坐了下来，继续投币拉（老虎）机。

　　赌厅经理见状，很快唤了机检人员过来，开始轻手轻脚地开机。

　　杨棠中奖的老虎机打开后，机检人员装模作样检查了一番后，道：“报告经理，这台机是出了故障！”

　　杨棠一听，心头冷笑不已，没等赌厅经理开口说什么，他又随手在面前的老虎机投了一块五元的硬币。本来今次来濠江，他自己赌的时候没想过作弊，但现在金沙的做法令他有些出离愤怒了，当即在五元投进老虎机后，发动念力微动了一下手脚。

　　“先生，想必你也听见了吧，这台机……”

　　话刚说了一半，杨棠面前的另一台老虎机就又奏起中奖乐来。

　　杨棠当下讥诮道：“这位经理，你别告诉我，现在这台机器也有故障！”

　　赌厅经理尴尬一下，掏出手机，讪讪道：“我问一下，我请示一下再说！”说着，他还抬手擦了擦额头上并不存在的冷汗。

　　杨棠轻笑一声，让到第三台老虎机前就座，同时把段亦斌叫了过来，道：“斌子，帮我看着那两台机子，别让人剪线之类的。”

　　“没问题……”

　　不一会儿，又有两个经理模样的人赶了过来。其中一个凑到杨棠身边小声道：“这位先生，你也看见了，这件事情我们需要一个良好的沟通和解决方案。”


第854章 异象（7）

　　“这位先生，你也看见了，这件事情我们需要一个良好的沟通和解决方案。”

　　杨棠冷笑，顺手拉下了第三台老虎机的把手。不得不说，前世他就听过老虎机出大奖，娱乐场方面借口机器故障赖账的事情，没想到今天轮到他赶上了。

　　“你们想怎么解决，两个两百万，不是小数目喔！”

　　“这位先生，请你搞清楚，我已经说过了，机器故障……”

　　“第二台还没检查过，第二台也故障吗？还是说你透视眼，能一眼就看穿机子里的故障？又或者两台机器同时出问题，这故障率很高啊！难道这故障还能传染？”杨棠说这话时，他已通过念力遥控贵宾厅里的阿忠跟阿节各自下注一百万一拖一的赌骰子大小，结果一出，他俩不止拿回本钱，还在各自的赌桌上赢了两百万。

　　“先生你说得对，这第二台自然也要打开检……”本来经理模样的男人想避重就轻回答杨棠的问题，可就在这时候，“叮咛……叮咛……”

　　杨棠拉下把手的第三台老虎机也开始响起了大奖奏乐的前奏铃声。三个经理见状，面面相觑，有点不知所措。他们甚至怀疑杨棠是不是出老千了。

　　可问题是，老虎机这玩意，只有借口故障赖账一说，还没听谁说过能在机器上出老千的。况且刚才杨棠对第三台老虎机的操作三个经理都看得一清二楚，他就投了两个硬币然后拉杆而已，如果这也能出千的话，那全世界所有赌场的老虎机都不安全了，不管是撤还是换这些机子，那都将是一笔庞大的金钱浪费。

　　此时，第三台老虎机的大奖奏乐完毕，上面显示的奖金数这回变成了五百万（濠江曾有过投五块中四千万赖账的）。

　　杨棠看也不看几个经理像死了爹妈的脸色，自顾自露出满意的表情，大点其头道：“嗯，不错不错，总计中奖九百万了。”说着，他移到第四台机器上开始重复在前三台老虎机上的动作，投币拉杆。

　　三个经理又互相看了一眼，很想阻止杨棠再玩下去，可问题是，以什么理由阻止呢？说杨棠出千？这不瞎扯淡嘛！

　　可赌场还是有赌场的方式，仨经理一合计，就决定去把这边吃角子机区的电闸给拉了。所谓吃角子机就是老虎机的别称，虽然这时候整个区里还有十多个人在玩，但事情紧迫，已顾不得那许多了。

　　也就在其中一名经理匆匆而去时，杨棠玩的第四台机器只出了个很小的奖，掉了十几二十个硬币下来。这让在场的两名经理略松了一口气，又有点想去把拉闸的经理叫回来。

　　没曾想，杨棠随手从第四台机的奖励池中抓出几个硬币塞进旁边第五台机里，拉杆一摇，大奖奏乐又开始了。

　　这回机器上显示，中奖两千万，看得两个经理想吐血。边上的段亦斌也一脸不可思议的模样。

　　同一时间，贵宾厅里的阿忠阿节在各输掉两把小的后，换到一拖二的台子，又各押一百万赢了三百万，如此一来，两人在数把之内就赢了近千万的现金码，而且他俩还从未在一张赌台上坐过。

　　吃角子机区这边，杨棠偏头蔑了俩经理一眼，淡淡道：“两千九百万喽……”话音未落，只听“嗡”一声，整个机器区的灯光全都熄灭了。

　　跟着，“当、当”两声，东面和南面墙上的应急灯亮了起来。俩经理见状，心头狂喜之余，其中一个开始朗声宣布道：“不好意思啊各位，这边机器区的电力出了点问题，暂时不能再娱乐了，刚才正在玩的客人，每人将收获咱们场方一万块的赔偿，请这边领钱。当然，如果有单次投注超过一万的，咱们再协商！”

　　其实在玩老虎机的都是这个场子里的熟客，对赌场的道道门清，谁还不知道赌场想赖账，但事不关己，这些人虽然有点同情杨棠，却纷纷退走，领钱去了。

　　另一个经理此刻也在昏暗中凑到杨棠面前，威胁道：“这位先生，所有机器都玩不了了，快去那边领赔偿金吧！”

　　杨棠淡然道：“一万块赔偿金我肯定会领，但该我那两千九百万奖金，又怎么算？”说这话的同时，他让又输了两把输出去几十万的阿节撤离了贵宾厅，到账房把四百万出头的现金码全都转入指定账户（红后自然会后续处理）后，她即刻出了金沙娱乐场，搭出租离开了。

　　至于剩下的阿忠，杨棠给他的指示是，几十万下注一把，尽量多磨几把，把手里的钱输到两百万左右，再离场。

　　实际上，照贵宾厅的规矩，赢家不能先走，除非赢钱之后又一直输，输到本钱都仅剩一半以下了，再离场就不会有太多人说三道四了。所以刚才阿节赢了几百万就溜，看似带走的金额不大，在贵宾厅这里算不得什么，但还是有人跟她出了娱乐场，一路尾随下去。

　　可惜身为T1000E型的阿节下了出租车后，随便钻进一横巷，跟踪的家伙就找不见她人了。而隔壁街上出现一普通陌生男子搭上另一辆出租车去了孙逸仙大马路，接着换乘第三辆出租回了酒店，谁又会想到他是女赌客阿节呢？

　　“两千九百万奖金？你开玩笑吧？”来劝杨棠的经理果然翻脸了，“现在所有机子都歇菜了，哪有什么奖金？真有的话，你找出来我瞧瞧？”

　　杨棠冷哂道：“你确定你们娱乐场要赖账？”问这话的同时，他已然改用黎东的声音传音入密通知段亦斌，让他自己先离开。

　　段亦斌猜到杨棠有自己的手段，听了传音入密通知，倒也没垂涎杨棠中的近三千万奖金，而是径直去领了一万块赔偿，然后到账房把手头大几万的现金码都换成了现金，不紧不慢地离开了金沙娱乐场。门口有阿孝开着面包车接应，别说没人跟段亦斌了，就算有，也会被甩掉。

　　转过头，杨棠也领了一万块的赔偿筹码，对那名威胁他的经理道：“想赖账，希望等下你不会后悔！”

　　那经理不无得意地笑道：“我后悔是傻逼！”

　　杨棠淡淡道：“我现在手上有十万现金码，我记得赌骰的台子刚好限红十万的喔！”

　　经理撇嘴道：“是又怎么样？”

　　“呵呵，等下你就知道了。”说着，杨棠施施然来到赌台大厅，径直到了赌骰子的桌前站定。

　　这时候，坐庄的白手套正在喊：“买定离手，买定离手……”

　　杨棠想都没想就把手里的所有筹码押在了“围三”上，白手套见状愣了一下，却没作声，因为杨棠刚好只押了十万筹码，在限红以内。

　　事实上，围骰有两种赌法，一是赌开出来的三粒骰子是否相同点数，比如三个二，三个五这样，此种玩法赔率是一赔二十四；第二种玩法就是像杨棠这般，直接押某一种围骰，比如三个三，也就是围三，只有开出三个三才算买中，赔率一赔一百五十。

　　“开！”

　　骰盅里果然是三个三，接着台子上“围三”的方框区域亮了起来。围在赌桌边的赌客们一片哗然。

　　“嚯~~年轻人，一百一百五都让你中了。”

　　“真是好运呐！”

　　“早知道我也跟了……”

　　赌客们七嘴八舌，同时都在留意白手套的动静。

　　当庄的白手套这时候快哭了，却不得不在众目睽睽之下，赔了十四块面值一百万的长方形筹码以及十块面值十万的筹码给杨棠。

　　但是，白手套并未在第一时间摁下赌台下方的警报按钮。他只以为杨棠买中围三是运气，所以没必要大惊小怪。

　　尾随杨棠过来的那个经理却看傻了眼。尼玛，就这一把赌骰就赚了一千五百万啊，两分钟都没要了，比他妈刚才的老虎机还赚快！

　　可问题来了，赌骰这种博彩方式庄家永远处于有利位置，赌客无法以提高技术（能听骰的怪胎一百万人中未必出一个）来取得更高的胜率，长远来说庄家必胜。况且刚才，经理注意到，杨棠是直接下的注，这期间他的身体没有任何一处触碰到赌台，所以根本不存在玩花样的可能性。

　　不过，当杨棠再度把十万筹码搁到“围六”的方框区域时，跟过来的经理心头顿时升起一丝不妙的感觉。当然，不止是这个经理，就连坐庄的白手套也生出了戒惧。

　　“买定离手！”这次跟风的赌客仍是一个也没有，“开！”

　　“围六”的方框区域亮了起来，杨棠又中了。

　　这下子，赌客们的议论更活跃了。同时，惊得那个经理以及坐庄的白手套汗毛乍起，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　他、他怎么又中了？！

　　白手套不得不摁下了赌桌底下的警报开关。经理更是心头震动，生出一股“今天这事有点不好收场”的感觉来。

　　“喂喂，荷官，围六我中了，赶紧赔钱吧！”杨棠催了一句，声音不大。

　　可他的催促声偏偏被周围的赌客听入耳了，当即就有人附和道：“对啊，赶紧赔钱啊，不会没钱赔吧？”

　　话落，另有又人接道：“就是，赶紧赔了开下一局，磨磨蹭蹭的干嘛！”

　　“不会害怕这年轻人继续赢下去吧？”

　　不得不说，这位赌客的话还真说到了点子上。坐庄的白手套就是在怕这一点，因为他本身的报警限额只有一千万，实际上在杨棠赢第一把时，他就该摁按钮的，但白手套当时以为是运气，况且五百万他大小开得稍微犀利一点，很快就能赚回来，也就不存在警报的问题了。没曾想，第二把杨棠又押围骰，又中了一千五百万，这一下警报限额就超出太多了，他根本就兜不住，此时已浑身发软，不敢再碰赌具了。

　　同一时间，娱乐场的【大厅监控室】内，技术人员报告道：“印叔，五号台出问题了。”

　　“怎么回事？”印叔问。

　　“暂时不清楚具体情况，看警报的信号是有赌客在台面上赢过了一千万！”

　　“噢？”印叔不动声色，单手往后一撩，唤道：“九指。”

　　“我在，印叔！”

　　“去五号台看一下。”

　　所谓的“看一下”，就是试探一下赌客的成色，如果难缠，场方就会出动更高级别的赌术顾问与之对赌，或动用其他手段。

　　“是，这就去。”

　　而这个时候，赌骰台这里已经围了里三层外三层的人，虽然白手套已经把第二个一千五百万赔给了杨棠，但他迟迟不开下一把，令赌客们开始不满起来。

　　“下一把、下一把……”

　　“开，开！”

　　“下一把、下一把……”

　　“开，开！”

　　……

　　一时间，不止五号台附近的赌客，就连整个大厅都开始留意这边的动静。更有不少别有用心、输钱输多了的老赌客开始散播不利于场方的言论，令不少人觉得赌场只杀不赔，信誉糟糕。空气中浮躁的情绪开始蔓延。

　　此时，西装革履的九指到了。

　　九指个头不高，刚过一米七，长相普通，戴着副茶色眼镜，让人看不清他的眼神。唯一有特点的就是他的右手，掌上只有四根指头，少了一根小尾指。

　　“这位先生，你不介意由我来坐庄吧？”九指逼视着杨棠道。

　　“随便……烦请你快点开下一把，我赶时间！”杨棠淡淡道。

　　九指闻言，一边盖上骰盅盖子，一边问道：“你赶什么时间呐？”

　　“自然是赶着赢钱啊！”杨棠一副理所当然的样子。听到他话的赌客们又是一阵起哄。

　　九指冷然道：“钱，我们娱乐场多的是，就怕你赢不走。”

　　“那就拭目以待吧！”杨棠哂笑道。

　　“哼，你可以下注了。”九指对杨棠说完，又抬起头睥睨了一圈，“在场的客人也都可以下注。”

　　但周围赌客们没动，离杨棠最近、就站在他身后的几个更是死死盯着杨棠手上拿筹码的动作。

　　杨棠再次拨了十万筹码到投注区：“这次我押……”


第855章 异象（8）

　　杨棠再次拨了十万筹码到投注区：“这次我押三个一。”

　　“我跟。”

　　“我也押……”

　　周围的赌客见杨棠买定离手，纷纷跟着他押，或三五千或一两万，【围一】的押注区域在短短时间内就聚集了超过四十万筹码。

　　这下子，刚才还挺嚣张的九指不禁后背心冷汗涔涔了。

　　“这位荷官，你还愣着干嘛？赶紧摇骰揭盅啊！”杨棠催道。

　　“摇！”“摇！”“摇！”“摇！”……

　　九指不敢怠慢，摇骰盅的动作变得慎重起来。摇完之后，他同样吼了一句：“开！”

　　本来摇骰这种方式，荷官们那都是练过的，即使后来改成了按键式的摇法，其点动按键的轻重，那也是有讲究的。想要多少点数，不说回回都能摇出来，但怎么也能摇个八九不离十，比如要十六点，摇出十五六七这三个点数的几率那是相当的大。

　　更重要的是，如果随意摇，三颗骰子摇出同样点数的几率只有百分之三不到，而摇出指定点数的围骰，几率更是不到百分之零点五，加上人为的控制因素，出围骰的几率就更低了，所以摇完之后，九指几乎笃定开出来的不会是围骰。

　　但是随着他的喊声，盅盖揭开，里面赫然是三颗红彤彤一点朝上的骰子安静地摆在那儿！

　　整张赌台静了一下，接着周遭赌客爆发出巨大的欢呼声，好像打了大胜仗一般。这时不知谁起哄叫道：“赔钱！赔钱！”

　　“赔钱！”“赔钱！”“赔钱！”……

　　九指的脸色，比死了爹还难看，因为【围一】那里押注了近五十万，一赔一百五，要赔七千万左右，饶是金沙娱乐场财大气粗，这笔钱也是肉痛的。

　　而杨棠，就玩了三把骰子，进账四千五百万，光这一点，就足以引起任何赌场的重视了。

　　果不其然，在九指慢吞吞地派彩中途，已经得到第三个一千五百万赔付的杨棠，被带着两个手下挤进人堆的印叔拍了拍肩膀：“这位先生，大厅这里限红太小了，不适合你赌，请到贵宾厅去。”看似邀请的话，绵里藏针软中带硬。

　　杨棠看了印叔一眼，慢悠悠道：“去贵宾厅赌倒也不是不可以，不过在下有个小小的要求。”

　　印叔挑了下眉，但知道周围不少赌客正指着跟风发财，所以死盯着杨棠的一举一动，他代表场方，在没抓到杨棠把柄的情况下，是不敢有过份行动的：“请讲。”

　　“我这里有四千多万筹码，我需要先兑三千万，转到我指定的户头，剩下的筹码再拿到贵宾厅去赌，可以吗？”

　　杨棠这话一出，印叔跟九指都微微变了脸色。印叔更是不解道：“为什么？”因为在他看来，是拿四千万进贵宾厅还是拿一千万赌本进去，都无所谓，只要赌得兴起了，那是多少钱都敢往赌桌上砸的。

　　“很简单，因为刚才我在老虎机那里连中三个大奖，总计两千九百万，可至今我一分钱没收到，所以得先把这部份找补回来。”

　　这番话声音不大，但杨棠用上了“坐坛诵经”之法，好似对在场每个人耳语一般，说完之后，顿时引起赌客们一片哗然。

　　印叔脸色变得相当难看，恶瞪着杨棠，很想把他拖到角落一顿毒打，可理智压制了冲动，他仍挤出僵硬的笑容道：“老虎机的中奖，如果不是机器鼓掌问题，我们场子是一定会赔付的。至于先生你现在的筹码，想要兑三千万到指定账户，这是你的自由，当然没问题。”说完，他偏头冲手下道：“陪这位先生到账房兑三千万！”

　　杨棠当即起身，也冲着印叔俩手下吩咐道：“帮我把筹码拿到账房去。”

　　“喔~~喔~~喔~~！”

　　周围赌客又一阵起哄，还有不少跟在杨棠屁股后头一起往账房去的。

　　不得不说，也就是杨棠说老虎机的奖金没给他，所以打算去账房先兑一大笔钱的举动刺激了某些长期流连娱乐场的赌徒惊弓之鸟般的心思：对呀，老子自打进了这金沙娱乐场，除了掏钱兑筹码，就他妈还没往回拿过钱，谁知道能不能真对出大钱啊！所以这些人才想跟着杨棠开开眼。

　　印叔见有不少赌客跟着去账房，原地未动的他不禁眉头大皱。要知道，大厅这里的赌客，有一部份是被贵宾厅扫地出门的。有的人从千万富翁赌成了百万富翁，再赌成了负翁，一路输一路赌，一路赌一路输，如果再不让这班人从别人身上看到点希望的话，说不得这班人输急了，匹夫一怒、血溅七步，也尤未可知，到时候伤到了谁都是个麻烦！

　　“印叔，刚才……”

　　“我看见了，刚才那一把，下注与摇骰完全颠倒，结果还是开出了围一，这事儿相当蹊跷……老虎区那帮蠢货帮我们惹来了一个相当棘手的对手啊！”

　　“印叔，如果他到贵宾厅还大杀四……”

　　“所以九指啊，这就需要你去安排了。”

　　九指点点头，匆匆而去。

　　羊城，孔宅。

　　高兵开着他那辆二手SUV轻松通过了门岗检查。

　　岗亭处，新来的保安小刘嘀咕道：“什么破车啊，也往咱们这小区里开！”

　　“住嘴小刘，瞎说什么玩意儿呢？”

　　“洪队，我没瞎说啊，那车真不是什么好车嘛！”小刘嘴硬道。

　　保安队长大洪终忍不住冷笑道：“我这洪队是假的，你还好意思叫我洪队，刚开车那位才是真正的队长！”

　　“啊？他不会也是咱保安队的吧？”小刘愕道。

　　“保安队……人家是正规军，市局缉毒队的。”

　　“缉毒……警察啊！？”

　　孔家就孔意和她家的小保姆在屋。

　　高兵把车停在院子门口，径直推门进了孔家院落，显得轻车熟路。

　　听到院子里有动静，小保姆开门看了一眼，见是高兵，忙笑道：“高队长来啦，我家小姐正等你呢！”

　　高队长冲她点点头，没有吭声，进屋后直上二楼，到了孔意的书房。

　　“队长……”

　　正在电脑上看视频录像的孔意道：“你来啦？叫你查的怎么样了？”

　　“第三部分录像我已经拷贝出来了，但粗略看了一遍，没什么太大的发现。”高兵不无遗憾道。

　　“是吗？”孔意脸上并没有过多的失望之色，其实她已经在家看了几天录像了，早已麻木：“你今天没事吧？”

　　“没事，我轮休！”高兵回道。

　　“正好，那边有笔记本，陪我看会儿录像。”孔意毫不客气道。

　　高兵闻言，一点没觉得孔意指手画脚，反而欣然拿过笔记本，开机，陪孔意看录像。

　　半小时一晃而过，正当小保姆进来送水果时，高兵突然咦了一声。

　　“怎么了？”孔意转头看向他。

　　“我发现这辆车似乎有点怪……”

　　“哪儿呢？”孔意一下来了精神，螓首一探，就凑到了笔记本电脑前，“你说的是哪辆车？”

　　“喏，就这辆！”高兵伸手点了点屏幕，“我记得由于我们要行动，这条路当时就请交警那边帮忙分流了，所以这条路上的车流比平时少一半。”

　　整条道路上车少一半，是为了谨防嫌犯脱逃，便于警车追捕，但道路又不能完全封死，若没有普通车辆经过，很容易引人注意。所以，这是个两难的选择题。

　　“我从刚才看到现在，这车在这条路边至少停了三分钟以上，而我们围捕那天，由于交通管制的关系，路上车虽然少了，却不许随意靠边停车，而这辆车停的时间似乎跟钟际被捕的时间差不多！”

　　“你确定？”

　　“当然，我很肯定。”高兵拍胸脯道，“毕竟孔队你叫我帮忙查，所以这些天我脑子里一直都是整个抓捕行动的细节。”

　　孔意此刻却直勾勾地盯着屏幕上的车，左看右瞧：“这辆车……我似乎在哪儿见过！”

　　高兵愕道：“真的假的？”

　　“有点眼熟，肯定见过！”孔意说着，开始使劲揉太阳穴，“到底在哪儿见过呢？一时间，我就是想不起来了。”

　　“孔队，你别急，你得相信你自己，你既然见过，一定能够想起……”

　　话还没说完，孔意陡然睁大了明眸：“我知道这谁的车了，原来是他！”

　　“谁啊？”

　　“咱们粤东一哥未来女婿的车。”孔意道。

　　高兵一时还没回过味：“粤东？一哥？你说的是谭……不是吧？我记得谭家下一代不是公子么？”

　　“龙凤胎，谭公子还有个姐姐。”孔意道，“这车就是谭家大小姐男朋友的。”

　　“那她这男友什么来路？”

　　孔意摇头道：“不是本地人……围捕毒贩那天我才见过一面而已，当时你没在，我带着人差点误抓他！哦对了，他在警察本部任职，官还不小！”

　　高兵调侃道：“那我见了他，是不是得打敬礼啊？”

　　孔意白他一眼，道：“如果是在正式场合，必须的。”

　　“啊！哦哦，我知道了。”

　　“现在的问题是……”孔意杵着下巴道，“我记得那天跟他吃完饭出来就往抓捕现场赶，他的车似乎一直跟在我车后边……”

　　“不是吧孔队，抓钟际那天你还跟这位谭家未来姑爷吃过饭？”高兵瞪大了眼睛，一脸的惊诧。

　　“吃饭有什么好奇怪的，是人都要吃饭！”孔意道，“不对，我之前之所以差点误抓这姓杨的，是因为他当时想上沈大乾的摩托，他当时并未开车，那他这车又哪儿冒出来的呢？”

　　“莫不是找谭家借的？”高兵揣测道。

　　“说不好……这车牌太模糊了，有没有办法看清楚？”孔意问。

　　“我试试。”高兵把笔记本电脑正到他面前，开始调取视频图形处理软件。

　　几分钟后，有关车牌那部份的图像被放大，并且呈清晰显像。

　　“咦？怎么是双车牌？有一个车牌还是HK那边的。”孔意诧异道，“高兵，你马上打电话查一下，看这车到底是谁的。”顿了顿又道：“我这边也试着联络一下谭家大小姐，看能不能辗转联系上这位杨先生。”

　　可惜孔意联系上陶妤妃后，一说目的就被陶妤妃给否决了。这样的结果令孔意十分无奈，却根本一点办法都没有，毕竟杨棠有本部身份，级别还教她为高，若没有确凿证据，只靠捕风捉影的话，她连电话号码都问不到。

　　“查到了，那辆车登记在HK一家保安公司名下。”高兵这边的线索倒是有了点眉目。

　　“保安公司？”孔意挑眉道，“能得到这间公司更详细的资料吗？”

　　“应该可以吧，我问一问港埠的同仁。”说着，高兵就又到了书房外去打电话。

　　不多时，高兵回转书房，道：“巧了，这家保安公司跟HK警察部有合作培训计划，所以警察部方面有这间保安公司很详细的资料。”

　　“噢？那资料在哪儿？”孔意惊喜道。

　　“正传我邮箱里，等会儿打印出来就可以看了。”说罢，高兵扯过笔记本电脑，开始登录私人电子邮箱。

　　濠江，金沙娱乐场。

　　杨棠转了三千万现金到卡里之后，让印叔手下把剩下的一千多万筹码搬进了贵宾厅。不过这个时候，贵宾厅各张台似乎都满员了。

　　印叔于是建议道：“不如新开一台，就由先生（杨棠）坐庄，然后从别桌分流几个赌客过来对赌如何？”

　　“我无所谓啊！”杨棠嘴上这么说着，暗地里却通知还没离开的阿忠给他让座。

　　阿忠正好赌完一局，当即起身收拢筹码，向其他赌客表示要离开了。

　　同桌有个光头输钱输大了，听见阿忠说要走，顿时不干了：“你赢钱赢够了就想走？哪有那么便宜的事啊？”

　　阿忠可不是什么善茬，加上杨棠命他让位，所以他当即就冲光头怼了回去：“呵呵，这贵宾厅来去自由，老子想走就走，难道还要听你指挥？”

　　“靠，你什么意思？”光头也拍案而起，恶瞪着阿忠道：“你是不是想横尸街头？总之你今天要是就这么走了……”


第856章 异象（9）

　　“靠，你什么意思？”光头也拍案而起，恶瞪着阿忠道：“你是不是想横尸街头？总之你今天要是就这么走了，我跟你没完！”

　　听到这话，阿忠斜了光头一眼，嘴角微勾，邪意满满道：“有本事就跟着我。”说着，他拎起筹码箱，施施然出了贵宾厅。

　　杨棠没去理会阿忠，见他把位子让开，当即道：“不用开台了，那儿不是有位子嘛，我就坐那儿！”

　　印叔心头无语，嘴上却不得不道：“你坐那里倒是没问题，不过那桌玩的是梭哈！”

　　杨棠欣然道：“梭哈好啊梭哈，这样我可以赌得更大一点！”说着，已然走过去，在原本阿忠的位子上坐了下来。

　　同时，光头目送阿忠出了贵宾厅大门，猛一咬牙，便追了上去。印叔见状眼前一亮，立刻向出现在侧门附近的九指使了个眼色。

　　九指会意，旋又向身边一个眯缝眼男打了个手势。

　　眯缝眼男会意，当即拎着一箱泥码到了杨棠所在的赌桌旁，坐在了之前光头的位子上，笑道：“几位，不介意我坐下来一块玩吧？”

　　杨棠心知肚明眯缝眼男是赌场的人，反而笑道：“我不介意，反正我也是刚来！”

　　同桌的另几个赌客互相看了一眼，纷纷表示不介意一起玩，甚至可以把台底提高一些。

　　“原本台底多少？”杨棠问。

　　“十万。”地中海头型的赌客回道。

　　“那就提高到一百万，没问题吧？”杨棠淡笑道。

　　“我无所谓。”

　　“我也无所谓……”

　　“那就开始玩吧！”

　　“慢着！”杨棠突然出声叫停。

　　“怎么了？”地中海问。

　　杨棠指着眯缝眼男道：“我不是歧视泥码哈，但如果我赢到了泥码在手，还得找人兑换现金，挺麻烦的，不如先请这位找人把泥码洗一下吧！”顿了顿又道：“你们几位觉得咧？”

　　地中海几人下意识看了看自己的筹码，发现不是港币就是现金码，泥码少得可怜，于是纷纷附和杨棠的提议。

　　没办法，眯缝眼男只好喊来一名叠码仔，让他拿整箱泥码去换现金码。不过叠码仔刚一出贵宾厅便被九指截住了。

　　“九、九哥，什么事啊？”叠码仔显然认识九指，而且根本不敢得罪九指，不然他就甭想在金沙这个场子混了。

　　九指把另一箱现金码塞叠码仔怀里，然后拽过泥码箱，道：“等几分钟再进去，把箱子给眯眼。”

　　“是是是……”

　　殊不知，这番在门外的小动作被杨棠的念力场尽收眼底。他心头不禁冷笑，一百万的台底，看老子不赢你金沙个稀里哗啦，这就是咪俺们那两千九百万的代价。

　　五分钟后，叠码仔回来，把九指给的现金码箱拿给了眯缝眼男。

　　杨棠见状，揶揄道：“哟，今天你这洗码很快嘛，只用了五分钟不到。”

　　叠码仔表情一僵，讪笑着退了开去，没敢答话。

　　“OK，找个白手套过来帮忙发牌，咱们几个的赌局开始吧！”

　　与此同时，羊城，孔宅。

　　孔意总算看到了木星开办的保安公司详细资料。

　　“这家保安公司的创办人叫木星，总教官叫木月，看来还是一个家族式的保安公司。”孔意碎碎念着，“咦？”

　　“又怎么了队长？”高兵问。

　　“这个木星有点面熟！”

　　“又面熟？！”高兵有点无语了。

　　“是真的面熟……哦，我想起来了，那天我跟姓杨的一块儿吃饭，他是杨棠的跟班兼司机。”

　　“那又能说明什么问题呢？”高兵不解道。

　　“你傻啊，这个木星是司机，而保安公司名下的车又恰好停在离我们抓捕现场不远的街上，你觉得这一切都是巧合吗？”

　　高兵愕道：“是有点奇怪……照理说，他该开车送姓杨的，怎么会把车停在抓捕现场附近呢？”

　　“这只能说明是姓杨的指使的。”孔意揣测道。

　　“指使什么？停车么？可姓杨的应该会开车才对啊！”高兵不解道。

　　“但你别忘了，HK当地的车应该是右舵车才对，姓杨的就算会开车，但开不惯右舵车不奇怪，所以车才会停下来……”

　　高兵一听，忍不住吐槽道：“队长，你这算什么逻辑？”

　　“为什么车会停在路边，不仅因为姓杨的开不惯右舵车，更因为他派了司机木星下车办事，所以车就停在了原地。这个解释才合理。”孔意说这番话时，明眸闪光连连，显得极为自信。

　　高兵不以为意道：“就那半道上，姓杨的能让木星办什么事啊？嗯，不对……”说到这儿，他蓦然望向孔意，孔意也望向他，两人异口同声道：“莫不是派木星追击钟际去了？”

　　“肯定是这样子！”

　　“没错，往往保安公司的创始人，基本上是行内人，而且都是些战场能力超强有极度自信的家伙。”高兵道。

　　“快快，搜索一下，看有没有这个木星的背影照或轮廓照！”孔意有点手忙脚乱道。

　　“搜轮廓照干嘛？”高兵并未跟上孔意的思路。

　　“拿去给钟际辨认呐，听说他已经取保候审了吧！”孔意语气不爽道。

　　“给钟际辨认？哦对、对，看这木星是否就是打伤他的家伙！”说着，高兵也兴奋起来，“要真是的话，那就有好戏看了。”

　　同一时间，濠江。

　　光头追着阿忠出金沙娱乐场这一路已经电话联系了几个把兄弟开车来截阿忠。可惜阿孝的面包车早到一步，先把阿忠接上了车。

　　车开上大路不久，阿孝就道：“后面有尾巴跟着，阿忠你怎么搞的？”

　　阿忠耸肩道：“没办法，那个死光头在贵宾厅就看我不顺眼，非要跟我拧着干，麻烦你绕绕路，找个人多的地方做了他。”

　　“明白！”阿孝应和一声，便把车拐向了南湾湖北面的百货广场。

　　到地头后，随便找了个地方停车。阿忠阿孝下车后，施施然融入人流，转进了八佰伴百货。光头和他几个把兄弟远远看到两人的动向，忙也急匆匆地跟进了百货商场。可惜一进场，光头等人便只能遥遥看到阿忠的背影，却找不见变成另一副男人模样的阿孝了。

　　一刻钟后，阿忠阿孝从商场出来，拎着几大包东西回到面包车上，把车开到邮政总局大楼停车场，换了辆普通的三厢轿车，这才开回杨棠下榻的酒店。

　　而这个时候，金沙娱乐场贵宾厅里，杨棠正不动声色地赢着地中海几人的钱。

　　不得不说，一百万台底的梭哈，搞得不好的话，输台底都要输死人，这也就迫使在座的赌客拿到稍好一点的牌型就会跟注下去，而不是轻易地盖牌。

　　更扯淡的是，杨棠是想赢金沙赌场的钱，而受九指委派的眯缝眼男则想赢杨棠的钱，于是赌局开始后，两人很有默契的没有互怼，反倒悄然向地中海几人发起了猛攻。目的很简单，把这几人的钱赢光，让他们滚蛋，这样九指和印叔才好安排更多像眯缝眼男一样的人来坐位子，共同赢杨棠的钱。

　　来吧来吧来吧，想死就都来吧！

　　杨棠默默念叨着，同时翻开这一把的底牌道：“不好意思，这把我Full.House（三条带对）！”

　　这一把牌与杨棠堵到底的地中海看清牌型后差点快哭出来了，因为他这把同花，刚好比Full.House小那么一点点，简直就是冤家牌。

　　“筹码、没了……我退出！”地中海面色难看地站起来，身子晃了晃，差点没一头栽倒。

　　杨棠见状，哂道：“老兄，我看你今天赌纸牌运气不好，该玩骰子的。”

　　没想到已经输得身无分文的地中海闻言还有心情开玩笑：“我也想再玩会儿骰子，可惜现在兜比脸干净！”

　　杨棠轻笑起来：“你脸可不太干净，喏，这一千块算我大发慈悲，不管你坐车回家也好，还是拿去翻本都没关系！”说着，他夹起一个千元筹码抛给了地中海。

　　“谢了兄弟，我还是照你说的，去大厅试试骰子吧！”说完，地中海便离开了。

　　眯缝眼男见此一幕，不禁嘀咕道：“假惺惺！”他当然是在说杨棠。

　　孰料杨棠耳尖得很，当即毫无顾忌地反驳了一句：“嘁~~总比有人真猩猩的好！”

　　眯缝眼男一听，顿时瞪大眼道：“你说谁？”

　　杨棠针锋相对道：“谁应我说谁！”

　　“好了好了，你们还玩不玩啦？”邻座眼袋很重的中年女赌客不耐烦道，“老娘今天输大了，你们再扯那些有的没的，老娘可掀桌啦！”

　　眯缝眼男可不吃这一套，当即嘲讽道：“我提醒一句，这里可是金沙的贵宾厅，有本事你掀桌啊！”这话把中年女赌客怼得不要不要的，只能支着眼袋恶瞪向眯缝眼男，一副要吃人的样儿！

　　可惜眯缝眼男一点不怵她，反而吩咐白手套道：“你在看甚么啊？还不赶紧发牌！”

　　中年女赌客一听，唰一下站起身道：“你有种喔！”说着，她把身前剩余的筹码收了收，径向贵宾厅大门步去。

　　“切~~走了耳根还亲近些……”眯缝眼男嘀咕了一句，旋又大声道：“来来来，咱们几个继续！”可话音刚落，整个贵宾厅的灯都闪了一下，接着厅内全黑，数秒后才恢复光亮。

　　“肿么了？”

　　“不会停电了吧？”

　　“还是说线路有问题？”

　　贵宾厅的赌客们议论纷纷。

　　其实不止贵宾厅，连大厅那边也出现了同样的问题，甚至不止金沙娱乐场，整个濠江半岛的赌场都出现了类似情况。不，确切地说，整个濠江在刚才那几秒都黑掉了，然后才恢复亮堂。

　　事实上，不止濠江，整个亚欧大陆版块，从东京到巴黎这个经度范围内的北半球城市，但凡通电的地方都出现了类似情况，只不过在事件发生的当时，没人意识到这是全球事件。

　　不过几分钟后，杨棠就成了这桩“异象”事件的第一个知情人。是红后通报他的。

　　等贵宾厅里议论声渐歇，中年女赌客嚷了起来：“这把不算、不算……”

　　杨棠不置可否，看向眯缝眼男和另两个赌客，道：“你们的意见呢？”

　　“不算就不算吧，反正才刚发了两张牌！”眯缝眼摊手道。

　　“我无所谓。”另一个左手戴了两枚翡翠戒指的男赌客也发表了意见。

　　“那这局就算了。”最后一名戴墨镜的赌客也同意道。

　　于是让白手套重新发牌，可就在杨棠跟注第三张牌时，红后突然联系了他：“老板，出问题了。”

　　“什么问题？”杨棠扪心问话的同时挑了挑眉，又扫了眼桌面上的牌，道：“跟，再大三百万！”

　　“刚才熄灯您知道吧？”

　　“我看见了。”

　　“但您恐怕不知道，就刚才那几秒，从东边的东京到西边的巴黎都发现了短暂的断电！”

　　“什么？！”杨棠下意识地叫出声来，甚至整个人都站了起来。

　　同桌的几名赌客俱都诧异地看着他，附近赌台的赌客也都纷纷侧目。

　　眯缝眼男不悦道：“你干嘛？该你同花说话了。”

　　杨棠看了下牌：“啊，哦哦，五百万！”同时，他心里问红后道：“到底是怎么回事儿？”

　　“具体的我也不清楚，我只是根据我在东京还有巴黎的肉鸡上的日志记录做出判断，这两座城市的确同时断电了几秒。当然，北半球同时断电的不止这几座城市，而澳洲的墨尔本、悉尼这些城市就没有断电！”

　　要知道，虽然红后的许多肉鸡服务器都有备用电源，但在正常供电断电的一瞬间，服务器日志是会留下记录的。

　　杨棠心头翻天覆地。

　　眯缝眼男也看出杨棠心绪不稳，而他自己这把牌是铁支（四条），明牌是三条，所以他故意催道：“又该你同花说话！”

　　杨棠下意识道：“梭哈！”可他的牌面是八点，十点，Q和K的同花，这样显然无法组成同花顺，也就大不过铁支。

　　哈哈，你终于出错了。

　　“我跟你个梭哈！”眯缝眼男面无表情，心头却乐不可支道。


第857章 变（1）

　　铁支大同花，他赢定了。

　　不过赌桌上还有墨镜赌客没放弃，他是Full.House的牌型，明牌是两个对子，在杨棠和眯缝眼男没有亮出底牌前，完全可以拼一下。于是他道：“我也梭哈！”

　　这时，白手套见桌上可以说话的赌客都下注完毕，当即道：“那就请两对先开牌吧！”

　　规矩就是这样子，四张明牌牌面较小的先亮底牌，如果有人偷鸡，基本上亮出第五张牌也未必能赢人家的四张明牌，这样的话，有的赌客甚至可以不亮第五张底牌就能获胜。

　　墨镜赌客听到白手套的话，迟疑了下，终于把底牌打开，接着面色大变，站起来吼道：“我的底牌明明是……”

　　明明应该是九点的，而现在却变成了一张A！结果墨镜赌客五张牌亮明后的牌型是对九对Q一个A，就只有两对，连三条都打不过。

　　眯缝眼男见状，哂笑道：“就算你是Full.House又怎样？我可是……”说着，他就想去掀底牌，可就在快要揭牌的前一瞬，他倏然意识到什么，并未直接开牌，而是把底牌拿在掌心里再度确认，“这、这不可能！”他也大叫起来。

　　要知道，眯缝眼男明面上的四张牌是三张J加一张K，底牌也是张J，但现在他发现，不知什么时候，底牌竟变成了一张八点。如此一来，他的牌面就剩下三条了。

　　相对的，杨棠这边四张明牌为同花，只要底牌也是一样的花色，那他稳赢。

　　眯缝眼男迅速判断出赌桌上的形势，心里极度不甘，他知道，今天碰上高手了，一个能换掉对方底牌的大高手，而他现在唯一的取胜机会就是，他还没有亮出底牌，这样的话，他的赌技虽还未精湛到能隔空换掉杨棠底牌，却还有机会“出千”换掉自己底牌，而一旦亮了牌，形成“铁子”的事实，那就无可更改了。

　　这时候，杨棠已经从红后报告的震惊消息中平复下来，当下催促道：“喂，我说，你明牌三条，该你开牌啦，快点吧！”

　　正打定注意换牌的眯缝眼男闻言，眼皮微抬，恰好与杨棠的目光交错，在这一瞬间，他无意中发现了杨棠眼眸深处的那是不屑和冷厉。

　　眯缝眼男霎时间小心脏蹦蹦乱跳，他蓦然想到了一个可能，墨镜和他自己的底牌都被神不知鬼不觉的换掉了，利益相关只能是杨棠，所以换牌的要么是杨棠本人，要么是离赌桌很近的隐藏大高手，这么一来，他出千换自己的底牌会不会被当场抓个现行呢？一旦这样的恶劣情况出现，哪怕他是金沙的人，也未必保得住自己出千的那只手啊！

　　杨棠会不会就在等着自己出千，然后抓现行？！

　　一想到这个可能，眯缝眼男的自信瞬间跌落谷底，后背冷汗涔涔，捂着那张底牌，迟迟没有亮开。

　　杨棠见状，示意白手套说话，白手套虽然心知眯缝眼男是九指的人，也不得不开口道：“先生，该你开牌了，再不开牌就算你输了。”

　　眯缝眼男当然清楚赌桌上的规矩，闻言把心一横，摔翻底牌的同时，用上了出千换牌的技巧。

　　“嗯！”

　　墨镜赌客，和另外两个早早弃牌的家伙都齐齐看向眯缝眼男亮明的底牌，一张Q，既不是J也不是K，换言之，眯缝眼男的牌型也就三条了，不可能再变化。

　　“不是……这、我……”眯缝眼男也留意到了翻开的底牌，心头狂震不已，很想喊桌上有人出千，可偏偏他没有证据。更让他吃惊得厉害的是，本来他是想把底牌换成一张K，这样不是铁支却也可以组成Full.House，即便杨棠同花，他也稳赢。

　　杨棠此时随手揭开底牌，是一张红心九，其他四张明牌也都红心，自然大过眯缝眼男的三条和墨镜赌客的两对。

　　“哈哈，这把我赢！”说着，杨棠大包大揽地把桌上的现金码还有港币全都搂到了自己面前，单这一把，大约就有七千万，其实若非之前几把还赢了些，他这把梭哈未准还不够钱。

　　“还来吗？”杨棠问在座的其他几位赌客，包括眯缝眼男。

　　“当然！”

　　“继续……”

　　也就在杨棠在金沙贵宾厅里大杀四方的时候，回到酒店的段亦斌收到了一张新的银行卡。

　　卡是阿节给他的。

　　“段生，按照老板的吩咐，这是你今天的分成，卡里有一百五十万。”

　　接过银行卡的段亦斌被吓了一跳：“怎么这么多啊？”

　　阿节解释道：“刨去本钱，今天我们纯入近五百万，其中零头用作后续几天的开销，剩下四百五十万，你拿三分之一，是这比例吧？”

　　“可这也太多了吧？”段亦斌很清楚，他就出了两百万的本，然后其他事情全部是杨棠和阿忠他们规划好的，这才按部就班行动了一天，他就快收回成本了，利益实在是太惊人了。

　　“一点也不多。”阿节摇手指道，“要知道，金沙娱乐场建成后，开业仅半年就已经收回了所有投资，而到目前为止，金沙每多开一天，那都是纯赚的，所以我们这点收益根本不算什么。况且，这四百五十万中，至少有三百万是赢的其他赌客的钱，并不是金沙的钱。”

　　段亦斌难以置信地摇摇头：“这也太……那你们仨明天还去金沙吗？”

　　“不去了，换永利。”阿节回道，“对了段生，给你的分红银行卡是不记名的，所以你想保守一点的话，可以明天赶早去海珠市开几个新户头，然后把钱分散存进去，到时候阿孝可以陪你一块去。”

　　段亦斌点头道：“我省得……那你们仨明天不一起行动吗？”

　　阿忠插嘴道：“去的时候，我跟阿节分先后就行，撤出来的时候才需要接应一下。”

　　“哦，这样啊……”段亦斌总算放心了，“不过老杨现在还在金沙贵宾厅那里跟人赌钱，这样没问题吧？”

　　“当然没问题，到时候吃亏的只能是金沙。”阿节冷然道，“哼，老虎机出大奖居然敢坑老板钱，简直活腻了！”

　　“要我说啊……”一直没吭声的阿孝倏然道，“明天就飞米国，先把金沙家族团灭了再说！”不得不说，哪怕T1000E型算是研发型机器人，但终结者的战争和暴力因子却深入他们的程序灵魂了。

　　段亦斌更是狂汗不已，对阿忠仨人的身份暗自揣测不停。

　　阿忠并不在乎段亦斌在想什么，反而提醒他道：“段生，不过老板这么一赌，你就不好和他再同框出现了，不然金沙的武装力量动不了老板，却可动你。”

　　“我明白……”

　　“那好段生，除了每天去存钱，你可以随便到濠江各个景点去耍耍，也可以去那些小赌档撒点钱，但最好别去我们行动的娱乐场以及老板所在的娱乐场。”阿忠提醒道，“当然，我们仨每天只行动半天，剩下的时间都可以随时陪你到处逛，这样你身边有人说说话，也就不会感到无聊了。”

　　段亦斌闻言道：“谢谢你阿忠！”

　　“没事，应该的。”

　　至于说，杨棠他们下榻的这家四星酒店，用的是阿忠他们的名字和证件，而他们仨人行动时都是换了体型样貌的，所以完全不必担心各大娱乐场的排查，除非他们有人亲眼看见杨棠和段亦斌进入同一房间，才有可能被揣测出什么。

　　晚八点，金沙贵宾厅。

　　杨棠面前的筹码已累积到近两亿，赌桌上，除了眯缝眼之外，剩下的三人全都换成了赌场的人。换言之，杨棠此时正一对四，跟金沙的四个赌术顾问对赌。不过他怡然不惧，反而打算杀个通宵，杀到场方服软为止。

　　杨棠相信，他赌了这么久，赢了不少钱，场方肯定已经弄清楚他为什么而赌，但直到眼前此刻，没人跟他提那两千九百万，既然这样，那他可就不客气了，要赢得金沙肉痛，要赢得金沙服软。

　　至于说金沙方面万一来硬的咋办，无非是冷热兵器构成的武力而已，金沙若是敢用这招，杨棠就会让金沙家族明白，花儿为什么这样红！

　　又一个钟头飞快过去，杨棠的筹码已然暴增至五亿。这下子，金沙娱乐场的总经理再也坐不住了，因为杨棠的五亿里边，有差不多三亿五都是从眯缝眼男等四个赌术顾问那里赢来的。换言之，眯缝眼男四人在大约四个钟头里各输了将近一亿。

　　同一时间，八佰伴百货商场。

　　这时候，商场里的顾客已经不多，离十点钟打烊还有四十多分钟，就连公共卫生间那里也没有了排队的现象，保洁大婶总算逮着空子全面清扫男女厕了。

　　厕格自然也在清扫之列，不过当保洁大婶扫到男厕最靠里的一格时，却推不开厕门。当时她不以为意，只以为有人在里边大便，于是她转去了女厕清扫。一刻钟后，等大婶转回男厕想把最后一格没清扫的厕格补上时，还是推不开厕门。

　　大婶觉得诧异，开始在厕格外叨咕起来：“怎么搞的？正常大便根本用不着这么久，就算拉肚子也不能拉一刻钟多吧？那还不拉脱水啦！”自言自语到这儿，她倏然扬声道：“喂，厕格里的人，马桶拉满没有嘛？要不要我帮你捅一下，你再继续拉！”

　　大婶说这番话自然不是为了搞笑，而是为了引人作声，可即便如此了，厕格里还是没有人声回应。

　　见状，大婶彻底无奈了，只好用拖把支应着略显臃肿的身体，弯下腰从下方的格缝往里看。果然有一双裤腿杵在马桶正前方，似乎还在拉。大婶犹豫了一下，伸手在厕门上重重拍了几下，大声道：“喂，里面的人……咚！”

　　话还没说完，就听见厕格里有重物坠地的声音。

　　“什么声音啊？”

　　于是大婶再次弯腰下去看，结果在厕门下方的缝隙那里看到了一张脸，一张死人的脸，一张眼睛圆鼓鼓睁着死不瞑目的脸。

　　“啊~~鬼呀！！！”大婶直起身，一边用飞毛腿的速度往女厕外面跑，一边用嚎丧的声音惊动了正在同一层巡逻的两个保安。

　　两名保安飞快赶来，安抚住保洁大婶，迅速问清了情况。

　　有死人脸出现在厕格里？

　　这样糟糕的情况吓了俩保安一跳，他们一个赶紧打电话通知保安室，一个挟着保洁大婶回了男厕，在大婶指点下，进了相邻的厕格，站上马桶往最后那格里觑望。

　　不望不知道，一望吓一跳！

　　那探望情况的保安看清最后那个厕格里的情况后，腿肚子钻筋发软，差点没从马桶上摔下来。

　　通知完保安室的另一名保安进来，见同事跌坐在马桶上，一副失魂落魄的样子，不禁感到莞尔：“喂，我说，你怎么一脸惊恐慌乱的样子？是发生什么恐怖事件了吗？”

　　坐马桶上的保安艰难地比出一个巴掌：“隔隔隔隔、壁的厕格里，死死、死了五个……”

　　“死了五个？死了五个什么呀？”后进男厕的保安脑子有点发懵，有些事不是他想不到，而是不敢想，“不会是五个……人吧？”

　　马桶上的保安鸡啄米般点头。

　　“啊？啪嗒！”惊讶之余，后进男厕的保安惊得手里的对讲器都掉在了地上。

　　这时，商场的保安副队长又带着两名保安进了男厕，他一进门就嚷道：“马上就打烊了，你们俩搞什么？哪儿出问题啦？”

　　俩先到的保安和保洁大婶一起齐齐指向最后那个厕格。

　　副队长当即大步流星过去，重重一把拍在门上，见没敲开，他就把隔壁跌坐马桶上的保安扯出厕格，自己站到马桶上往旁边望。

　　结果只看了一眼，他便吓得从马桶上摔了下来，却还扯着喉咙高喊道：“报、报警！”

　　而这个时候，世界各大国的政斧高官们纷纷收到了亚欧大陆各国同时断电的消息。要知道，断电那几秒，东京已经华灯初上，而土耳其还是白天呢！


第858章 变（2）

　　这个时候，世界各大国的政斧高官们纷纷收到了亚欧大陆各国同时断电的消息。要知道，断电那几秒，东京已经华灯初上，而土耳其还是白天呢！

　　至于濠江这里，断电发生在六点多快到七点的时候，虽然天还未黑，但娱乐场里边从来都是一直亮着灯的，这也是为了给赌客们营造一种昼夜不分的错觉。

　　不过这不是重点，重点在于各国政斧对此次短暂的断电都有点疑神疑鬼。

　　华夏，玉京。

　　“到底出了什么问题，马来亚跟法兰西八竿子打不着，这两国会同一时间断电？”

　　“就是，这种事打死我也不信……事件二次确认了吗？”

　　“我刚问过下面，已经确定了。不过说实话，会出这种事我也不信，如果是人为的话，这事恐怕就有点惊悚了。”

　　“如果是人为，那就是在向全世界的各国政斧挑战。”

　　“好了好了诸位，现在不是说这些的时候，我的意见是，先自查！”

　　“从哪儿查起呢？”

　　“最好是一南一北两个城市，这样它们就不可能是同一个供电局（站）调度电力吧？”

　　“那就玉京和羊城好了。”

　　“在京里搞自查？我看还是津城跟羊城好一些……”

　　“那就津城和羊城，至于其它地区，发个安全检查的文下去，让下面各地自己看着办！至于国外嘛，就得通过其它渠道了解信息了。”

　　“我同意……不过这事算是群体性事件，所以国外方面，咱们的人旁敲侧击就行，别硬来！”

　　“赞成！”

　　“附议。”

　　曰本，东京。

　　“马鹿野郎，难道是我们电力系统里有内鬼？”

　　“细川殿，稍安勿躁好不好，内鬼这种话可不能乱说的。”

　　“就是嘛细川，根据传回来的消息，华夏那边也同时断电了，还有南越、马来亚、狮城、俄罗斯、法兰西、德意志都……”

　　“整个欧陆，当时唯一没断电的就是葡萄牙了。”

　　“不不不，九条君，你描述得不太准确，应该说葡萄牙东部城市还是有断电现象，但在里斯本周边，却没发生断电的异象。”

　　“从这一点看，今次全球性的大规模断电现象很蹊跷啊，不像是个人或组织所为，更不像人为。”

　　“大岛君的意思是……这次断电是自然现象？”

　　这话一出，内阁里一片哄笑。

　　“断电不是自然现象，但我的意思是，断电应该与自然变化相关。”

　　法兰西，巴黎。

　　“有没有人告诉我，这到底是怎么回事？大白天的出这种鬼事情！”

　　“凯亚，我想正因为是白天，电力公司还有电力检测部门在工作的人比晚上多十倍，所以才被人有机可乘吧？”

　　“呵呵，如果我们算是被人有机可乘，那柏林那边又怎么回事？德意志人也被有机可乘了？就算这样，那莫斯科方面又怎么算呢？还有迪拜、曼谷、HK等等这些地方，都有机可乘？？”

　　“这可说不好，万一都是呢？就是时间上太巧了一点。”

　　“什么叫巧了一点？这事儿没那么简单，我可不相信巧合！”

　　“既然没那么简单，那么里斯罗，这件事就由你全权负责调查……”

　　“不不，总统先生，我那儿还一堆事呢！”

　　“那就先把其他的事儿放下，从现在开始，你就负责这件事。”

　　“噢~~好吧总统先生，但我需要借助第七局的力量。”

　　“没问题！”

　　米国，华盛顿特区。

　　“赖特，你们就因为停电的事紧急来跟我报告？”

　　“是的总统先生，毕竟这不是一般的停电。”

　　“它怎么不一般了？”

　　来人向总统解释了一番。

　　“你说什么？！你确定你说的都是真的？”

　　“当然总统先生，在来见您之前，我已经收到了二次确认电话。”

　　“唔……从东京到巴黎都停电，这不是我们需要关心的重点，我关心的是，这样的事情会不会发生在米国全境，虽然只是几秒钟，但也会出现极大的国防风险，understand？”

　　听到这话，幕僚们俱都狂汗不已。他们还真没意识到这个问题。

　　“总统先生，您的担心不无道理，所以我认为这件事应该让更多内阁长官知道，然后尽快讨论出一个全面细致的紧急预案。”

　　“当然，大规模断电的原因也必须找到，不然简直防不胜防。”

　　……

　　相对而言，作为亲历者，杨棠倒不怎么担心大规模断电的问题，就算全世界都停电了，他还有近百万功德（罪孽）可以兑换足够的能源，或者用一小部份功德兑换出其他能源的开发方式，交给国家，造福国民。

　　至于说华夏有了新能源开发方式，别的国家会不会觊觎，玛德全球电都停了，大多数当代武器都难以派上用场，到时候打仗的方式有可能回归二战或一战，那就有好戏瞧了！

　　当然，只要磁力（线）存在，应该不会形成长期停电的格局，从这一点来看，电影《X战警》里的万磁王那是相当牛逼的存在。

　　不过这些，都是各大国才该关心的问题，还轮不到杨棠多管闲事，再说他也管不过来，能把他自己的一亩三分地护住就不错了，说什么能力越大责任越大那都是屁话，【能力】和【责任】都是相对的说词，像普通的筷子一样，比起普通的挖耳勺算长，比起普通的扁担算短，本身就不好界定，又怎么好说某某某能力大？显然是在胡诌。

　　哪怕实力累积到如今的杨棠，那也不是想怼天怼地对空气，就能怼的。但是，生气的他要想拿捏金沙家族倒不是什么难事。

　　又一把梭哈过后，杨棠面前的筹码已经多达八亿，可他还没消气，关键是场方太不识相了，直到这一刻还没派人过来跟他聊起老虎机大奖的事。

　　所以杨棠把筹码都搂到自己面前之后，哂笑道：“几位，继续吗？”

　　眯缝眼男冷冷地看着他，道：“继续，当然继续，毕竟赌桌上的事儿，谁也说不清楚，先赢不算赢！”

　　“是吗？”杨棠一脸玩味道，“我也觉得你说得很对，所以今天我打算多赢一点，赢到你们几个不想跟我赌了为止。”

　　另一个后加入的蒜鼻男冷笑道：“你已经赢这么多了，再继续赢下去，到时候也不怕钱烫手！”

　　“我当然不怕，洗牌！”杨棠一边吩咐白手套一边继续跟蒜鼻男言语争锋，“你们看我像白痴吗？我既然敢赢这么多，就能拿走这么多……再说了，开赌场还怕被人赢？”

　　开赌场的当然怕被人赢钱，但这话不能当着贵宾厅里的赌客说，不然赌场的信誉怕是要一落千丈。

　　又是两把牌过去，杨棠跟前的筹码超过十亿。终于，场方坐不住了，一个西装眼镜男过来，弯下腰在杨棠耳畔道：“这位先生，我们总经理请你过去聊一聊。”

　　杨棠蔑了眼镜男一眼，冷哂道：“你们总经理算哪根葱？他要跟我说话就自己过来，不然就别废话！”话落，见眼镜男涨红着脸一副受了莫大屈辱的模样，杨棠却丝毫不给面子，“走开！别妨碍我看底牌！”

　　眼镜男终于没忍住，挥手就朝杨棠后脑砸来。孰料杨棠仿佛脑后长眼似的，眼镜男手还没打到他脑壳，就被杨棠随手弹出的筹码打在定穴上。

　　中了定穴的眼镜男整个四肢跟颈部以下的身体都动弹不能，打杨棠后脑的手更是堪堪停在了距离杨棠脑袋不足十公分的地方。

　　同一时间，弹出了筹码的杨棠霍然起身，骈指成刀，一个半转身，直接将眼镜男打他后脑那手齐肘斩断。

　　“啊！！”

　　眼镜男惨叫声起，鲜血四溅，惹得周遭赌客纷纷侧目，其中或有惊恐逃走者，也有坐在位子上没动、停掉赌局、打算施施然看热闹者。不过在场几乎九成九的人都觉得杨棠不会有好下场，甚至于可能见不到明天的太阳。

　　可是，令所有人错愕的是，杨棠砍断了眼镜男的胳膊后，跟个没事人似的，重又坐回到位子上，看向同桌带着幸灾乐祸表情的赌术顾问们，用跟眼镜男还没来之前一样的口吻，淡淡道：“都看我干嘛？继续啊，眯缝眼，该你说话了。”

　　杨棠平静从容的神态不止令同桌的赌术顾问们骇然，也令周围看热闹的赌客惊愕不已！

　　“那、那个家伙什么人呐？”

　　“不不、不知道……”

　　“看上去，他似乎不像是第一次砍人的样子！”

　　“岂止是不像，我估计他杀过人，而且至少是两个以上，所以断人胳膊腿儿这种事在他看来也就是家常便饭了。”

　　“有没有你说的那么夸张啊！”

　　事实上，以杨棠的实力可以更夸张，一巴掌将眼镜男拍成肉沫都行，但那样的话，他怕把周围的人全吓傻了，影响不好，所以才换了比较温和的手段稍稍惩戒了一下眼镜男（蛤？温和的手段就是断手？）。

　　终于，以木然的心情又陪杨棠赌完了一把梭哈，几个赌术顾问的心态几乎快崩掉了。好在这个时候，金沙总经理总算是千呼万唤始出来，他一现身便宣布，今晚贵宾厅的各台赌局到此为止，未完赌局当即封台，众赌客可以明天请早，继续来赌。

　　除了杨棠，贵宾厅里的赌客只有小部份是生客，剩下的几乎都是金沙的回头客，所以他们很清楚散场之后金沙方面会干什么，于是各人都怜悯地望向杨棠，替他默哀三秒钟，然后各找各伴，嗨皮去了。

　　几分钟后，贵宾厅里只剩下杨棠一个赌客，其余全都是金沙自己人。

　　金沙的总经理姓满，他一步一摇地来到杨棠所在的赌桌旁，慢条斯理地坐到杨棠对座，漠然道：“你放心，现在这厅里的监控探头都关了，咱们可以好好谈一谈。”

　　话落的同时，杨棠已收到红后提醒，贵宾厅这里所有摄像头的确都已经关闭了，而且控制权落在了红后手里，也就是说，杨棠没下令重开摄像头，闭路摄像就不会工作。于是他也一派轻松地冲满总哂道：“谈什么？谈我赢钱赢多了，还是说我伤人要坐牢啊？”

　　满总闻言微微一怔，旋即道：“两者都有……现在给你两个选择，一是你自愿放弃所有筹码，乖乖走人，我们金沙也就不追究你砍断我助理胳膊这事儿了；二是我们马上报警，刚才你重伤我助理的视频已经被刻成光碟了，相信证据很充分，那样的话，你在牢里至少得待个十年八年的，你愿意吗？”

　　杨棠哂笑道：“你们金沙不追究我砍伤人的事儿，你助理自己追究，我一样会官司缠身，所以你的第一条是屁话；至于你说证据充分我会坐牢，那也要等法院判了再说，我现在有十多亿筹码，难道不能把官司拖个十年八年吗？”

　　“哈哈哈哈哈……”满总闻言蓦然大笑起来，“年轻人，你太天真，是，你是有这么多筹码，即使拿出去，在娱乐场外面卖，也能卖十亿，但问题是，你带得走这些筹码吗？当然，我们金沙是很讲信用的，轻易不会坏了赌场规矩，这些筹码留在我们场子里，我们是一定会兑付相应的现金给你……”顿了顿，他接着道：“不过要等十年八年之后了，咩哈哈哈哈……”

　　杨棠跟着大笑起来：“哈哈哈哈……”于笑声中，杨棠站起身，踱步到依旧站在原地未动、断肘处血却流得不多（被封穴）的眼镜男身旁，暗蕴着后天五行之火（详见836）的巴掌拍在了他肩上。

　　眼镜男顿时惨叫起来：“啊~~啊……”

　　“你干什么！？”满总霍然起身，恶瞪杨棠。

　　杨棠往旁边让了两步，施施然摊手道：“我没干什么呀！”

　　可这个时候，眼镜男身上已经开始冒烟，接着众目睽睽之下，他衣服上生出了明火。

　　随即很快，眼镜男整个都变成了火人，于惨叫中被烧成了焦黑，直到此时，他的封穴才解开，终于能够张牙舞爪扑向杨棠。


第859章 变（3）

　　轻巧一让，杨棠便闪过了焦黑眼镜男的搏命扑击，这时候，扑倒在地的眼镜男腿已彻底碳化，想站都站不起来了，只能在惨叫中永生。

　　最后，地上只剩一堆碳烬。周围的人，包括满总，全都呆若木鸡。

　　杨棠邪笑着重又坐回位子，然后随手摔了一个水杯，“啪”，玻璃渣碎了一地，同时将满总等人惊醒转来。

　　“你、你……”

　　再次面对杨棠，满总说话时舌头开始打结。

　　“我怎么了？只不过毁灭证据而已，现在你没法告我伤人了吧？”杨棠神态自若，说话的同时，他风轻云淡的表情令满总和一众金沙员工心头发怵，“哦对了，刚才你说要十年八年才能把这一桌子的筹码兑现给我？你确定你刚才脑袋没短路？还是说你铁了心要延迟兑现？”

　　满总闻言眼珠乱转，也就在这时候，杨棠身后十多米远的地方突然蹿出一个风衣男，陡然从风衣里拔出一把带消音器的警用格洛克，二话没说就朝着杨棠后心扣下了扳机，而且摁着扳机就不再松开了。

　　“咄咄、咄咄咄咄……”

　　连串消声过的枪声扬起，在贵宾厅外就几乎听不见了，而且相当突然。

　　满总见此一幕，眼中流露出兴奋之色，可他脸上兴奋的表情还没完全成型就瞬间转化为了惊骇……那些子弹飞到距离杨棠后背不足一丈处时，便减缓至肉眼可见的速度，接着缓慢地朝前飞了一段之后，竟生生悬停在空中，不动了。

　　这什么鬼！？

　　挡子弹？！

　　不是在拍电影吧？

　　还是说特效？！

　　满总惊诧莫名，比刚才杨棠一巴掌拍得眼镜男自燃给他的冲击和震撼还要大。其他金沙员工也都傻了眼，仿佛看到了妖魔一般。

　　当那些悬停半空的弹头纷纷落在杨棠身后的地上，而其中一颗栽进风衣男的眉心以后，满总终于无法保持淡定，向前四十五度支着双手，以讨饶的语气道：“年轻人，服了，我服了，你别激动，别冲动，兑现，我们马上给你兑现好吧？”

　　“可以呀，你这就打电话让账房把现金搬到这里来清点吧，我觉得我看着比较好，这样有个督促，免得浪费大家时间，你觉得咧满总？”

　　满总一脸的颓丧，答应道：“好吧，我同意，你说怎么样就怎么样！”

　　于是在满总通知下，账房很快来了十名柜台小姐，走在前面的六个每人手里都拎着两只箱子，里边装满了千元面值的港币。剩下四个小姐则搬了四台点钞机过来，插上电开始兑换筹码。

　　杨棠老神在在地在旁边看着，十个柜台小姐一边清点筹码一边点换港币码成一沓一沓的，装进预备好的钱箱里。

　　同时，满总瑟缩在角落，自以为杨棠看不见，开始偷偷的给大洋彼岸的金沙家族负责人打电话。

　　“喂，约翰少爷吗？我、我是满呐！”

　　“什么事？你怎么这个时间打电话过来？”对面鬼佬的声音有点阴鸷，显得有些不满。

　　等满总把事情叙述了一遍，尤其重点描绘了杨棠操控子弹轻易要了风衣男小命的时候，电话那头先是一阵静默，之后响起了鬼佬的咆哮：“你他妈大白天的喝多了吧？呃不，你那边现在应该已经夜幕降临了，但你他妈的也不能喝太多了吧？跟我开这种国际玩乐，你是不是不想干了？”

　　听到这番话，满总快要哭了，他很想说：老板，我说的都是真的！但他心里却也很清楚，如果他再这样说的话，铁定会被炒鱿鱼。其实炒鱿鱼还没什么，关键是他被炒鱿鱼以后，继任者上台一查账，他在杨棠这里亏空十多亿，不仅杨棠会被找上，他也会被找上，说不定他还会被沉江。

　　所以，为了小命着想，满总决定老板不信就不信吧，但他必须把这十亿的债给扛下来，能瞒多久是多久，这样小命也可以长久一点，实在不行，他还可以趁这段时间米国总部方面尚未查账，为自己挪用一些赌资作为养老金，然后联系好整容医做手术潜逃。

　　至于说杨棠，这就是个魔鬼，满总很深刻地意识到，原来他无意中听说的特能界不是别人吹牛批，而是真实存在的，眼前这个小年青应该就是特能人士之一吧？因此不仅他惹不起，就是金沙家族怼上也得扑街，况且人家是硬生生赢了十亿多，给钱就给呗，反正又不是他的钱，他能领到固定的几百万年薪就好。

　　“哦对了，那个谁，我还中了两千九百万老虎机奖金，你们一个子儿也不许少！”杨棠对正揣手机的满总叱道，“玛德，就因为你们之前想赖老子那两千九百万，害得老子还亲自下场跟这些个弱鸡浪费了恁多时间，真他妈草蛋！”

　　听到杨棠骂咧的怪话，满总眼睛陡然瞪得跟牛蛋似的：谁？是谁？谁他妈胆子这么肥，敢咪了这魔鬼的老虎机奖金？这是哪个蠢货？老子要杀他全家！

　　不过想归想，满总还是很激灵地窜起来，冲副手嚷道：“阿挺，再去取三千万现金来！”

　　“是，满总！”一身紧身衣的阿挺微微欠身，然后快步离开了贵宾厅。等拐过回廊转角，刚刚还身姿峻拔的阿挺一下就腿软了，要不是用手赶紧扶着墙，差点没跌坐在地上，“吁~~今天算是开了眼界了！”缓了好一会儿，他才急匆匆地赶往账房。

　　同一时间，玉京。

　　开完紧急会议散席出来的罗老和高老又凑在了一块儿。

　　“老高啊，关于闽源基地的报告你收到没有？”

　　“我已经看过了……哼，赵伟那小兔崽子居然在报告里跟我打马虎眼，说什么警备队一切训练正常，训练正常个屁，据内线传回来的消息说，他们最近一礼拜的早餐前开胃训练已经改成了负重越野二十五公里！”

　　“噢？有这种事？”罗老挑眉道，“二十五公里负重，多长时间啊？不会把人练出毛病吧？”

　　“据内线的消息，七十五分钟达标，八成以上的人都能完成，即使完不成那些，也不会超过八十分钟，而最快成绩是五十九分钟，这是要上天啊这是？”

　　罗老愕道：“一个钟头二十五公里负重越野？！估摸着专业培训一下，参加奥赛马拉松都够了！”

　　要知道，闽源基地赵伟麾下的警备队员那都是各战区的特战精英，他们平常训练的负重越野跑是为了长途奔袭做准备的，也就是说，跑完了规定的距离，还要有体力对敌发起突然袭击，而不是跑完了规定距离就累瘫在那儿了，正因如此，所以罗老才说这样的成绩再训练一下可以奔马拉松去了。

　　这时，罗老又道：“老高啊，你说会不会是杨小子又传下了什么秘诀啊？”

　　“肯定是……不然那帮已经练到极限的兔崽子想要再作突破是很难的。”高老边说话边摩挲着下巴，“老罗，既然如此，你看咱们是不是组个观摩团过去学习学习呀？”

　　罗老眼前一亮，道：“组团过去没问题啊，关键是那边的后勤保障是不是能跟上！”

　　“后勤的问题我来协调……”高老大包大揽道，“重点是选人，这就要你来把关了。”

　　“行，我把关就我把关！事情就先说到这儿，回头咱俩再碰一下，然后上报给首长！哦对了老高，你对大规模断电的事儿，什么看法？”

　　高老哂道：“能有什么看法，整个亚欧大陆都断电了那么一下子，甭说哪个恐怖组织了，就是换了联合国也做不到啊！所以我觉着吧，断电应该跟某种自然现象有关，比如海啸啊地震，这些……”

　　罗老闻言，瞪了高老一眼，吐槽道：“你个乌鸦嘴，呸呸呸，说什么海啸地震，这些东西离咱们远远的最好了。”

　　高老摊手道：“可现在的问题是，大自然的警兆已经出现了，近百个国家同时断电，这还不能说明问题吗？”

　　“唔……你的判断很有道理，不过，哪怕一丁点可能，还是得排除人为因素！”

　　“这倒是，小心无大错！”

　　羊城，钟宅。

　　钟际已经被取保候审出来。

　　但钟家的气氛，尤其是际欣茹的脸色，一直就没好过。

　　“晨晨，你倒是说话呀，为什么你参加了一个叫什么创神会的非法组织，我不知道，你爸也不知道？”际欣茹的语气相当严厉。

　　瘫在沙发上的钟际闭着眼睛一声未吭。

　　钟伟威见状，忙劝阻还想说话的际欣茹道：“行了行了老婆，晨晨在警局被那些个警察盘问已经够烦了，现在你又缠着问，孩子刚出来，就让他先休息吧！”

　　不得不说，钟伟威夫妇看似对钟际要求严厉、恨铁不成钢，但实际上每次训话钟际的时候，夫妻俩总是一个唱红脸一个唱白脸，反正不管谁数落钟际，另一人肯定护着宝贝儿子。

　　际欣茹其实也不想数落自己儿子，毕竟钟际是她身上掉下来的肉，但类似创神会这样的组织，洗过脑的会众很容易被扇动，从而导致群体性事件，一向是领导层最讨厌的，际欣茹可不想宝贝儿子与这种麻烦事沾上边，所以她才忍不住质问了钟际。

　　“叮咚！”“叮咚！”

　　门铃响起。

　　钟伟威跟际欣茹齐齐皱起了眉头。

　　谁这么晚了还跑来他们家里打扰啊？际欣茹心头鬼火冒，却不得不往玄关走去，打算开门。

　　钟际蓦然睁开了眼睛，喝止道：“妈~~别开门！听我的，别开门！”

　　几乎摸到门把手的际欣茹停止了自己的动作，在门廊里遥遥问道：“怎么了晨晨？有什么问题吗？”

　　“妈，难道你没仔细看过我的笔录？”钟际略感纳闷道，“那上面我可是交代了，我现在的状态已经算是叛会，换言之，创神会那边可能会派人追杀我……”

　　“什么？追杀？！”际欣茹的声音陡然提高八度，差点没直破天际，“我说国家正式的宗教登记网站上怎么查不到这个会呢，敢情还无法无天搞起追杀了，这明明就是个邪……叮咚、叮咚！”

　　门铃继续在响。

　　际欣茹的话戛然而止，她本人更是下意识往后退了两步，远离门把手，同时喝问道：“谁？”

　　钟际这时也来到玄关，闻言提醒道：“妈，对讲器没开！”说着，他走过去打开了对讲器开关，问道：“门外谁啊？”

　　“听声音是钟际吧？我孔意。”

　　钟家采用的对讲器音质相当不错，所以不止钟际听着声音很像孔意……孔意更是一耳朵就听出了钟际的声音。

　　“孔队长，这么晚了，你跑我家来干什么？不会还想把我抓回去吧？”钟际语气很是不爽道。

　　“不是要抓你……再说了，我现在已经被停职了，怎么抓你呀？我是有点事想你当面确认一下！”孔意道。

　　钟际冷笑道：“哟，你还有事求我啊？但我可没工夫搭理你！”

　　“不是钟际，你听我说……”

　　见孔意一直纠缠个没完，旁听的际欣茹顿时火冒三丈，一把拉开铁闸门，冲外面的孔意和高兵咆哮道：“听你说什么啊说，甭说你现在已经停职了，就算你职务在身，我钟家也不是你想问话就问话的地方！”说着，她就欲重新关上门。

　　“不是际部长，我只是想跟钟际说一声……”孔意下意识抠住防盗门，不想让际欣茹关门。

　　“还说一声？说半声都不行！我们钟家不欢迎你，松手！”际欣茹杏目圆瞪道，“你再不松手，信不信我在你的档案上留个差评？”

　　孔意不得不松了手劲，但她急中生智嚷道：“我们很可能已经找到打伤你的人……”

　　钟际一听，顿时阻住际欣茹关门的动作：“妈~~慢着，我倒是很想听听孔队长的情报！”


第860章 变（4）

　　际欣茹也是一愣，随即叱道：“你说什么？！把晨晨从房顶上打下来的人，你们找到了？”

　　老实说，去警局捞人前，际欣茹看过她机要秘书送来的报告，在得知儿子常挂在嘴边的“练功夫”居然练得能够上房的境地，她是啼笑皆非，接着又看到报告中说儿子被人从房上拍下来受了伤，她就有点不淡定了，然后一直记着这个茬儿！

　　“具体的还不能够确认。”孔意道，“所以我们想请钟际辨一下照片。”

　　钟际闻言眼前大亮：“有照片！？在哪儿？”

　　孔意螓首一歪，斜眼瞟了际欣茹一下，又看向钟际道：“在我展示照片之前，钟际你能不能找个地方坐下，静一静，平复平复心情，再看照片？”

　　“啊哦、好，你们进来吧！”钟际几乎没去深想孔意的话，就打算让她跟高兵进屋。

　　际欣茹怔了怔，见钟际已经转身回客厅，眸子里流露出一丝无奈，却让开了身子，算是同意孔高二人进家门。

　　不过虽然让人进了门，际欣茹却没打算招待他俩，于是连茶也没有一杯；至于钟际，他回到客厅后，便隔着茶几坐到了钟伟威对座的单人沙发里，闭目养神，根本就没有招呼客人喝水的意思。

　　反倒是钟伟威还冲孔高二人点头示意了一下，但人也没站起来，只道：“随便坐。”

　　话是如此，但孔意走到茶几前停住，并没有找地方坐下，反而居高俯视钟家三口，自有一番气势。高兵更是一进厅就自动站到了角落，避免了被钟家人冷冽的态度割伤。

　　过了大概一分钟，钟际陡然睁开眼道：“照片哪儿呢？”

　　孔意闻言翻了个白眼，却还是耐着性子掏出了一沓照片，抽出其中一张证件照搁在茶几上：“喏！”

　　钟际只是随意瞟了一眼，便瞳孔骤缩：“就是这家伙，他在哪儿？”

　　孔高二人对望一眼：“你确定？”

　　“当时交手，我俩的脸近在咫尺，他化成灰我都认得！”

　　高兵兀自不信道：“他当时袭击你，就没蒙个面啥的？”

　　钟际愣了愣，略微迟疑道：“绝对没蒙面，至于戴没戴人皮面具，我就不清楚了。”

　　蛤？！

　　人皮面具？

　　武侠小说看多了吧？

　　一屋子人全都眼神诡异地看着钟际，见他神色一本正经，总算是相信了他的话。

　　际欣茹扯过照片，捏在手里仔细端详了一下，问道：“孔队长，这人究竟是谁？”

　　孔意本来很想回怼一句“际部长，我已经被停职，不再是队长”，但转念一想，她真怕这话说出去，管人事的际欣茹从中作梗，将她的队长职务一撸到底，那时候她可就真的不再是队长了。

　　“这人不是羊城的，他是HK一家保安公司的总经理，叫木星！”

　　际欣茹听得一愣，而钟际却嚷了起来：“保安公司总经理？太好了，我要聘他，我要聘请他当我保镖，贴身的那种！”

　　“好了，够了晨晨，你现在还在蹲轮椅，都是木星把你弄成这样的，你还想请他？”际欣茹瞪眼质问道。

　　孔高二人也有些诧异，都很想问钟际卫为什么这样做，可惜他俩还没把话说出口，就迎上了际欣茹拒人于千里之外的目光。

　　没办法，孔意和高兵只好主动起身告辞，不然他俩怕被际欣茹惦记，指不定哪天就调去守鱼塘了。

　　等把孔高二人送出家门后，返身回到客厅的际欣茹发现自家老公钟伟威在钟际的纠缠下，已经开始给HK那边打电话，联系木星所在的保安公司了。

　　际欣茹略带不满道：“你们俩爷子搞什么？真要聘请那个叫木星的家伙啊？”

　　“妈~~你不懂！”

　　听到钟际的话，际欣茹啼笑皆非：“儿子？妈哪里不懂了？”

　　“妈，我之前不说了，创神会那边可能会有人来追杀我，虽然警察也管这事儿，但他们连我都打不过，怎么对付座主？相反，如果木星在身边，他就可以成为我的挡箭牌。”

　　听完钟际解释的际欣茹眼前一亮：“那要这样的话，请木星倒真是个不错的选择！”可就在她改变主意的时候，联系木星公司的钟伟威却把手机摔了。

　　“爸，出什么事了？”

　　“木星所在的保险公司拒绝了我的邀请，对方说，他们的任务单已经满了……”

　　“任务满了？”际欣茹怔了一下，旋即冷笑道，“这种话糊弄鬼呢？”

　　钟伟威当然知道木星公司在敷衍他，不过第一次跟木星公司打交道，他还算能忍住脾气：“老婆，那你说怎么办？”

　　际欣茹很想说“老娘直接给它怼回去”，但转念想到钟际可能被追杀的问题，虽然追杀只是钟际的一面之词，却也不得不防，所以她打算先解决实际困难，之后再秋后算账。

　　于是，际欣茹亲自打出去的电话都是去扫听木星保安公司经营状况和江湖八卦，这样一来，以她多年身居高位的经验判断，很容易就能分析出木星公司的真实状况。

　　一圈电话下来，际欣茹面容稍霁，看向钟氏父子俱都眼巴巴地望着她，际欣茹不禁莞尔一笑：“你们俩爷子干嘛呢？”

　　“妈~~您笑起来真漂亮！”钟际心悦诚服地拍着自己老妈的便宜，“对了，木星公司到底咋样啊？能请吧？实在不成，我单请木星一个人就是了。”

　　“我的傻儿子，你还真是天真得过头了，聘请保镖可不是一拍脑袋就能决定的问题，得经过严密的口碑调查的。”

　　“什么口碑调查？”钟际愕道。

　　同一时间，金沙贵宾厅。

　　十个多亿的现金已经点算完大半，看点剩的钱堆，最多还有一两亿的样子。

　　这个时候，改坐到休憩区长沙发上的杨棠突然动了，他从半倚靠的状态变成了坐直身子。其实仅只是坐姿的改变，可但凡在贵宾厅里的金沙人员，无一不陡然绷紧了神经，尤其是满总。

　　“先、先生，您还有什么吩咐吗？”满总战战兢兢地问杨棠。

　　摆了摆手，杨棠哂道：“你们觉不觉得这贵宾厅里的气氛太闷了？想不想看我表演个节目，助助兴？”

　　满总和其他工作人员听到这话，下意识都想说“不想”，但转念一想，真要说“不想”的话，岂不是拂了这魔鬼般青年的面子？那恐怕是要死人的。于是满总赶在所有人之前，抢答道：“想，想看！”

　　可是因为抢答得太急，声音就有点大，惹得杨棠专门偏过头来，睨了满总一眼，差点没把他吓得尿裤子。

　　“既然满总经理想看我的助兴表演，那你等下可就要帮个忙喔！”杨棠诡笑着对满总下了命令。

　　满总看着杨棠的笑容，心头发毛、忐忑不已，完全猜不出这是好事儿还是坏事，只能讪笑道：“一定帮忙，一定帮忙！”

　　“那好，大家都把眼睛睁大点，看我表演！”说着，杨棠左手一挥（其实没必要），地上那具一直没收走眉心中弹的风衣男尸体陡然无风自动，飘浮起来，竖着飘到了距离杨棠一丈的十一点位置，接着他右手一挥，还没弄明白怎么回事儿的满总也飞了起来，生生飘到同样距离杨棠一丈的一点位置。

　　低头看了看自己悬空的双脚，满总一点没有参与大型情景魔术的代入感，反而心头恐惧无限放大，带着哭腔讨饶道：“先、先生，祖祖祖、祖宗！我认栽，我认栽！我不是人，从现在起我给你当牛做马，求您我放过我这马，求您了，求您……”

　　杨棠冷哂道：“满总，不必如此吧？我又没想要你的小命……”

　　话听到这里，满总的心却提到了嗓子眼，因为根据他的经验，好话开头的话，后面一定有“不过、但是”之类的转折词，这转折之后的话，其实才是重点。

　　果不其然，杨棠接茬道：“对了满总，你身高多少？”

　　“一米七多一点点吧！”

　　“那你多重？”

　　“九九、九十八……”

　　“嗯？”

　　“公公、斤！”

　　“所以嘛，你满总的体重超标了对吧？”

　　“是是是……”

　　“正好，借着这个机会，我给你减减肥！”杨棠脸上又泛起了刚才那种诡笑，“效果立竿见影喔！”

　　“啊？”

　　“那么下面我们就开始了！”杨棠根本不容满总反对，“各位金沙的员工，请大家见证奇迹的时刻到了。”

　　话落，杨棠心念一动，左手对着风衣男尸体做了个召唤的手势。同时，右手也对满总打了个响指。

　　“咝——咝——”

　　风衣男身上随即传来漏气的声音，更奇怪的是，他直立飘浮在空中的整个尸体似乎有缩骨、变瘦，身高变矮的迹象。

　　相对来说，一点钟方向上的满总要正常得多，他只是汗出如浆罢了。可问题是，这贵宾厅的温度，长年保持在二十二度左右，体感舒适，既不会让人感觉太凉也不会过热，那满总大汗淋漓就有点问题了。

　　“咝——咝——”

　　漏气的声音还在继续。

　　风衣男直立的尸体越变越矮，随即有眼尖的点钞小姐一边整理钞票放入点钞机一边用眼角余光瞟见风衣男的鞋子里好像有什么黑黑的、像老鼠屎一样的东西掉出来。

　　起初，那点钞小姐以为自己看错了，等她把手头上的钞票点完，旁边同事尚未分给她新的需要点的钞票时，她扭头喽了一眼，结果发现风衣男悬空的鞋子底下还真是堆了一堆黑色颗粒状的东西，不仅如此，还有更多的黑色颗粒从他脚踝与鞋子的缝隙处掉出来。

　　“啊呀——”

　　点钞小姐被这一幕吓了一大跳。

　　正在操控尸体和满总的杨棠立马望向她，哂道：“怎么着小姐？你也想减肥啊？”

　　点钞小姐惊恐万分，一边冲杨棠摆着双手：“不不不……我不要啊……”一边慌不择路地往后退，结果绊在空钱箱上，一屁股坐进了箱子里，狼狈至极！

　　与此同时，汗出如浆的满总终于有了点不妙的感觉，时间其实过了半分钟都不到，但他他妈出汗太多了，要hold不住了，有点晕眩，快脱水了。

　　直到这个时候，满总才察觉到身体凭空多出一股莫名异力，在挤压他肥膘里的水份，令他浑身汗如雨下，止都止不住。

　　更让满总觉得惊恐的是，他蓦然发现他旁边风衣男的身体开始如泄气的皮球一样瘪下去，那“咝咝”声依旧从尸体上传出来，仿佛还真就在漏气！

　　可真实的情况是，这当然不是漏气，而是杨棠因为后天五行圆满，结果从兑换列表里刚翻到的新能力，后天元素操控！

　　根据兑换条目上的说明，只要后天五行圆满，再深入潜修数月，就能逐渐领悟后天元素操控，所以“后天元素操控”的兑换价格并不高，每种元素在一百功德到一万功德不等，杨棠只不过随手兑换了三种，氧元素操控、碳元素操控以及氢元素操控，花了两千三百点功德，而那“咝咝”声，呃、还真就风衣男的身体在漏气。

　　氢元素和氧元素都是无色无臭，而碳元素则是黑色颗粒或结晶，光是这三种元素就占据了人体百分之九十三的成份，剩下的百分之七中，氮元素占了百分之三，钙占了百分之一点五，磷占了百分之一，其它微量元素占了百分之一点五。

　　如果把一整个人体全都化为各种元素的话，市场价值还不到一英镑，而传说中卖肾买爱疯那货，器官卖了至少上万英镑吧！

　　这赤婐婐地说明，碳跟钻石还是有区别的。

　　只可惜在贵宾厅里的这些人，包括满总，根本不清楚杨棠玩了什么花样，所以随着风衣男尸体变得比干尸还恐怖后，他们眼中的杨棠就成了真正的魔鬼！

　　也正是因为恐惧到了极点，满总膀胱一松，尿了……只不过由于他早已大量失水，所以尿很黄很黄，甚至有点黄里透红的意思，还带着股子腥骚味儿，简直了……


第861章 变（5）

　　只不过由于大量失水，所以尿（浓缩）很黄很黄，甚至有点黄里透红的意思，还带着股子腥骚味儿，简直了……

　　但是在后天水之力的拉扯下，那很黄的尿中的水份被迅速抽离，流淌融合进了边上一大滩水渍里，而原地只留下了为数不多的一些晶体颗粒。

　　更让贵宾厅里金沙员工们恐惧的是，对着那滩水渍越聚越多，它与地板的接触面积却没有无限制地扩大，而是整个水层开始逐渐朝上堆积起来，有变成真正“水立方”的趋势，若不是原本体重超标的满总此刻越来越干瘪枯瘦，金沙员工们肯定会大力叫好，认为这个魔术绝了！

　　可是之前杨棠谈笑间随意杀人的态度，令金沙员工们深深的明白，满总身体瘦下来是绝对不会像气球一样吹口气就变回去的，而人，宁可微胖，也不能过瘦。

　　因为一旦肚子饿，人体的平衡机制是会消耗肌肉能量的，如果肌肉没啥过剩能量，就会转到脏腑器官，若在内脏也搜刮不到油水，就是骨骼乃至大脑，要是都没有的话，人就可能饿晕过去。

　　所以，人在而立之后，应保持标准体重，再加百分之十体重。标准体重以前提到过，男的身高（厘米）减一百乘零点九，女的乘零点七，比如一米八的帅哥，标准体重七十二公斤，再在这个基础上加百分之十，也就是大约八十公斤。

　　一米八身高，八十公斤体重，不算肥胖，身体却有了一定的富余能量储备，偶尔挨一两顿饿不算什么，但如果体重是标准体重，这种挨饿就有可能伤及根本。

　　而当一个人瘦成眼前满总的模样时，但凡一个有正常智商的人看到，都会有种这人身体是不是随时都可能垮掉的感觉。

　　至于满总旁边，比他还瘦的风衣男此刻已是骨瘦如柴，金沙员工们担心的不是他身体会不会垮掉，而是会不会崩溃的问题了。

　　果不其然，随着风衣男身体漏气声不绝于耳，从他靴子跟脚踝缝隙挤出来的黑色碳元素颗粒越来越多，杨棠施用的在他脚跟底部开洞这招就有点扛不住了。风衣男脚踝处的皮肤、肌肉、骨骼都在脱氧脱氢脱碳的过程中渐渐微缩得不成人形，哪怕他穿着绑带的高帮靴，也再箍不住自己的脚踝。

　　“啪嚓！”“啪嚓！”

　　几乎是同一时间，两只靴子全都脱开了风衣男悬空的足部，掉在地上，砸进了碳颗粒堆里。

　　“呀……噫……”

　　惊讶得倒吸凉气的声音在贵宾厅里此起彼伏。金沙员工们看着风衣男那双细瘦得连袜子都裹不住的褐色双脚，简直不忍直视。

　　是的，风衣男的足部变成了褐色，并且随着脱碳的进行，还将变成其它颜色，唯独很难再变黑了。

　　终于，当那滩水堆积成七十多个立方分米的水立方时，杨棠收了笼罩在满总身上的异力。满总整个人一下子跌坐在地板上，感觉浑身都不得劲，哪儿哪儿都不对头，但偏偏又说不出不对头的地方在哪儿！

　　也是，一个一百九十几斤的胖子突然体重降得只剩一百一了，他身上能对劲吗？满总唯一值得庆幸的是，他至少还活着，不像边上仍悬浮在半空的风衣男那样，这会儿就剩下皮包骨头了，呃不，应该是他就是一个漏了大半气的气球，不止皮瘪了，就连骨架子也缩小缩短了，这样的情形相当恐怖。

　　只是让杨棠没想到的是，后面的事更恐怖。当脱氧脱氢脱碳、三脱过程继续在瘦不拉几的风衣男身上实施时，风衣男整个人突然一下崩塌了。

　　崩塌？！

　　对……

　　就像积木搭的人形模具一样，垮塌了……风衣男整个身体开始一块一块地脱落、瓦解，最后变成了一地的粉块，稍微碾压，便成齑粉。至于风衣男的衣服、裤子，更变成了无穷洞洞装，衣物上的孔洞数都数不过来，比乞丐装都不如。

　　所有金沙员工，默默地看着这一切，心头的恐惧已经被放大到了极限，两股颤颤，却没一个敢于率先逃跑的。

　　这个时候逃跑，甭说会不会被杨棠这个魔王抓回来，就是贵宾厅的其他同事恐怕也要恨死那人，遑论满总还在厅里，一旦被满总记恨上，也就等于上了金沙集团的黑名单，而当初入职那可是留下了全套家庭信息的，没家没室来历不明的人金沙可不会收，像临阵脱逃这种，分分钟搞死你全家。

　　倒是满总，呆呆地看着那一堆衣物和衣物旁边的粉块，又不禁打了个尿颤，只可惜他身上多余的水份几乎被抽干了，想尿都没尿出来。

　　“喂，那边的小姐，麻烦搬一面全身镜过来，让你们满总瞧瞧他减肥的成果啊！”

　　随着杨棠这话，几名靠门最近的白手套几乎是争先恐后地逃出了贵宾厅。

　　“哇靠，搬镜子也用不着，一二三四五、六个人吧？”杨棠吐槽了一句，转而看向满总道：“看来你们这里的员工质素不错嘛，那为什么还要昧我那两千九百万啊！”

　　满总哭丧着脸道：“我也不知道下面的人敢这样，这、这再好的运营团队，也也难免有耗子屎啊！”

　　“耗子屎……我看是害群之马吧！”杨棠道。

　　“对对对，害群之马……”满总见杨棠并没有再要拿他怎样的意思，胆子陡然大了几分，脑子也开始活泛起来，“就像历史上出的那些个大汉奷一样，一个民族的凝聚力再强，它总也有个别耗、害群之马吧！”

　　这时，全身的梳妆镜被白手套们抬来了，在杨棠比了个请的手势之后，满总忸怩着还是下意识照看了一下自己。结果不看不知道，一看吓一跳，他还真是瘦了不少，连颧骨都凸显出来。

　　不过再一细想，满总就心头狂震不已。

　　尼玛，眼前这小年青有这般奇诡能力，那还不杀人于无形啊！

　　比如，不用抽别的地儿，就把你心脏水份抽干，或者把你大脑深处的某一坨脑花的水份抽干……这人是不是就得疯啊？就得死啊？

　　满总越想越害怕，简直细思极恐。

　　“总、总经理，我们已、已经点算完了。”

　　听到账房领头的小姐报告，满总先是一怔，旋即反应过来道：“那还不赶紧备车，帮忙把钱箱搬车上去啊！”顿了顿，他才省起什么，大吼道：“别忙！”转而看向杨棠，“您要不要验验这些钞票啊？”

　　“不都验钞机验过了嘛，还验什么验呐！”杨棠故作不耐烦道，“对了，那两千九百万也一块儿在箱子里吧？”

　　满总一听，懵了，你又问这个问题，是有多在乎那两千九百万呐？但他嘴上却没敢乱说话：“您放心，都已经装妥了，一个子儿也少不了您的。”

　　“那就太好了。”其实杨棠早通过念力场监控着一切，并且还通知了红后，让它命令阿忠阿孝徒步空手来接车。

　　也许有人要疑惑，十亿现金太多了吧？一家娱乐场而已，有没有这样的现金储备啊？

　　实际上这并没有什么问题，重点在于，港币最大币值是华币的十倍，也就是说，十亿港币的体积也就比一亿华币大一丢丢，但绝对到不到一点五倍，所以在有车的情况下，一次过带走十亿港币，完全可能。

　　同样的，一个大型娱乐场有一亿华币备用金并不稀奇，而且存储所占空间并不会太大。那么币值十倍的港币自然存得下。这一点并不奇怪。

　　到了娱乐场侧门，杨棠见到了金沙提供给他运钞的面包车，一辆十几万块的车，在杨棠赢得大钱面前，价值几乎可以忽略不计。

　　念力场扫过，没发现有什么猫腻或炸弹之类的东西，杨棠当即点了点钱箱数目，然后拉上车门，坐到驾驶位冲送行的满总比了个“拜拜”的手势：“今天谢谢你们金沙的招待啦，下次我还来！”

　　满总闻言，呆若木鸡，暗忖：糟糕，之前被杨棠的那些个表演带了节奏，忘告诉他已经被列入金沙黑名单了。可转念一想，那种情况下敢提这茬嘛，简直就是找死！算了算了，这事只能以后兵来将挡水来土掩了。

　　这时，保安队长上前请示道：“满总，早安排好人了，是不是跟下去？”

　　“跟！？跟上去找死啊！”满总突然发飙起来，“你他妈想死，你去……老子有家有业的，可不想蹚这浑水！蠢货！”

　　与此同时，刚拐过十字路口的杨棠开的面包车里陡然多出了阿忠这么个人。杨棠却一点不奇怪，一边继续开车一边问道：“阿孝呢？”

　　“在车顶，正模拟另外的车壳颜色（就跟《终结者2》T1000精神病院变地板一样）呢！”阿忠回道。

　　“叫他顺便把车牌也换了。”杨棠吩咐道。

　　“他省得的。”说到这儿，阿忠话锋一转，“对了老板，阿节也来了，她开了辆轿车在广源大厦的停车场接应。”

　　“噢？这样的话，倒也省我不少工夫……你来开车。”说着，杨棠人已从前排翻了过来。

　　阿忠二话没说，几乎在杨棠松开方向盘的同事，他就已然变为了流体，同时有一只很纤细的液态金属手已经勾在了方向盘上，而后是一大坨流体都到了驾驶位上堆集，随便变成了阿忠模样。

　　而这个时候，杨棠已将钱箱一一摄入了储物戒指，很快所有的钱箱都被收了起来。不久，面包车开到了广源停车场，杨棠跟阿忠换座到停在监控盲区的阿节开的轿车上，神不知鬼不觉地回到了酒店。

　　至于阿孝，过了一个钟头才变成流体脱离了金沙的面包车，直到此时，面包车才露出本来的模样和颜色，然后阿孝变成了一普通路人，搭上出租车，转到了酒店隔壁的街上。

　　第二天，杨棠带着段亦斌在永利娱乐场周围的店铺转悠，顺便尝尝小吃，拍拍照，购购物什么的。至于阿忠他们仨则进了永利搂钱。

　　跟段亦斌吃中饭的时候，杨棠就收到了阿忠三人回到四星酒店的短息，杨棠对段亦斌比了个搞定的手势之余，又忍不住吐槽道：“我说斌子，早知道你就该把小夏叫来，咱们大家好好玩乐几天，像现在这样，你我两个男的到处逛，有些人思想污得很，会想岔的。”

　　段亦斌闻言嘴角扯了扯，有点哭笑不得的意思：“我昨晚上找酒店领班打听了一下，她说濠江这边，只要出得起钱，陪聊的陪逛的陪吃的陪喝的，陪什么的都有，而且不分男女！”

　　“不分男女？那岂非人妖？”

　　“不是人妖，我的意思是有男有女，你一个男的觉得无聊，可以找女的陪，女的同样可以找男陪嘛！”段亦斌解释道。

　　杨棠却摇头道：“唔，这男女女男、男男女女的，越想越觉得好污啊！万一叫到个有病的，什么淋啊梅的都还是小事，如果撞上个爱死病毒携带者，那这后半辈子冤不冤呐？”

　　段亦斌听后细细一品，接着就忍不住抖了个激灵。

　　幸好这时候，阿节回归最初的女人模样来与杨段二人汇合，总算让杨棠他们这桌有了些点缀。哪怕此时阿节的颜值不怎么样，也是点缀。

　　“段生，给，这是今天的收入，二百三十三万四千！”阿节坐下后，甩手递了张银行卡给段亦斌。

　　“这……”惊喜来得太突然，段亦斌有点不知所措，“可我总共就投了两百……”

　　杨棠不以为意道：“阿节不会算错账，既然是她给你的，收着就好了。”

　　段亦斌沉默了。

　　到了第三天，当再收到一张两百万的银行卡后，段亦斌对杨棠道：“老杨，看来今次你是太关照我了。”

　　“哪有，你不也投了钱吗？这件事，是你信我，才会有高回报的结果，而社会上那些个老油子，有多少人能被我几句话就说服，肯拿两百万出来全权交给我操作呢？所以呀，你得的分红一点都不冤，该！”

　　听到这番话，段亦斌眼眶有点泛红：“既然这样，那我也没必要再在濠江守着了，后续分红你打我帐号上就行。”


第862章 变（6）

　　“你这是……”

　　“我打算回雾都了，回去看看阿娥，省得她担心！”段亦斌道。

　　杨棠闻言一愣，旋即猜到了段亦斌的心思。

　　千里南下求财，现在财已得，是时候归去了。

　　虽然段亦斌出来的日子，满打满算还不足俩月，但他所经历之诡秘反转，换了其他人半辈子都未必经历得来，书中不是常有度日如年的说法嘛！

　　其实有的时候，一个人从纨绔到成熟、从轻浮到稳重，恐怕只需经历几天甚至几个钟头的剧变之事便会完成蜕变，正所谓一夜白头，概莫如是。

　　“那不如明天吧！”杨棠道，“现在才中午，下午我让阿忠他们再行动一次，明儿上午行动一次，也就两次，到时候把账清一清，中午吃过饭咱们就直飞雾都。”

　　段亦斌怔了一下，道：“你是想结束这次捞钱之旅了？”

　　杨棠点头道：“差不多吧，反正已经三天了，即使扣除本钱，你也分到将近四百万了吧？”

　　“差不多……”

　　实际上段亦斌三天总计到手五百八十三万，去了本钱花销，净挣三百八十万。

　　“那我让阿忠他们下午去搞梦想娱乐场，明上午弄威尼斯人。”这两家赌场可谓是濠江开放赌牌后最大的两家场子，连新葡京都稍显逊色。

　　“好吧，那就明天中午飞雾都。”

　　见段亦斌同意了，杨棠当即掏出手机道：“我这就让人订机票。”

　　在电话里命红后预订机票后，杨棠又转而通知了阿忠三人，让他们照改变的计划行事，另外还要尽量多弄钱，两家赌场每家至少一千五百万。

　　对于这样的命令，阿忠三人根本不觉得有压力，在他们的思维程式中，如果在赌台上赢不够钱的话，那就抢他妈的好了，反正他仨进赌场又不会以最初定型的本来面目示人。

　　于是下午，阿忠三人两点过几分就到了梦想娱乐场，不过今次换了阿孝跟阿节进场，阿忠在场外负责开车接应。

　　四点一刻的时候，阿孝率先退场出来，在杨棠的念力场指挥下，他净挣了八百二十六万。出了娱乐场大门后，他甚至都没看阿忠的车一眼，径直打车走了。

　　差不多二十分钟后，阿节出来，上了阿忠的车，她这一回赚了九百万出头：“我没在里边的账房转账，弄的现金出来，附近转两圈去大点的银行！”说着，她还拍了拍手提箱。

　　阿忠闻言自然知道怎么做。

　　反正等三人回复本来面目，回到杨棠所在的酒店时，段亦斌又收到了一张存款五百七十四万的不记名银行卡。

　　转眼第二天上午，又是一张五百万整的银行卡送到了段亦斌手里。杨棠忍不住调侃道：“斌子，现在你手头的，应该超过一千五百万了吧？这样的话，你大可以玉京弄三间铺面，申海弄三间铺面，雾都也弄三间铺面，每月十万朝上的租金肯定能收到，包租公这个职业是很有前途滴！”

　　段亦斌一本正经地望着杨棠道：“我这都是托你的福，你应该赚得不比我少，今次回去，你打算干什么？”

　　杨棠哂道：“还没想好……坐吃山空也不错啊！”

　　段亦斌闻言哭笑不得：“你就忽悠我吧！”

　　午饭的时候，段亦斌又郑重其事地谢过了阿忠三人。接着觥筹交错、酒足饭饱后，五人一块儿搭车到了濠江机场，取了预定好的机票，登机直飞雾都……

　　同一时间，际欣茹经人介绍，辗转找到了滞留在羊城的木月和他手下四人。

　　由于陶妤妃这段时间都在羊城陪伴谭茂华，所以海棠也跟来了羊城，并且大大方方地住进了参政家属大院一号小楼，以便贴身保护陶妤妃。

　　对于海棠的身份来历，陶妤妃给自家父亲的解释是“闺蜜”，谭茂华对此并未深究，反正只要海棠不以“近水楼台先得月”的方式威胁到他跟闺女的人身安全，其他的问题，那都是可以化解的。

　　至于木星跟木月，木星当天送杨棠离开羊城后，便回港主持保安公司工作去了。木月却接到红后指示，命他留下来随时策应海棠的保卫工作。

　　所以，木月和四个手下住的地方离参政家属大院并不远，而且是分租了南北两个方向上的各一套民居，形成犄角之势，遥遥虎视着家属大院。

　　木月刚下楼，打算去超市买点东西，结果迎面就遇上了际欣茹母子，还有随行的两个保镖。

　　木星跟木月名字虽然差不多，但两人长相可谓天差地别，好在都不丑就是了。那天，木星把钟际打落房顶后就直接回HK了，也没跟木月通报说打伤了谁谁谁，所以木月根本不清楚钟际跟木星的过节，自然也就连钟际的相片都没看过，更不知道际欣茹的底细。

　　“是木月木先生吧？”毕竟是来求人，际欣茹摆出低姿态道。

　　“你是？”

　　“我叫际欣茹，在参政院工作，这是我儿子钟际，他跟木星有一面之缘，所以我们娘俩才冒昧找上门的。”际欣茹九分真一分假道。

　　“噢？”木月闻言挑了挑细眉，阴柔的面相上却不露半点心中想法，“钟际啊？你真认识木星？你们俩怎么认识的？”

　　钟际迟疑了一下，点头道：“我真的认识他，并且还跟他交过手！”

　　“交手？这么说木星跟你是敌人啰？”木月说完这话就是一愣，“不对，就你这小子，也看不出什么战力来，能跟木星交手？”

　　本来钟际还在怀疑木月的实力，听到这话，他顿时欣喜道：“月大哥，我还真跟星哥交过手，是真的！”

　　木月蹙眉道：“哎哎哎~~谁是你哥？别乱攀关系好不好？”

　　钟际一听，就想说点什么，却被际欣茹制止了：“我儿子的确不该乱攀关系，但我听说木先生你是保安公司的对吧？我家想聘请你们公司，不知是什么样一个价格呢？”

　　木月摊手道：“不好意思际女士，据我所知，我们公司目前的订单任务已经满额了。所以暂时恐怕没办法接你家的单子。”

　　“什么？！你确定任务满额了？”际欣茹黑着脸道，“难道就不能通融一下吗？”

　　“不好意思，就算要通融，也得木星拿主意，我可做不了主！”说着，木月掠过际欣茹身侧，打算再绕开钟际，继续去超市买他的东西。

　　可就是这当口，钟际毫无征兆地向木月出手了。他一挺髋抬腿，直接就是一招泰拳里的腾膝，奔着木月的软肋就去了。

　　是的，泰拳。

　　这算是钟际最拿手的两种拳法之一。

　　在没入创神会之前，钟际习练的拳法、腿法这些，很杂，并未构成一套专门的拳脚体系。不过他当初最擅长的一套拳法乃八极拳。虽然八极拳非内家拳，但它的实战杀伤力可不弱，加上钟际后来为了让八极拳威力更上一层楼，又专研了一年多的泰拳，让两种拳法相互印证，提升了不少。

　　不过泰拳这路拳法，比起八极拳来，在攻击性上更加犀利一些，但坏处也显而易见，跟铁砂掌似的，若没有相对应的药水配合练功，即使练成了铁砂掌，四十岁后手掌也会渐废；泰拳也一样，几岁开始练拳，十几岁就开始上拳台，二十岁出头就算老拳手了，过了三十岁，身体各个部位，如膝、肘等地方的暗伤就会逐渐凸显，上了四十以后，人就可能出现身体不灵便的情况，甚至很大可能残疾。

　　加入创神会后，钟际偶然一次发现，他练泰拳造成的身体暗伤根本就不用再泡昂贵的秘制药液，只需在增能宝石的作用下，待满一炷香的时间便会痊愈，并且没有任何后遗症。

　　所以加入创神会后这一两年，钟际练得最多的格斗技就是泰拳了，另外他身法天赋异禀，在增能宝石的强化下，倒是能够令木星木月小吃一惊。

　　唯一可惜的是，木月的强大跟木星一样，都是全方位的强，钟际辗转腾挪、踢腿击拳的动作可以达到一定的高速，但实际的拳力并未增强多少，好在有速度带着，威力倒是增强了好几成。

　　面对突袭而来的腾膝，木月快速屈身，抬手拍击钟际的大腿。

　　“啪！”

　　看似轻描淡写的一掌，却把钟际刚刚近身的腾膝破掉了。

　　钟际单腿后跳，接着又是几个向后的跨步，退了四五米远才稳住身形，颇感意外的看着木月：“刚才那招是变招，还是你临时自创的？我头一回被人用这种招术破解腾膝，这是古武术吗？”

　　木月摇了摇头，哂道：“古武这种东西，我有听说过，却无缘学习，不过格斗搏杀，很多时候并非招式致胜，不信的话，等你对上那些见过血的老手，就知道怎么回事了。”

　　钟际闻言微微颔首，际欣茹却听得心头凛然，正欲出声阻止自己宝贝儿子再度攻过去，钟际却先她一步暴喝起来：“你说的很像那么回事，那我接下来要全力进攻了。”话落，他直接踏出三宫步，更是接连两个上步……

　　欺到木月身前，钟际抬手就是斫肘、撞肘、拭肘、抽肘、反肘、后肘，每一样都给木月试了试。木月此时发现附近不少住户都开窗张望过来，瞬间改了秒败钟际的心思。

　　秒败对手，虽然能显示自身的强大，但如果周围的吃瓜群众（潜在客户）不知道木月这个对手钟际的实际厉害的话，那秒败他也没多大意思。

　　毕竟是个正常成年男人就能秒败嗷嗷待哺的婴儿，这不算多大本事。同样的道理，钟际在没尽量展示过他的厉害之后，木月就是击败他，也无法凸显自身的厉害，也就没法给保安公司充当活广告了。

　　正因为如此，钟际才有了尽情发挥泰拳招式的机会。要知道，泰拳擅用人体四肢的拳、肘、膝、脚等八个部位进行实战技击，所以也叫八臂拳；配以钟际如猎豹般的矫健伸手，还真是把泰拳的杀伐特点体现得淋漓尽致。

　　木月很轻松地接了下来这一顿泰拳肘攻大餐，面上却没有丝豪不快，因为钟际异常凶狠的肘法，如若没有横练金钟罩铁布衫一类的硬功护体，仅靠粗浅的拳法招式是抵挡不住这般进攻的。

　　殊不知，在进攻的过程中，钟际也被木月滴水不漏的防守惊得嘴越张越大，越打越惶恐……刚开始肘击时或许还留有余地，可随着木月接档下的肘子数越来越多，他的发力也就越来越重，可即便这样，攻击到木月身上的力道尽都如泥牛入海，根本没法撼动木月分毫。

　　终于，钟际气喘吁吁地自己停了手。

　　木月老神在在地斜了际欣茹一眼，转而冲钟际淡然道：“还要继续么？”

　　可这会儿不光钟际自己心里清楚，就连际欣茹这个外行，还有隐藏在周围的无双眼睛都看出来了，木月不过是在陪钟际练招而已。

　　没等到一直在喘粗气的钟际的应答，木月只能自说自话道：“既然钟公子不打了，那木某就先告辞，还得去超市买东西呢，不然今天可揭不开锅了。”

　　际欣茹母子闻言齐齐一愣，随即际欣茹及时反应过来，阻道：“慢着木先生，你说贵公司的任务满额了，可如果有客户自动退出或转让任务订单呢？”

　　木月道：“加价百分之十，就可以转接剩余的任务天数。”

　　际欣茹哂道：“这个价格你们公司还真是不吃亏啊！”

　　木月摊手道：“不愿转接也没什么，你大可以向我们公司申请新任务。至于公司方面会不会接单，那我就没法做主了。”

　　际欣茹当然听得明白木月话里的深层意思：“多谢木月先生提醒，欣茹自忖还有几分薄面，当可让木星先生或是你的任务订单空余出来，届时木月先生当不再推脱保护我们钟家三口了吧？”

　　木月心下莞尔，面上却不动声色道：“如果真有这样的机会，我自当尽全力护你们一家周全。”


第863章 变（7）

　　木月心下莞尔，面上却不动声色道：“如果真有这样的机会，我自当尽全力护你们一家周全。”说完这话，他不再逗留，绕开钟氏母子，径往附近超市而去。

　　目送木月走远后，际欣茹瞥向钟际道：“怎么样？他不是打你下房顶那人吧？”

　　“他不是，但他的实力一样深不可测！”钟际心情有些激动，“我刚才可是把泰拳的所有招法都打了一遍，但他跟个没事人似的，将我所有的攻击都一一不动声色地接下，简直太变态了！”

　　际欣茹不是既非习武之人，也非搏击高手，自然看不明白自己宝贝儿子的战力有几斤几两：“照你这么说，一招把你撂下房顶的木星岂不更厉害？”

　　“那不一样……”钟际解释道，“这就好像木星控制了导弹发射器，根本就没让弹头爆炸就制住了弹头，而刚才的木月，是等导弹完全炸开后，再将其化解，两种方式完全不同。”

　　“那还是木星更厉害！”际欣茹道，“他能化解危机于无形，并且是那种镇压似的。”

　　“妈，你还是没明白我的意思，嗯，应该是你还没明白我的攻击有多强悍！”说着，钟际一个腾膝顶在脚边不远处的一张青石凳上。

　　际欣茹有点不解：“你干嘛跟石头过不去？”话落，青石凳上半部已经裂成两半，一左一右，滑落到地上。

　　这下子不止际欣茹看傻了眼，随行的几名钟家保镖也瞠目结舌，难以相信自己所看到的。

　　其实钟际也有点傻眼，自打他借助增能石，无伤将泰拳练至大成后，就找类似的青石条做过测试，他的腾膝的确能把青石条顶断，但顶出的断口细缝几乎微不可见，可今天眼前这一幕算怎么回事儿？莫非自己的力量又增大了一截？

　　此时，际欣茹回神过来：“晨晨，这是你平常一击，还是蓄力一击？”

　　钟际摇头道：“就跟刚才同木月过招一样，这是随意攻击的力道。”听到这话，几名随行保镖心头狂震，同时也意识到自家少爷在审讯室里弄断警方xx主任的脊椎并非空穴来风。

　　“那这么看来，木月也相当厉害啊！”际欣茹嘀咕了这么一句，旋即肃容看向钟际，“咱无论如何也得聘请到木星或木月来为你保驾护航。”说着，她掏出手机就开始扫听木星所在保安公司正执行的任务有哪些。

　　与此同时，联系妥武浩接机的杨棠已经登上了班机。由于是小型客机，所有人都是大通舱，杨棠他们一行五人也不例外。

　　航班很快起飞，然后改平飞出。

　　段亦斌跟杨棠挨着坐，杨棠诧异地发现，不知什么时候，段亦斌手上竟多了一对来回打转的健康球，也叫保定球。

　　“咦~~斌子，你啥时候喜欢玩这个了？”杨棠随口问了一句。

　　本就低着头的段亦斌眼中闪过一阵异色，并未被杨棠发现：“就前两天上街的时候，看别人玩，说是可以练一练手速，我就买了一对，转着玩。”话说到最后，他才抬起脸，冲杨棠笑了笑。

　　“是嘛？”杨棠不以为意，反而从他手上取过其中一个健康球掂了掂，“你这是石头材质的吧？干嘛不买个不锈钢的？那种耐用些……”

　　段亦斌闻言愣愣地看着杨棠，道：“首先呢，我比较喜欢石质的；再说了，换一对这球不过几十块的事儿，今次咱俩来濠江，你应该赚钱比我多吧，还这么抠？”

　　杨棠叹气道：“我这不叫抠，叫口语习惯，随口就这么一说，嘴上节俭而已！实际上前阵子买佣人车的时候，一回买了好几辆，我妈就说我了，花钱大手大脚，跟他们当年买自行车还扣扣索索完全不可同日而语。”

　　“所以啊，这就是问题……别人一耳朵就能听出来咱们是暴发户。”段亦斌调侃道，“虽然你花钱的手笔不比那些所谓的真正豪门差，但你的话过于土气，也就暴露了本身来源。”

　　“斌子，你成为千万富翁的时间也不长啊，哪儿来这么多歪理？”杨棠诧异道，“再说了，这世上哪有什么豪门？早几十万年，个个都是风餐露宿的原始野人，他妈还不知道谁比谁豪呢！”

　　“你说我歪理多，你这不也是歪理？”段亦斌反驳道。

　　“诶~~我这可不一样，我这是正理儿！”杨棠忍不住辩解起来，“你看，早几十万年，都是野人吧，谁也不比谁高贵，可为什么到了当下，有的人奋斗十年二十年才成为千万富翁，而有的人一生下来就啥也不缺，名下还挂靠了几亿的存款几十亿的股票和不动产？”听到这话，段亦斌愣了一下，“这就是人家祖辈父辈努力之后积攒下来的优势。”

　　“什么富三代红三代，人家祖辈父辈在大胆开拓、艰苦创业的时候，咱的祖辈却守成有余进取不足，所以到咱们这辈也就混个温饱小康而已，若是安于现状，再不向更高更大的目标努力奋斗，那咱的儿孙辈也依然只能是温饱小康。”

　　杨棠这番话令段亦斌彻底沉默了，两人的座位间只余呼吸声以及他手上健康球转动的声响。

　　良久，段亦斌道：“那你还介绍我当包租公，就每月收点租金，那能叫进取、奋斗吗？”

　　“算奋斗啊……反正每月收的租金你们小俩口也用不完，那就抽三分之二出来攒着，等够数了就多买一间店铺，再够数了就再买一件店铺，假如你现在是十间店，等攒到你儿女成年的时候，恐怕就有二十间店了吧？只要这几十年国家安定不战乱，那你们家的总资产就该从现在的千万规模向亿万规模靠近了。”

　　“可是包租公这职业是不是太慵懒了些啊？”段亦斌还是有点转不过来弯。

　　“难不成你还真想像京城那些工薪族一样啊？”杨棠翻白眼道，“别的不说，就凭京城现在的房价，月入一万的工薪族一辈子都买不起自己的房，贷款买房那种到死都未必能还清房贷。可你要想月入两三万，总不能一进某某公司就是这种薪酬水平吧？即便是，实际上你应酬的人群档次高了，花销自然也比那种月入一万的要大，就像农民工喝啤酒，你觉着自己上档次不得整红酒啊？这开销不就来了嘛！”

　　“倒也是哈！”段亦斌一边转着健康球不边忍不住点头，“但我听说雾大高我几届有个师姐去京城七年了，已经在那儿站稳脚跟，还自己和老公首付买了房。”

　　“啥？雾大还出这种神人啊？”杨棠小吃了一惊，“多大的房？”

　　“好像四十多吧，面积不太大！”段亦斌回忆了一下。

　　杨棠的兴致顿时减了一大半：“你看是不是啊，辛苦七年，绝对是省吃俭用、娱乐少之又少那种，这才首付一个四十平的房，还有房贷且得还呢！不过咱雾大师姐这劲头值得褒扬！”

　　段亦斌闻言，摇头道：“可惜京漂那么多，类似这种例子我还是听得很少，百里有一便觉幸甚！”顿了顿又道，“老杨，现在各大一线城市的房价虽说不是一天一个价，但涨幅还是比较明显的，你说啥时候它才能降价啊？”

　　杨棠摆手道：“降不了……如果是商品房刚兴起的那几年，还有可能降价，可现在嘛，房价最多趋稳，降是不可能降的了。”

　　“为啥？”

　　“其他因素不提，我单说一个原因你就能明白。”杨棠冷然道，“房地产以及它的相关行业，比如建材、设计、施工这些，哪儿哪儿都是依托房地产领工资的人，换言之，干类似工作的人有多少呢？说一个亿，夸张了点，但六七千万总是有的。”

　　“如果房价下来，也就是说人工成本也得下来，怎么降低人工成本呢？那必须得裁员，而裁员对象首先必然是那些文化素质较低的，也就是农民工，而农民工有多少呢？全国加起来至少两千万，这么大个群体要是没了饭吃，谁养活？你养啊！所以房价嘛，自然只能维持现状啰！”

　　“注意，这还只是一个方面的原因，至于其它方面我就不说了，你想也能想得到。”

　　段亦斌嘴角一勾，泛起苦笑，却不愿再多纠缠房价的问题：“等回雾都看了阿娥，你得陪我去买铺面？”

　　杨棠迟疑了一下，道：“雾都我陪你买，但这事儿不能让武浩或者他爸掺和进来。”

　　“为什么？”段亦斌不解道，“武浩他爸不是市局的么？相当有能量，而且我看你登机前还给武浩打了电话。”

　　“这是两码事，总之你听我的准没错！”

　　“行，这事听你的，别的话我埋在心里，就不多说了。”段亦斌几乎没怎么犹豫就应下了杨棠的要求，“那申海和玉京你就不陪我买了？”

　　“到时候我人就在玉京，玉京自然也陪，不过申海嘛……我人头不太熟，得问问！”

　　“问谁呀？”

　　“算是半个朋友吧，申海的地头蛇，等下了飞机我就给她打电话。”

　　两个钟头后，下午四点多，雾都江北机场。

　　武浩早就带着个小弟在出口等杨棠了，看到杨棠人后，他冲上来就是一熊抱，似乎比去年见面时更热情了。

　　“好了好了浩子，抱抱就松开，赶紧松开，我不搅基！”杨棠吐槽道。

　　武浩闻言，满头黑线地与杨棠分开，哭笑不得道：“棠哥，我也不搞基的。”

　　“那你抱啥啊？”

　　“这不显得亲切嘛，电视上那些大领导都这样。”

　　“嗬~~敢情你把自己当领导啦？”杨棠哂笑道，“车呢？”

　　“车停在后面，我马上让人开过来！”说着，武浩掏出手机拨了个电话，“喂，小安，把车开前面来！”

　　不一会儿，一辆九座的奔驰威霆就杀到了路边。跟在武浩身边的小弟当即钻进了副驾驶，武浩则和杨棠一行入了后车厢。

　　等车开上了干道，杨棠才介绍道：“浩子，段亦斌你肯定认识吧？”

　　“认识认识，我经常找斌哥打球来着……”

　　“他们仨，阿忠阿孝阿节，都是我保镖，顶级的。”杨棠说话时还竖起了大拇指。

　　武浩一听，顿时来劲了：“有多顶级啊？比我最近招到的兵王威哥，也不知道有没有拼头！”

　　杨棠哂笑道：“不是我夸口啊浩子，他仨随便抽一个，你那个所谓的兵王威哥就不是对手。”

　　“切~~我才不信，至少也要动过手才知道吧！”武浩梗着脖子道，“威哥被我招来，最近半年也教了我不少东西，当初我还问过他，跟兰博比，他赢面多少？”

　　杨棠颇有兴趣地挑眉道：“威哥怎么答的？”

　　“威哥说，顶多六四开，但也要较量过才清楚……他说到了兵王的层级，大家的技战术素养都差不多，关键是临场发挥！”这就好比两支顶级足球队打欧冠淘汰赛，谁淘汰谁都有可能。

　　杨棠听了，不置可否道：“这么看来，你招揽到的这个阿威还算是个人才，至少他没有胡吹大气。”

　　“那什么时候让阿忠他们跟威哥比一场呗！”武浩道。

　　“随时都可以，不过现在得先回沙区，看我弟妹去。”杨棠道。

　　“弟妹？”武浩愣了一下，旋即反应过来，“是斌哥的未婚妻夏姐吧？”实际上夏娥还在读高二，年龄比武浩还小点，“那得去树人中学。”

　　于是车开进沙区后，立马拐向了闹市区最热闹的三峡步行街方向。夏娥就读的树人中学离步行街也就两百米的直线距离，不过到了中学大门口，门卫却不让车开进校区。

　　负责开车的武浩小弟毛了，指着挡风玻璃上的其中一张通行证道：“睁大你的狗眼看清楚，这可是市局大院的通行证，你们这学校比市局还严密些啊？”

　　门卫闻言，看似漫不经心地瞟了眼通行证，眼眸深处划过一丝怯意，但还是拒绝道：“不好意思，我们学校归教委管，市局管不着！”

　　这话一出，小弟彻底毛了：“你他……”


第864章 变（8）

　　“小安！”好在这个时候对讲器里传来武浩的呵斥声，“走后门。”

　　于是车转到了树人中学后门附近的步行街旁。武浩让小安留在车上，他则带着坐副驾位的小弟与杨棠等人一起到了后门外。

　　“棠哥，这也是我新收的小弟，叫贝竻！”

　　“贝勒？”

　　“不不，是竹根那个竻……”小弟贝竻手足无措地解释道。

　　杨棠哂笑道：“那以后你就叫贝勒，等混出头了再多加个爷字，贝勒爷！”

　　贝竻闻言诚惶诚恐。

　　武浩却附和这笑了起来：“好，贝勒爷这称呼挺敞亮，就按棠哥说的办！诶对了，咱们怎么进去？”

　　杨棠摊开一只手道：“这还不简单，你跟贝竻站到阿忠他仨中间去，三卡二！”

　　武浩不明所以地照做，于是阿忠阿孝阿节三人分别架起他跟贝竻，五人齐齐跳到了后门一侧的围墙顶上。

　　“哇塞！”

　　武浩感慨着叫了一声，他人已没于墙后。

　　这时，杨棠也看向段亦斌道：“咱们也进去吧！”

　　段亦斌闻言嘴皮动了动，似乎想说什么，但杨棠却没深究，反而挟住他一只胳膊，脚下轻轻一发力，两人便也像武浩他们一样上到了墙顶。

　　顺利混入校园后，杨棠他们很快进了高二学部所在的教学楼。

　　杨棠问段亦斌道：“小夏在几班？”

　　“好像三班吧！”

　　于是让武浩等人留在楼梯间，杨棠和段亦斌到了三班教室门口。

　　“诶~~同学，看见夏娥了么？”段亦斌问。

　　“你们、你们找夏娥？你们哪个班的？”被问的男生相当警惕。

　　倒是旁边有个女生觉得杨棠和段亦斌都还有点帅，于是顺手一指操场的方向，道：“估计这会儿夏娥正在操场上做扫除呢！”

　　“哦，好的，谢谢！”

　　杨棠和段亦斌带着武浩几人转下楼来，往操场走去。同时，杨棠放出念力场，朝操场方向罩去，很快便发现了夏娥的身影，她正拿着扫帚与两个女生一块清扫场地角落，不过那两个女生自成小圈子，并未和夏娥说笑。

　　见此一幕，杨棠微不可察地挑了挑眉，多少觉得有点不对，却没深想，随即更是收回了念力场。

　　事情就这么巧，也就在收回念力场后不久，杨棠一行正往夏娥所在的方位步行时，一群女生，大概七八个人围上了夏娥和另两个打扫的女生。

　　“王妍，还有你，都滚远点，不然连你们一起教育！”为首一个看上去面相挺文静的女生嘴里说出的话却相当凶恶。

　　跟夏娥一块扫除的俩女生闻言赶紧躲到了一边，事实上，她俩与夏娥的关系本来就狠一般，甚至夏娥转校过来这么长时间都没说过几句话。

　　不过文静女生和她带来的女生摆出的汹汹架势倒是惹得附近在单杠、双杠等器械上锻炼的其他学生的注意和兴趣，纷纷找好位置，或坐在器械上，或站到附近的发言台上，打算看热闹。

　　老实说，那个带头的文静女生，在场的大部份学生都认识，叫刘澜，有不少同学知道她们家底细。

　　刘澜她爸八十年代严打的时候因为伤人和盗窃，被判了二十年，接着九几年又在狱里聚众斗殴，被加刑了几年，据说要到大后年才会放出来；她哥刘波是附近街面上的大混混，所以打小没爹教育的刘澜就学了不少街面上的习气，但她脸相随了她妈，文静得不得了，所以旁人见刘澜第一面的印象往往不错，可实际上她就是一朵带刺儿的黑玫瑰，除了学习成绩不错之外，性格那是相当恶劣。

　　正因为如此，见刘澜带着一群姐们找上夏娥，周遭的学生一点不觉得意外，主要是早会的时候，他们学校高二的校草（总共三名校草，每年级一名）当众宣布要追夏娥，而刘澜作为高一进校就已是校草脑残粉的女同学之一，自然会在这件事上不屈不挠。

　　“你就是夏娥？”

　　夏娥身高在女生中虽然不矮，但刘澜一七五的身高更是鹤立鸡群，所以她站在夏娥面前完全是一种冷厉俯视的姿态。

　　周遭围观的学生中有男生见了刘澜的气势，心头叫糟，觉得夏娥恐怕要被刘澜教训，哀叹同情之余，却没想过要阻止这事儿！原因很简单，夏娥这朵从乡下转学而来的白莲花谁都想亲近，但她在学校许多省吃俭用的做派令很多学生觉得老土，所以一大部分女生都不愿与夏娥亲近，进而带动得男生们都对她敬而远之，毕竟夏娥的漂亮程度远达不到祸国殃民，所以少有男生为了她这棵树而舍弃大片森林。

　　“我是……你们找我的？”夏娥停住了扫地的动作。

　　刘澜闻言笑了起来：“不来找你，我们围着你干嘛？”说着，她朝身旁两侧的跟班女生看了看，和她们一起嬉笑起来，但这些个女生的笑容均带着一丝不怀好意。

　　“上午的时候，听说程挚（校草）跟你表白了？”刘澜问出这话的时候，远在高二级部教学楼的四楼窗口旁，有几个男生正在聊天。

　　“挚哥，你看操场那边……”一个男生举着望远镜幸灾乐祸道。

　　长得有点像某位小鲜肉的帅气男生推了推鼻梁上度数不到两百的眼镜，不疾不徐道：“看不清，怎么了？”

　　“你家夏娥快被刘澜那烂货打了。”望远镜男生道。

　　“哪儿呢？”帅气男生另一侧的肌肉男生当即顺着望远镜的方向望去，“我去~~还真是……刘澜看来很舍不得你啊，要不放假的时候再约她出去……玩玩？”

　　帅气男生程挚漠然道：“刘澜那女的，上回放假，我跟她玩的时候，她就已经不是原装货了，要不是当时都搞上了，我真他妈想……算了，不说了！”

　　“所以你的目标转到白莲花身上了？”望远镜男生嬉笑道，“你还故意让全校都知道，莫非是想玩一出……”

　　“去去去~~我想什么你都知道，你是我肚子里的蛔虫啊？”帅气男生忍不住用胳膊肘拐了望远镜男生一下。

　　“蛔虫就蛔虫，我知道你想让白莲花吃点苦，然后主动靠向你，但万一刘澜要是把她打坏了……”话说到这儿，望远镜男生倏然发现帅气男生镜片后的瞳孔骤缩。

　　“我问你话呢，程挚跟你表……”

　　面对没有答话的夏娥，刘澜看似漫不经意地重复了一下问题，可就在说到“表白”这个词的当口，刘澜蓦然抬手就是一巴掌扇向夏娥洁净白皙的脸蛋。

　　“啪！”

　　突兀的耳光声令操场角落骤然一静。而巧得的是，杨棠一行人已经走过了操场中间，离事发地点也就四十米的样子，加上朝他们方向上的围观学生比较稀疏，所以走在最前面的杨棠还有段亦斌都看清楚了夏娥被打的整个过程。

　　杨棠的脸当即一黑，虽然他看见夏娥稍微后仰闪了一下，但由于打她那女生的动作太突然，整个巴掌仍然打得是很实在。段亦斌的脸色比杨棠还黑，当即加快了步伐，大步流星赶过去。

　　对于类似的校园暴力，杨段二人高中的时候碰到过，所以还算有心理准备，只想着报复回来，再呵护好夏娥被打的脸蛋了事。

　　可是就在段亦斌快要赶到近前的当口，刘澜的一句话点爆了性格内敛的段亦斌：“唷，你他妈还学会躲了？”

　　还学会躲了……

　　还学会……

　　还……

　　什么他妈的叫“还”？

　　已经到圈外的段亦斌霎时血贯瞳仁，整个人踏步冲了起来……

　　站得离刘澜很近的两名男生只感到背后被一股大力猛推，两人俱都踉跄着分别跌向了十点钟方向和两点钟方向。

　　俩男生好不容易稳住身形，怒而回头，想要呵斥推自己的人，却看见一男的红着眼睛飞腿揣中了刘澜的侧胯，把她整个人都揣飞了出去，倒栽葱摔进了边上的跳远沙坑。

　　“我，干，你，全，家！！”

　　踢到了刘澜，段亦斌仍不解气，整个人又扑了上去，骑压在刘澜身上，两手左右开弓，啪啪啪啪，狂扇刘澜的大耳掴子。

　　这时候，杨棠带着人也到了现场，他一个眼神，阿忠三人立马会意，过去拉扯住了想上去帮刘澜忙的几个不良女生。

　　“浩子，你过去帮忙盯着点儿，别让斌子把人打死了。”

　　听到杨棠轻描淡写的吩咐，武浩心头狂汗不已，大哥，就是重伤这事儿也不好圆过去啊！但他却没说什么，点点头，就招呼上贝勒一起过去，守在段亦斌左右。

　　杨棠则伸手揽过正目瞪口呆看着段亦斌狂殴刘澜的夏娥。

　　本已经呆住的夏娥感到有人拥抱她，顿时一个激灵，想要挣开，结果偏头一看，是杨棠，这才放松下来，靠在他胳膊上，失声痛哭起来。

　　没曾想这个动作一下子看傻了在场所有的学生。

　　杨棠却没觉着尴尬，当初他就把夏娥当妹妹看，再说眼下她是靠在他胳膊上哭，又不是扑在怀里哭，这就更不是问题了：“小夏，你脸……怎么样了？还疼吗？”

　　夏娥摇了摇头，然后只是一个劲儿的哭。不过她还算有些理智，边哭还边提醒道：“杨大哥，快让斌子住手吧~~嘤嘤嘤！”

　　杨棠闻言想了想，对武浩道：“行了，住手吧！”

　　武浩立马和贝勒一起各拽住段亦斌一只胳膊。本来段亦斌并非什么天生神力之人，照理说武浩和贝勒两个小年青已经能拉得住，孰料也就在段亦斌即将被拖离猪头一样的刘澜身上时，他突然一下爆发了，左右手背的颜色都变为了深褐色，随即一发力，轻易就将武浩和贝勒甩开了好几步远。

　　“哇靠！”武浩瞪圆了眼睛，不明白段亦斌哪来这么大力。可段亦斌的变化都在杨棠平时内敛的念力场笼罩范围之内，他当即眼神一凝，猛然转过头，眼瞅着段亦斌再度扑到刘澜身上，扬起褐色手掌就欲扇下，杨棠再顾不得许多，一个瞬步就到了段亦斌身侧，啪一下，扣住了他的手腕。

　　果然如念力场感应到的一样，段亦斌的胳膊已然变得犹如鹅卵石般坚硬：“斌子，你怎么……”

　　“老杨，别拦我，老子今天就要把这女的打得他妈都不认识！”段亦斌恨恨道，“她刚才说还，阿娥受欺负，肯定不止一次！”

　　“我也听见了，但她已经变成猪头了，暂时住手吧！这也是小夏的意思！”杨棠劝道。

　　段亦斌闻言一愣，偏移上身，让视线避开杨棠的身体，看向夏娥。

　　梨花带雨的夏娥正可怜巴巴地看向杨棠和段亦斌这边，见段亦斌拿眼瞅她，立马凑到近前，带着哭腔劝道：“斌子哥，别打了，已经有同学报警了，我不想你有事儿！”

　　段亦斌一听，忍不住又用另一只没被杨棠扣住的手捶了刘澜右边肩胛骨一下，只听“咔”一声，处于半昏迷的刘澜被肩骨骨折的伤势痛醒过来：“嘤咛……统（口齿不清）！”

　　“行了行了，警察该来了！”杨棠见状将段亦斌扯得站了起来，接着他扭头吩咐阿忠他们仨道：“那几个女生，一人赏两耳光，都放走吧！记住，每人至少打掉三颗牙！”话落，阿忠毫不犹豫地执行了杨棠的命令，仅仅每人两耳光，就把几个刘澜的跟班女生扇成了包子脸。

　　这时候，原本在教学楼上的帅气男生程挚，还有望远镜男生和肌肉男生，带了三十几个男同学过来，团团围住了杨棠他们。

　　程挚仗着人多，大步来到夏娥跟着，抬手指向杨段二人道：“小飞蛾，他们俩是谁？”

　　夏娥被程挚气势汹汹的质问吓得后退半步，正不知所措间，杨棠挥手啪一下扇在程挚指他的手上。

　　“哇啊！”

　　程挚痛得几乎跳起来，而他被杨棠拍中的手背迅速淤血红肿，显然伤得不轻。

　　杨棠却一脸淡定道：“我他妈最讨厌别人指我了，这只是一点小教训！”


第865章 变（9）

　　“我他妈最讨厌别人指我了，这只是一点小教训！”

　　这话刚一说完，跟着程挚来的众男生顿时群情汹涌：“靠，外校的，这里是树中，你不要太嚣张了啊！”

　　“没错……信不信我们召集全级部的同学过来，一人一口唾沫淹死你们几个！啊？”

　　“说得对，打电话打电话，叫人！”

　　听到男生们七嘴八舌的叫嚣，武浩微微色变，他可是很明白在树中校园内发生群体事件会是一件多么严重的事情。更要命的是，万一这些个高中生怒火冲脑、不管不顾地围殴他们，说不定会打死人！

　　想到这儿，武浩赶紧凑到杨棠身边，把担心事小声说了一下。

　　杨棠听后，哂笑道：“可以呀浩子，现在考虑事情挺全面的嘛，还真是士别三日当刮目相看呐！”

　　“棠哥，你就别埋汰我了，赶紧想辙吧！”武浩急切道。

　　杨棠胸有成竹道：“不急，陪这些崽儿耍耍，不然有的人不长记性，你说是不是啊程挚？”

　　程挚已退到离杨棠一丈远的地方，面色抽痛着正瞧看自己手上的伤，倏然听到杨棠的问话，他愣了一下，刚想破口大骂，杨棠又一记瞬步闪身到他侧边，胳膊抡圆了直接一巴掌扇在他脸上。

　　“啊！！”

　　程挚惨叫着吐出好几颗带血的牙齿，整个人更是嘭一声摔砸在地上，其动静之大，围观的学生都替他肉疼；更有不少脑残粉女生被杨棠粗暴对待程挚的景象给吓懵了，有一部份（女生）还捂着嘴失声大哭起来，哭得那叫一个悲怆，当年她家亲太婆死了都没这么伤心过，难怪老话说女生外向！

　　跟程挚一起来的那帮男生看到程挚摔在地上的惨样，又是一阵激愤，刚才提议叫人的那几个男生打电话的频率一下子提升了不少，但也有少数人被程挚的惨样吓到了，当即停止了打电话。

　　同一时间，段亦斌正小声问夏娥：“阿娥，她们这样欺负你几次了？”

　　夏娥却捧着段亦斌的脸，避重就轻道：“斌子哥，答应我，这件事到此为止好不好？”

　　段亦斌神情一凝，满脸心疼地望着夏娥，正想说点什么，操场对面又来了黑压压一片男生。

　　武浩和贝勒自然也看见了对面的男生群体，他俩脸色大变，这要是拥上来一人给他们一拳，不被打成肉酱才怪了。

　　“棠哥……”

　　当武浩再度向杨棠哀叫时，他愕然发现不止杨棠站在那儿面无表情，就连阿忠他们仨也同样脸色未变，仿佛把对面赶过来那些男生当成了空气。

　　男生群近了。

　　带头的男生看见地上的程挚，顿时爆了：“你们几个外校的是在找死吗？我干……”话还未完，就见杨棠冷冽地眼神剐向了他。

　　恰在此时，只听杨棠高声喝道：“一群宝批脓，都给老子趴倒！！”

　　随着喊声扩散，一股无形的威压气势从杨棠身上陡然爆发开来，如核辐射般横扫全场，从事发地点几乎覆盖了四分之三个操场，凡是在此范围内的学生，无论男女，一个二个都双眼翻白，抽抽着口吐白沫，倒在了地上。

　　不止无形威压范围内的学生，就是在更远的四周围被波及和影响到的同学也有不少跌跪在地，甚至晕倒的现象。

　　只不过这无形力量，不分敌我，离杨棠较近的武浩和贝勒也都吐着白沫子昏了过去，夏娥更是倒在了段亦斌怀里。

　　在场人中，就只有连面部也在刹那间转为褐色的段亦斌在脑子一阵眩晕后极力稳住了摇摇欲坠的身体，及时揽住了往地上摔倒的夏娥。

　　“噢耶~~初级的霸王色（霸气）效果还不赖嘛！”杨棠自顾自地嘀咕着，显然对仅花了五千点功德（罪孽）及时兑换出的霸气还算满意。至少面对这种群体围攻现象，能够轻易镇压小喽喽和战五渣，而耗费远比写轮眼之类的技能来得小，颇为划算。

　　当然，如果杨棠爆出本身的血腥杀气，也一样能够镇压树中的学生，但那样的话，血腥杀气不止能够冲昏周围的学生，还会在他们的脑海里留下尸山血海的恐怖景象，说不得会吓疯甚至吓死几个，到时候就不好收场了。

　　由于本身就不是人类的关系，阿忠三个丝毫没受霸王色霸气的影响，还纹丝不动地杵在原地。如此看来，霸王色的压制仅对活物有效。

　　“斌子，你的肤色？算了，咱们先离开这儿再说！”

　　听到杨棠的话，段亦斌点点头，横抱起昏迷中的夏娥，在阿忠三人的拱卫下，径往后门方向而去。杨棠则一手一个挟着武浩跟贝勒，尾随在段亦斌他们身后。

　　等驾轻就熟地从后门附近翻墙到校外后，队伍前面的段亦斌终于长出了一口气，同时他的皮肤也变回了正常色。

　　“斌子，你这肤色……算了，先上车！”杨棠再度欲言又止，因为红后就在刚才提醒他，警车还有两个路口就到了，“小安，准备开车！”

　　“收到大哥大，我开车你放心，火儿一直就没息过。”小安正自卖自夸着，却在不经意间，从侧后镜看到杨棠拎小鸡似的一手一个，将昏睡中的武浩跟贝勒扔进了车里。

　　当杨棠他们的奔驰面包车开上干道、融入车流后，两辆警车才姗姗来迟，结果连杨棠等人的衫尾都没捞着。

　　树中校园内，等老师和警察几乎同一时间赶到现场时，差点没被吓死。

　　至少一百几十个学生躺在地上，不是口吐白沫，就是昏迷不醒，而其中程挚、刘澜几个男女同学的面貌更是惨不堪言，比猪头三还猪头三。

　　好在当时处于霸王色霸气范围边缘的学生很快被校医从昏迷中救醒，转醒后活动了一番，并没有什么大碍，这才让下到操场的老师跟警察们大松了一口气；其实他们一直在担心，万一有学生死亡，而且还不止一个那种，他们这些人，有一个算一个，恐怕都将前途黯淡，即使没有丢掉饭碗，这往后升职加薪恐怕都得排到队末去了。

　　“快快快，把口吐白沫的学生也急救一下，看看什么情况。”其中一个还算有点地位的学校小领导现场指挥着，“如果人能清醒过来，就问一问具体怎么回事？怎么还有同学脸上像被扇了耳光似的？”

　　“张老师，不是像好不好，这应该就是被人打了耳光！”

　　“那么是谁干的咧？有没有监控录像啊你们学校？”边上一名警察插了一句嘴。

　　“教学楼那边有摄像头，操场这边由于地势开阔，距离比较远，我们学校就没上监控设备。”张老师解释道，“再说了，这光天化日之下，操场上大庭广众，也不会发生什么特别过份的事情。”

　　民警闻言反驳道：“那这些个被打得跟猪头似的学生不是你们学校的喔？”

　　张老师：“……”

　　同一时间，车已经开在前往雾大老校区的路上。

　　见夏娥一直昏睡没醒，段亦斌担心道：“老杨，阿娥这是什么情况？”

　　“放心吧，她只是被我的气势威压给震晕过去了，喏，浩子，还有这个贝勒，跟小夏的情况一样，而且这俩货还口吐白沫，晕得更彻底。”

　　听了杨棠的解释，段亦斌回忆着当时那种大脑眩晕的感觉，忍不住瞥了阿忠三人一眼。这三个家伙由始至终都没有半点异样，说明他们的实力简直深不可测。

　　“对了斌子，你是怎么回事？”杨棠总算问出了关键问题，“之前在树中操场上，我阻止你再打人的时候，你的手应该是石化了吧？”

　　“你说的没错，准确的说，是土化了……”

　　杨棠恍然着点点头：“行行行，具体的咱们再抽时间聊，今天先回家安顿好再说！”

　　“说得对！”段亦斌相当同意杨棠的想法，“不过今天闹了这么一出，阿娥会不会被树中开除啊？”

　　杨棠老神在在道：“这不是重点好不好……小夏的想法是高考，只要教育局那边她的学籍没有问题，在哪儿学不是学啊？我可以帮忙联系特级教师单独教她嘛！”

　　“可、可是……”

　　“可是什么？”杨棠耸肩道，“你真担心小夏会不会被开除，那你当时飞踹那女生干嘛？”

　　段亦斌闻言眼睛难得又瞪圆了：“我不踹那女的？我当时杀她的心都有！”

　　“我知道，我明白你的意思，现在这些女生也太放肆了，拿别人家的孩子不当人看，随意欺凌侮辱，被你暴捶也是活该！”杨棠说这话时，很难想象这还是类似他契妹的夏娥遭了罪，这要换了他自己的亲儿亲闺女被打耳光，他很难想象自己会暴怒到何种程度。

　　事实也的确如此，现今时代不同了，不生娃的青年夫妇都有不少，每家顶多也就二胎，像父辈祖辈那样六七个、甚至十几个兄弟姊妹的情况根本不存在，所以对于自家的乖儿乖孙那都是相当的呵护，即使比不上独生子女时代的小皇帝小公主待遇，那也是世子郡主级别的照顾，凭啥你家娃就能随意对我家娃下毒手咧？

　　不得不说，校园暴力这种事真是让每一个孩子的家长都头疼……别看现在六七岁的娃就能数落岁数更小的小家伙，“你把遥控器拿来嘛，这是韩剧，你不懂”，貌似很早熟的样子，甚至明白学校里某某同学的老爹是副部，是大官，不好惹，但熊孩子真要横了心，副部怎么了副部，副部的娃、照打！

　　所以，哪怕你家大业大，钱再多、社会地位再高，把自己的娃放在学校里，不管是公校还是私校，那都是有可能遭遇校园暴力的。

　　这也是为什么每天放学，全国各大城市各大中小学，那么多家长会准点去接自己孩子的原因，不止是因为担心上学放学路上的安全问题，更多的家长，接到孩子后，不出三句话必问：“今天在学校咋样啊？”这个问句，显然不是只关心娃的学业那么简单。

　　一刻钟后，小安终于把车开进了雾大老校区，又花了六七分钟，总算开抵了离杨棠他们家不远处的岔道口。

　　段亦斌抱着仍未醒转的夏娥率先下车，接着阿忠三人也跟下了车。杨棠留在车上叮嘱了司机小安一句：“你负责看着浩子，还有贝勒，他俩应该很快就能醒了。”说完，这才下车。

　　“是，大哥大！”

　　殊不知，杨棠有的是办法让武浩他们即刻醒转，只是他并未这样做。

　　进了屋，段亦斌把夏娥安排到了他房间的床上躺着，又替夏娥盖了薄毯在身，这才退出来，转去厨房烧水熬粥。

　　杨棠进屋时，探看了厨房一眼，见段亦斌正在下米，他当即道：“多下点米，多熬点粥，我正好也饿了！”

　　段亦斌照做之后，便让锅煮着，他人却转回客厅道：“我动手揍了那女生，待会儿警察该上门了吧？”

　　“说不好……不过打都打了，也没后悔药吃，总之你不用太担心，只要那女生脑子没被打坏，剩下的都好说！”杨棠宽慰道，“毁容的问题，拿钱整容就是了。”

　　段亦斌闻言一脸的错愕：“不是，我以为……”

　　“你以为什么啊，反正都已经这样了，你多想也没用。”杨棠摊手道，“倒是你石化的问题得引起重视，这再跟我说说，你是怎么出现石化异力的？”

　　“是土化，是土化好吧！”

　　“是是是，就土化……你什么时候出现这情况的。”杨棠追问道。

　　“具体什么时候我不清楚，就那天我一觉醒来……”

　　“哪天？具体几月几号？”

　　“就在濠江，我记得头天晚上酒店闪火，停了大概十秒钟的电然后又来电了，接着第二天我就发现自己……貌似能土化了。”

　　“什么？！你确定？你确定是停电的第二天？”

　　“我确定，我十分肯定，主要是停电这事儿第二天电视新闻不播了嘛，说是好像大面积停电了几秒！”

　　其实只是停电几秒甚至十几秒这种事，哪怕是全球性的，普通人也不会太放在心上。


第866章 再现（1）

　　段亦斌同样如此，若非第二天他身体出现了土化现象，他可能根本记不起头天的大面积停电现象。

　　“倒是你，老杨，你怎么回事啊？”段亦斌不解道，“我私底下试过，我双臂土化后，力量增幅至少十倍，你居然能扣住我手腕，这什么鬼？”

　　杨棠闻言和段亦斌对眼了几秒，旋即哂笑道：“能土化的可不止你一个。”说着，他比出的左手霎时间转为了暗金色，“我这叫金（属）化！”

　　段亦斌瞪眼了眼睛，愕道：“莫非你也跟我一样，是大停电之后出现的状况？”

　　“NONO，我这都一年多了，只是很少在人前显露。”杨棠歪头道，“不过这么看来，大停电绝非普通现象……等一下，我打个电话问问。”说着，他掏出手机，给闽源基地的九虎打了过去。

　　段亦斌见状，虽然心头疑问无数，同时还担心他自己被抓，却也相当镇定的转回厨房，从冰箱里翻找出豆腐干、番茄、鸡蛋等东西，打算立马弄两菜，一凉拌豆腐干，二番茄炒鸡蛋。这样，不管是喝粥还是食干饭，都会有菜下嘴。

　　“喂，哪位？”

　　“我、杨棠……”

　　“杨、杨先生？！您在哪儿呢？我和一豹可想死你了。”电话那头的九虎（详见827）相当激动，“哦对了杨先生，上面有检查团到基地来了，本来检查团的人不知天高地厚，嚣张得很，结果怼上了如今的七凤，她已经达到五十四次了，单一个在半空中停滞几分钟不下来，就把那帮孙子给吓傻了……”

　　“停停停……我没空听你在那儿吹大气，我问你个事……”

　　“杨先生但请吩咐……”

　　“其实也没甚大事儿，就想问问基地里前几天停没停电？”

　　“您是说大停电事件吧？”九虎顿时又来劲了，“我跟您说啊杨先生，不是我吹……”

　　“少废话……我问你，基地里那么多兵士，有人出问题么？”杨棠很含蓄地问道。

　　“出问题？出什么问题？”九虎不解。

　　“比如某人的格斗能力突然厉害了啊，再比如训练成绩陡然拔高了一大截之类的……”

　　“这种啊，我没太在意，好像没有吧？”九虎不太确定道。

　　“好像没有？究竟有没有？仔细想……”

　　电话那头的九虎不说话了，明显在努力回忆。隔了差不多二十秒之久，他道：“好像有两三个的样子，不过不是跟在我麾下训练的兵士。”

　　“是跟一豹的？”

　　“对，就在他手下，最少我能确定一个。”九虎道，“昨晚上吃饭的时候，一豹还跟我说，他总算找到一个可以跟他杠正面的格斗对手了。”

　　“总算？”杨棠敏锐地察觉到了其中蕴含的信息，“也就说之前，除了你跟七凤，在基地里他根本找不到对手是吧？”

　　“可以这么说……还有还有，一豹手下还有两个家伙昨晚饭前归营的时候，心跳声比其他队员缓很多，当时我没在意，现在想想，很有可疑。”九虎道。

　　“你没在意！？”杨棠听了心头一阵鬼火冒，“现在才反应过来，事情都过窜了，看来你的脑筋很有问题啊，真要有人混进基地搞暗杀，你吃屎都吃不上热乎的。”

　　“不是，杨先生，主要是当时没往那方面想，再说了，我也不愿意怀疑队员不是？”

　　“是，你觉得那些队员比你跟一豹弱，不用太在意，对吧？”杨棠讥诮道，“那我来问你，你之前说七凤已经达到了五十四次的标准，那你跟一豹呢？目前几次？”

　　“这个，这个嘛，修炼的进度不太顺利！”九虎结结巴巴道。

　　“具体几次？”

　　“刚、刚挨边四十……”

　　“ま（ma）だ（da）まだだね（ne）！”

　　“什么？！”杨棠偶然冒出的东瀛语，九虎没听太懂。

　　“连个女的都比不过，你跟一豹都还差得远呢！”杨棠叱道，“难道你们俩就没点羞耻之心吗？”

　　“嗬、嗬、嗬嗬嗬……”电话对面只剩下九虎的干笑。

　　也是，人的羞耻之心最容易建立在差距不大的成绩之上，比如百米赛跑，冠军九秒九九，你十秒正，就会下意识产生一种不甘心不服输的心理，从而在赛后进行艰苦训练，想要在下一次比赛中赢回来。

　　可问题是，单位时间内四十次踢击跟五十四次踢击完全不是一个概念，甚至可以说这两者间拉开了令人绝望的档次，所以人在看不到希望的时候，就容易自然而然地懈怠。

　　这一懈怠，差距自然是越拉越大，这其实有点像新入段职业高手与老油条职段高手下围棋。开始的布局、定式阶段，由于有大量的套路可循，双方差距并不大，甚至可以说不相伯仲，也就是旁人常说的细棋，且还有得下呢！

　　但到了中盘厮杀变化渐多以后，新入职段高手虽然比老棋手精于计算，可也更容易出纰漏，导致断点多多，这样会遭到攻击的地方也就多了，容易形成拆东墙补西墙、首尾难顾的局面，但实际上都是职段高手，棋力差不多，如果坚持下完整盘，胜负也就在一二目之间，可新人嘛，在感觉招架不住之时主动投子认负比较普遍，结果往往棋到中盘就不下了，予人一种脆败的感觉。

　　眼下九虎和一豹就是这样，他俩自觉与七凤的差距越拉越大，就有点自暴自弃了。可他们仨在杨棠面前学的都是一样的东西，就好像同班同学，学的都是那些书本资料，但成绩却天差地别。

　　“好了九虎，我也不稀得再说你什么，不过你给我听着，把我们刚刚聊的情况，就是你报告的出异常的那几个队员，你再去摸摸底，核实一下，回头再向我汇报。”

　　“没问题，杨先生！”

　　“你记住，这件事要秘密进行，最好弄清楚这几个队员出状况的时间点。”

　　“晓得了……不过万一检查团的人问起我这方面的事，我怎么说啊？”

　　“废话！罗老高老没跟检查团一块儿来吧？你和七凤你们三个，除了随我训练之外，暂时只需向三人组的三位首长负责，其余的，按保密原则给我怼回去就行！”

　　“明白。”

　　挂断了电话后，杨棠又让红后帮忙连通了罗老的专线，将段亦斌于“大停电事件”之后出现异化的情况汇报了一下。

　　罗老在电话里很惊讶：“有这种事？就是不知道这属于少数个体行为，还是群体行为……杨小子，你怎么看？”

　　“说不好，目前我没遇到更多的实例，不好判断！”杨棠道，“但我个人的感觉是，类似的大停电如果多来几次的话，那恐怕就是全球事件了。”

　　“你的意思是，大停电不是孤立的？有可能还有？”罗老的声线变得沉凝起来，“如果真还有的话，你觉得会引发全球范围的、类似的、异变的浪潮吗？”

　　“有这个可……嗞……嗞嗞……”杨棠话刚说一半，就听见手机出现杂音，接着甚至连声音都完全消失掉了，“喂、喂喂，红红？”

　　连红后都没了回应。

　　杨棠拿开耳畔的手机，随即感觉到身边光线有些明灭，他马上扭头望向玄关方向，结果发现廊灯已经灭掉了。

　　与此同时，厨房里正炒鸡蛋的段亦斌叫了起来：“怎么了怎么了？好像抽油烟机坏了，还是说停电了？”

　　“应该是停电了吧？”杨棠迟疑道。

　　要知道，雾大老校区由于有几个国家级的重点工程实验室，以及校医院等重要设施，一年到头几乎是不停电的，除非是提前通知的线路检修，甚至于在杨棠的印象里，上次在工作日停电还是在他刚上高中有一回生病在家休息的时候。

　　“我去~~咳咳，开窗、开窗！”段亦斌一边盛菜一边正要去开窗时，“嗡……”，抽油烟机又重新开始工作了。

　　玄关那里的灯也亮了。

　　杨棠眉头大皱：“这是……莫非又是大停电？！”

　　段亦斌听到杨棠的问题，随口回了一句：“是不是大停电可说不好，但断电时间又是十秒左右。”话音刚落，杨棠垂下的手机里传来了“喂喂”的声音。

　　杨棠连忙把手机放回耳边：“喂，罗老，我在！”

　　“刚、刚才怎么回事？我、我这边好像停电了。”罗老道，“你那儿呢？”

　　“我这里一样，廊灯灭了差不多十秒。”杨棠实话实说道。

　　“好，我知道了，看来又得开会了，”罗老的语气略显无奈，“这样，我马上安排下去，让人先把你朋友段……小段，接到安全的地方，然后咱们再讨论下一步的事！”

　　“行，您看着安排吧！”杨棠道，“不过他未婚妻出了点事儿，他刚暴揍了他未婚妻的几个同学。”

　　“什么乱七八糟的……他人没事吧？没出人命吧？”罗老连珠炮似的发问。

　　“没事，没出人命！”

　　“那不就结了，等我的安排！”罗老说完这句便挂了电话。

　　实际上，如果查明段亦斌的异变真是由大停电导致的，那他的重要性不言而喻，就算真打残了几个人，案件恐怕也会不了了之。一旦事涉国家安全乃至国防，个人的牺牲，不管是被动的还是主动的，都简直微不足道。

　　同一时间，沙区警局。

　　树中校园内的救治还在继续，局里也是人来人往，嘈杂一片。

　　“小吴，小吴！”

　　“哎哎~~在呐在呐！”

　　“树中教学楼里的监控视频拷回来没有啊？”

　　“已经上传到局里的服务器了……”

　　“哪儿呢？我怎么没见着？”

　　“在科级目录里，用您自己的用户名和密码登进去，看今天日期的【重点案件】文件夹里就有。”

　　“哦~~看到了看到了……小李、小李，赶紧通知分析一组的人过来看视频！”

　　十多分钟后，分析一组的组长报告：“荆局，通过校内视频和校外周边视频的反复研判，这辆挂有渝A86xxx牌照的威霆车具有重大嫌疑，几个搞事的外校嫌疑人就是从这辆车上下来的，也是乘坐这辆车离开的。”

　　荆局闻言眉头一挑，吩咐身边正摆弄笔记本电脑做着会议记录的秘书道：“查一查这辆车的底细……另外让交管那边，把这辆车给我抄出来！”

　　很快，秘书蹙着眉，将查到的车辆信息附耳讲给了荆局听。

　　“你确定？”

　　“我查了三遍，肯定没错，车的确是挂在市局家属院的。”

　　荆局微松了一口气：“还好不是挂在市局下面……让人打电话去问问，车回家属院没有？”

　　要知道，想查市局的车，就得跟市局方面通气，问题是树中这个案子有点大，他们沙区这边若没有理出头绪就把案子捅上市局的话，相关负责人少不得要吃瓜落，而查家属院的车则不用通气。

　　这时，分析一组组长看了下自己的电脑屏幕，扬声道：“荆局，交管那边有好消息，嫌疑车辆于三十七分钟前拐进了雾大老校区，然后就再没出来过。”

　　“雾大？你确定？”

　　“确定……目前交管那边已经把雾大老校区几个可供机动车辆出入的口子都锁屏了，只要嫌疑车辆一出现，马上就能识别出来！”

　　“这就好……跟雾大的保卫处联系一下，让他们马上搜索嫌疑车辆，同时把校内监控视频提供给我们。”

　　“好的荆局，我这就通知下去！”

　　与此同时，雾都警备区指挥部收到了战区密电。

　　两分钟过后，区内特别行动大队办公室。

　　“韩大队，政委的电话。”

　　“好的，接过来吧！”

　　大队长韩学平抄起电话刚想“喂”，没曾想电话那头就是一通劈头盖脸：“学平你搞什么啊？打你们办公室的专线电话居然不通？”

　　韩学平先是愣了一下，旋即才反应过来是谁在说话：“不是政委，我们这边不正在整改线路嘛，有提前打报告的……”

　　“什么不是政委？算了，我也懒得跟你辩，你马上到我办公室来一趟，有密令！”

　　“密令？！是，马上过去！”


第867章 再现（2）

　　韩学平从政委办公室出来，很快回到行动大队办公室，迅速召集了大队的直属警卫队。

　　一般来说，总队相当于副军正师这一级别编制，支队相当于旅团级编制，大队则是营级编制，中队相当于连。

　　因此，行动大队有直属卫队再正常不过了，而且由于特别行动队属特种部队分支，所以直属警卫队有一个满编加强排的人头数。

　　大队办公室外的平坝上，黑压压站了一片人，而且个个都全副武装。

　　“报告大队长，警卫队全员到齐，请指示！”

　　韩学平摆了下手，没有马上宣布行动命令，反而冲副队长闻名点了点头：“分发弹药。”

　　“是！”

　　听到正副队长的一问一答，在场所有的警卫队员俱都心头凛然。

　　要知道，他们平时全副武装，都会领到空包弹，今天去领装备时也一样。但是没想到，临行动前居然还要分发弹药，这说明什么？说明这二次发现来的弹药有九成九会是实弹，否则大队长此举就是脱了裤子放屁。

　　果不其然，每一列的排头兵很快都领到了整箱的弹药，然后按顺序发下来，同时，众队员还听到闻名的新命令：“全体都有，每人的空包弹装进弹药箱，传回给排头兵。”

　　等上缴完空包弹，又有手雷发下来，每个队员两枚，看似整体数量不多，但警卫队当前领到的弹药已然可以支撑打一场小型的遭遇战了。

　　“全体都有，登车！”

　　四辆轮式运兵车早已在坝子东头待命，队员们听到命令后，立马照着平日里训练的成千上万次的演练动作，迅速钻进了各自早就编排好的运兵车。

　　等到四辆车鱼贯离开警备区后，车后厢里的警卫队员们才开始有了小声议论。

　　“喂喂，今次任务到底是什么啊？怎么还发实弹呐？”

　　“你那么大惊小怪做什么？以前任务又不是没用过实弹……”

　　“哎不是~~这回可不一样，我刚才检查了，咱们每人领到的是多少弹药？三个满弹夹，看来这回的任务要么很艰巨，要么很重要！”

　　“我估摸着任务不会太艰巨，但一定很重要，并且出不得纰漏！”

　　“这啥情况都还没闹明白，你怎么估计的？”

　　“我……”

　　“好了好了，都别废话了，赶紧把弹药都压好，同时注意各自枪械保险的情况。”

　　众队员听到小队长的招呼，当即安静下来，开始整理自己的装备。

　　“另外，现在已经五点过了，说不定等下任务开始时夜幕降临，所以大家要做好夜战的心理准备。”

　　“是！”

　　与此同时，米国，华府凌晨四点半。

　　负责总统府后半夜值守巡逻的特勤局行动人员在大半个钟头前进行了一次特别轮换，是的，一次破例的轮换，因为就在轮岗前不久，整个华府地区都停电了。

　　不不、准确地说，整个米国，从东岸到西岸，都遭遇了一次时长不过十来秒的大停电。关键的问题是，今次的大停电与几天前的大停电有了一个很重要的变化，那就是今次的大停电，连备用电源也无法在停电的那几秒工作起来。这种情况实在是太可怕了！

　　本来睡眠就浅的总统，在被停电的嘈杂吵醒后就再也睡不着了，他索性来到了自己的办公室，刚坐下便问幕僚道：“停电……到底是什么情况？”

　　“暂时还没有查明具体原因先生，但据我所知，今次停电是全国性的。”

　　“什么！？”听到幕僚的回答，总统布鲁斯·坎南原本还有些昏沉的睡意瞬间被驱散得一干二净。

　　要知道，米国的电力系统，其复杂程度可谓是世界上最高的。同时，它的供电源也是世界上最发达的，像什么水利发电、火电、核电、风力发电等等，都有在向米国电网供电，所以要想全国一起停电，几乎是没可能的。

　　可现在，就在刚才，幕僚明明白白告诉坎南，前不久短暂的停电赫然是全国性的。

　　好在坎南的震惊来得快也去得快，他坐在老板椅内沉默了几秒后，倏然省起前几天的大停电，忍不住又问幕僚道：“不止是我们全国停电吧？北面的加拿大停没停电？南面的墨西哥呢？”

　　幕僚闻言一怔，略显尴尬道：“暂时没有收到这方面的讯息。”

　　“没收到不等于没有，还不赶紧去问一下！”

　　“是，马上去！”幕僚微微躬身，正想退出办公室，他手机震动起来。

　　有短信到了。

　　幕僚点开一看，顿时微微色变。

　　“怎么了？”坎南问。

　　“先生，您预想得没错，整个北美都有停电，而且不止如此，夏威夷、东瀛群岛，以及华夏青藏高原以东地区，都发生了停电。”

　　“噢？这么说来今次的大停电与前几天的大停电并不是孤立的事件喽？”坎南意味深长道，“通知几个情报局的头头，马上来见我。”

　　其实在这一刻，不止环太平洋国家，就连没有经历第二次大停电的欧陆国家也对前后两次大停电高度重视起来，各国情报机构都在蠢蠢欲动，地下情报市场的谣言也在满天飞。

　　当然，各国尤其是华夏的普通百姓是感受不到这股暗流汹涌的。甭说普通百姓了，就连雾都警界也没多少人留意到国安以及特情部方面的暗中行动。

　　也正因为如此，雾都市局下辖的各区分局都在按部就班地做着各自份内的工作。

　　沙区分局。

　　“荆局，已经查到了威霆车的下落……”

　　“噢？是咱们侦查员发现的，还是监控发现的？嫌疑车辆上有没有人啊？关键是有没有从树中教学楼的监控视频里截取到的那几名嫌犯？”

　　“是监控发现的嫌疑车辆，至于车里有没有人，一组那边正在深入分析视频图像。”

　　话音刚落，那边分析一组的组长就霍然起身，嚷道：“荆局，根据五分钟前传回的实时监控视频分析，有人还滞留在嫌疑车辆内，但经过比对，这个坐在驾驶位上的人并不是几名嫌犯之一。”

　　荆局闻言挑眉道：“那此人是否就是把车开到树中又开走的司机呢？”

　　“这个我们已经比对过了，但由于图像素材不足，暂时还没有确定的结论！”一组组长不无遗憾道。

　　荆局挠了挠头，最终抄起电话给行动队打了过去：“喂，老万，让你手下人赶紧出发去雾大老校区，控制一个人，具体地点我马上发给你！”

　　“明白了，我亲自带队过去。”电话那头的行动队长万利民爽快答道。

　　“那再好不过了……记住，只是控制，手段别太重！”

　　“嗯，收到。”

　　杨宅，段亦斌卧室。

　　一个多钟头过去，夏娥总算悠悠醒转过来。

　　在门口瞅着段亦斌向夏娥嘘寒问暖，杨棠多少有些欣慰，不过当他的目光无意间扫见夏娥脸上浮肿的指印时，心头对某些人的不爽又升腾起来。于是他回身从屁兜里掏出了一管能完全祛疤除痕的伤药，走进卧室递到夏娥脸侧。

　　正说着悄悄话的段夏二人均被杨棠突然的举动吓了一小跳：“干嘛啊老杨？”

　　“这药拿去，给小夏敷上，不然我怕她以后脸蛋会不太对称！”杨棠道。

　　“啊？好好……”段亦斌接过去就想帮忙给夏娥敷药，但夏娥却阻止了他。

　　“怎么了阿鹅，你这边脸肿得老大，不敷药可不行！”

　　“不是斌子哥，我要是敷了药，这脸上的伤好了，还怎么证明刘澜打过我呀？”

　　听到夏娥这话，段亦斌一愣。

　　杨棠同样听见了夏娥的话，眼神瞬间变得无比锐利。这也就是夏娥跟段亦斌订了婚，然后跟他（杨棠本人）扯上了关系，这才免于被刘澜那样的女生欺负到底。可这件事要是搁在普通家庭一般弱势的学生身上，那就真的只有“一直挨欺负、想要告个状还得把脸上的伤原样保护好”这般憋屈。

　　同样的，前世的杨棠虽说娶了个富婆贤妻，却也不能说明他的社会地位就有多高，该受欺负的时候，一样会受欺负，这就是人生在世……不如意十之八九！

　　但是，话又说回来，如果你家里迎娶了白富美，外面还有好几个美女情人红颜知己爱你爱得要死要活，你随便上街走哪个投注站买双色球都要中几十倍的复式头奖，出去耍随便买块石头都开绿，还随便买古玩捡漏，那其他人还活不活哎？

　　所以说，一个人好事没法占尽。别的不说，就杨棠自己，他前世高考前就不是童男了，并且在与妻喜结连理之前，他还和好几个女的有过超友谊关系。可这一世的杨棠，不知什么原因，对男女生理上的那种需求远不如前世旺盛，虽然也有与女人滚床单的经历，但次数少之又少，这其实也算是一种欠缺。

　　人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，不外如是。

　　“可你的脸不敷药也不行啊！”段亦斌心痛道，“不如拍几张照片，把你的伤拍下来，也算证据吧！”

　　夏娥点头道：“好啊，就听斌子哥的。”

　　杨棠听着两人的一问一答，本想说“不要证据也能把这事摆平”的他，到底是没有说出大包大揽的话来。

　　也就在段亦斌找杨棠借了专业的相机给夏娥拍照时，停在离杨家几十米开外路口处的威霆车却让区分局万利民带来的便衣给悄悄包围了。

　　司机小安听了杨棠的话，并未过多关系车厢里昏睡着的武浩和贝勒，结果不知不觉间，他抱着方向盘也迷糊了过去，直到便衣围拢来，敲打驾驶位的车窗时，他才被惊醒。

　　“喂，你们谁呀？别乱敲乱碰好吧？这车弄花了你们可赔不起！”小安一边呵斥着便衣，一边降下了车窗。

　　孰料，车窗刚降了一半，便衣就伸手到车里，一把卡住了小安的脖子，同时另一手掏枪出来顶在了他脑门上：“别叫唤，开门，不然我崩了你！”

　　小安见状，差点没吓尿，还以为遇上了哪路过江猛龙想打劫：“大、大哥，有话好好说，别、别冲动！”

　　“我再说一遍，开门！”

　　“好好好，开门。”小安以极为别扭的姿势打开了车门，然后被逼下了车。接着他就被另两个蹲在车头和车门旁的便衣按倒在地，上了铐子。

　　“哎哎哎~~你们怎么有……”小安话还未完，嘴巴就被塞进了一大坨咸臭的袜子，差点没把他熏死过去。

　　而这时候，掏枪的便衣迅速坐进驾驶位，通过中央门锁按钮解开了车厢滑门锁。几乎是下一秒，后车厢的滑门就被一下子拉开，然后几名便衣气势汹汹地瓮进车里，粗暴地压制住昏睡中的武浩跟贝勒，给两人也上了铐子。

　　“万队，没错了，这俩小子应该就是那几个嫌犯之二！”

　　“那现在怎么办？”

　　“车还是停在原地，让人监视着……把这仨小子弄到旁边僻静的地方，问一问。”

　　不一会儿，武浩和贝勒就被强行弄醒了。刚醒的两人脑袋还处于低压状态，根本不明白便衣们在问什么，自然少不得吃了些苦头。

　　等武浩彻底清醒过来，人顿时就炸了：“敢抓我！？你们哪个分局的？知道我爸是谁吗？”

　　带队的万利民一直在旁听，他十分清楚威霆车挂靠在市局家属院下面，所以听到武浩嚣张至极的话，并不感到意外，只是有点啼笑皆非：“小老弟，不管你爸是谁，现在你涉嫌一桩校园暴力伤害案，所以我们的问话你最好如实回答啊！”

　　“我回答个屁，你说嫌犯就嫌犯呐？你有什么证据？”武浩冷笑不已，自家清楚自家的事，他十分明白，就算加树中事件，他也有份，但责任并不大，甚至可以说，他和贝勒阻止了校园暴力的扩散。

　　“证据？树中操场上那一百几十号同学算不算证据？”万利民同样在冷笑。

　　可惜武浩根本不受他诈：“那你就把那些学生叫来跟我对质啊？看我究竟有没有伤害什么人！”


第868章 再现（3）

　　“那你就把那些学生叫来跟我对质啊？看我究竟有没有伤害什么人！”

　　听到武浩的话，又见他一副理直气壮的样子，万利民心头凛然，知武浩可能真没有参与殴打树中学生，顶多一旁观，但这样一来，他想要套出其他线索可就有点难度了。

　　“小老弟，不怕告诉你，树中教学楼里的监控明明白白拍到你跟嫌犯走一路的，这说明就算你没参与打人事件，至少也是知情吧！”万利民不愧是老干警，当即换了个角度问话，“法规里有一条叫知情不报，你应该清楚吧？”

　　武浩闻言却哂笑道：“少拿知情不报来吓唬我……实话说吧，你们刚才抓我的时候太粗暴太突然了，我被你们惊到了，这脑子里有些事情被吓忘了。”

　　这话一出，万利民身边几个便衣顿时露出了怒容：“小子，你别太嚣张啊！”

　　可问题是，“暂时性失忆”在医学上是存在的，所以武浩推出这条理由，就必须靠专业的医疗机构来定夺他是否“知情不报”了。

　　再说了，知情不报跟包庇、窝藏嫌犯还不太一样，并非什么重罪，加上“暂时性失忆”这种事情难于界定，所以很难入罪。

　　况且，在真实判决的案例里，有嫌犯家属说嫌犯是精神病，从而逃脱杀人大罪判决的不是没有，所以用失忆的理由来开脱“知情不报”的罪名，显然是在法律允许的框架之内。

　　“我嚣张？是你们太嚣张吧！”武浩悍然驳斥掉便衣的说法，“你们说我是嫌犯，我就是嫌犯？谁人能证明？监控视频有拍到我跟嫌犯走一起我就是嫌犯，那我下次跟市领导走一起，还谈笑风生，那是不是也算高级干部了？而且你们抓我，有拘捕证吗？拿出来我瞧瞧啊？”

　　便衣眼神阴鸷，极度不爽道：“小子，你再嘴硬信不信我弄你？”

　　“少他妈吓唬我，我知道你们一线刑逼那一套，反正只要不是正式审讯，打了嫌犯也白挨，根本没人能帮嫌犯证明，对吧？”武浩冷笑不已，“你如果今天敢这样弄我，别的不说，我爸会让你家里人每个都吃一遍我今天吃过的苦头！”

　　万利民闻言有点头疼，他没想到武浩这么牙尖嘴利，而且他知道武浩很可能是市局家属，所以这种非正常问话情况下的某些严厉手段还不敢乱用，不然指不定就得罪了哪个局领导，对以后的工作开展不利。

　　万利民没表态，便衣却有点忍不住了：“我他妈……”言语间，他更是扬起手就想扇武浩耳光。

　　另一名老便衣赶紧拉住，叱道：“小王，你个生瓜蛋子想干嘛？别冲动！”说着，架住了对方的手。

　　武浩却看着万利民和便衣们继续冷笑：“新人吧？冲动是应该的。有本事照着我脸上来呀？”这话令在场的一干人等俱都有点色变。

　　值得一提的是，最近这几年，自打武浩跟老骅裹在一起后，眼界脾气都渐长，更自觉悟通了“有权不用，过期作废”的道理。在武浩想来，他老子也是快五十的人了，如今在市局混得风生水起，不借着这时机发财的话，难道还要等他老子退休了再说啊？那时候人都不在位子上了，谁吊你？

　　不得不说，武浩这种想法有片面的“正确”性，毕竟上世纪八十年代以后起来的干部们，其威信和影响力远不如开国元勋以及老一辈领导人，所以人走茶凉是很普遍的现象，哪怕后上位的XX局局长是前局长一手提拔起来的，但前局长的家属也很难在XX局管辖的范围内再捞到大便宜了，毕竟新局长也有自己的家人朋友什么的。

　　唯一的问题是，这帮满脑门子“一人得道鸡犬升天”想法的家属们几乎从没考虑过到处伸手是否违规违法。

　　也正因为如此，杨棠当初才没与武浩过从甚密，也从不参与老骅和武浩的投资。而只要没从武浩这里得钱得利，偶尔借用一下他爹的面子，倒不是什么大问题。

　　“小老弟，我需要你明白一件事，今次树中的伤人事件情况很恶劣，一百几十号学生躺在那里，我估摸着这会儿已经惊动市府了，你以为你一个人能扛得住？”见武浩油盐不进，万利民改为了苦口婆心地劝说。

　　可惜这样的手段武浩从他爹和老骅那里听说过太多，甚至还见识过实例，所以根本就不吃这一套：“你少拿案子严重来吓唬我，别说没死人，就算真有学生死了，那也不关我事，我就是个看热闹的，难道看热闹也犯法？”

　　听到这话，万利民有点抓狂了，他真心想让武浩吃点苦头，可心里到底有所顾忌，正犹豫间，有便衣上来报告说，贝勒吐口了。

　　万利民闻言大呼失策，马上对边上的同事道：“看着他（武浩）。”然后去了另一边。

　　“啪！”

　　万利民重重一巴掌拍在贝勒耳畔的墙壁上，贝勒听见后整个人猛地一缩，双手挡在面门前一通乱摆：“别打我、别打了……我说、我说……”

　　“那好，说说你们一共几个人？为什么要去树中闹事？”万利民直截了当道。

　　“报、报告政斧……”

　　听到“政斧”二字，万利民有点懵，边上有便衣立马附他耳解释道：“万队，查过了，这小子是个二进宫的主，上个月才从里面放出来。”

　　“报、报告政斧……我们一共七个人进的树中，翻墙进去的，从后门那里，不不不过……”

　　“不过什么？”万利民叱问道。

　　“不过我只认识浩哥，另外五个人我都不认识……”

　　“不认识怎么会坐你们的车？”万利民冷笑道，“你别告诉我这车是那五个人的。”

　　“是浩哥让我跟小安开了他的车去机场接的那五个人。”

　　万利民闻言一怔：“噢~~浩哥就是跟你一起昏迷的人吧？他真名叫什么？还有，那五个人你看在眼里，他们的情况你应该也能猜到一些，说一下！”

　　“浩哥叫武浩，我听说他爸是市局的一个什么领导，但具体是谁我就不清楚了。”贝勒也算知无不言言无不尽了，“另外五个人四男一女，有三个人都像是打下手的，剩下那两个，其中一个浩哥叫他堂哥，剩下那个看着跟浩哥不熟，但跟浩哥的堂哥好像很熟的样子。”

　　“武浩？他堂哥？”听到这儿，万利民心中总算有点数了，可还是忍不住跟边上的便衣同事对视了一眼，因为威霆车不是什么人随随便便就买得起的，而市局领导不可能蠢到拿来历不明的钱买车，由此看来武家经济状况不错，也能进一步推断出武浩之父收入不会太低，相应的，武浩之父在市局的地位也就不言而喻了。

　　“万队，如果我没记错的话，市局领导里边就两个姓武的，其中一个我认识，他家子女都在外地读书，这会儿应该都不在雾都。”

　　“那另一个呢？”万利民追问道。

　　“新上的副局长，武烈。”

　　“是他？！”万利民闻言，眉头大皱。武烈这个人他也听说过，基层侦查员出身，目前已是正厅，为人强势，不好惹。

　　踟蹰了一会，万利民回过头来又问贝勒道：“武浩带他棠哥去树中到底想干嘛？”

　　“找人。”

　　“找谁？”

　　“找武浩堂哥那个朋友的马子，是个读高二的女生，不过我们在操场上看到她的时候，她正好被另外几个女生堵着，带头那女生扇了那马子一巴掌，然后武浩堂哥那朋友就疯了似的扑上去，一脚把扇耳光那女生踹倒了，再之后……”

　　贝勒叨逼叨的，算是把整个事件复述了一遍，听得万利民跟便衣们面面相觑。他们完全没想到事情是这样的，如果贝勒没有说谎的话，那这起案件就很糟心了。

　　按照贝勒的说法，武浩堂哥的朋友打人并非无缘无故；更重要的是，若整件事只是几个女生冲突或单方面欺凌的话，那这件案子最多也就是个民事纠纷，哪怕带头扇耳光的女生被打得很严重，但只要智力没有受到殴打的影响，那也就是赔钱、拘留的问题；可目前的问题是，由于前置诱因引发了群体性后果，一百多学生昏倒当场，能不能救过来还两说呢，所以案情想不大都不行！

　　“那你知道，武浩他堂哥去哪儿了吗？”万利民心念电转把所有情况都捋了一遍，向贝勒问出了又一个重要问题。

　　“那几个人应该就在那面那小楼里……”

　　顺着贝勒手指的方向，万利民等人一下就看到了杨棠家的住宅。

　　一幢七八十年代的旧式小洋楼。

　　“那是……”

　　“应该是雾大其中一种教授楼，像这样的小楼里，一般是住两家人。”有了解情况的便衣解释道。

　　“那现在怎办？要不要直接上门？”另一个便衣插嘴问道。

　　这也正是万利民犹豫的地方，家宅跟威霆车还不大一样，毕竟车里车外一目了然，很难藏住大活人，所以暂时扣押威霆车上的人，即便是弄错了，他们这些便衣也有足够的经验和理由搪塞过去。可如果擅闯民宅而找不到嫌犯的话，那后果就严重多了，尤其是在没有拘捕证和搜查证的情况下，一旦没找着嫌犯，说不定能扒了他们身上的皮。

　　果不其然，站在万利民另一边的便衣并不赞成同事的想法：“别乱来，这些个雾大教授谁没几个弟子在官在商啊！”

　　“那也不能犯法……”

　　“人家谁犯法了？你有证据吗？”

　　“好了好了，都少说两句，关键是咱现在怎么办！”

　　“万队，你看呢？”

　　万利民道：“这样，我带老张和老刘过去问问，你们在路口这儿警戒，由老黄指挥！”

　　便衣老黄一听，顿时道：“万队，你们就三个人上去，不妥吧？万一对方手里有武器怎办？”

　　万利民想了想道：“时间上是顾不得了……老刘，你把那几件防弹衣拿来。”吩咐完后，他又来到贝勒面前问道：“你们从机场接了那五个人后，就直接去了树中，对吗？”

　　“对……”贝勒颔首。

　　老黄道：“那也不能确定他们没武器啊，况且小楼里什么情况就更抓瞎了。”

　　“行了老王，我知道你谨慎，但现在是我上去，又不是你上去，你担心什么？”万利民哑然失笑道。

　　“我这不担心你嘛！”老黄不豫道，“再说了，你们仨上去要是出了问题，我不得一样吃瓜落啊！”

　　“行了行了，多谢你的关心，我心里有数……”

　　这时，老刘取来了防弹衣，万利民和老张接过，各自套在身上，然后迅速走向杨家所在的小楼。

　　同一时间，早已化形成树木杂草藏匿在小楼周围植物带里的阿忠三人齐齐向杨棠发出了警报和攻击请示。

　　其实不用发警报，杨棠的念力场也已经发现了万利民三人的迫近，所以他并未同意阿忠三人的攻击请求。

　　见杨棠神情变得严肃，段亦斌问道：“怎么了？”

　　“没事，有警察来了。”

　　“那……”段亦斌忍不住看了夏娥一眼，小俩口神色都有点慌乱。

　　“你跟小夏就待在卧室里别出来，我自有应对。”杨棠镇定道。

　　“行，听你的。”

　　不一会儿，叮咚叮咚，门铃声起。

　　“谁啊？”杨棠陡然变声，以粗犷的声音冲着对讲器问道。

　　“你好先生，我们是沙区警局的，有点事想打听一下，麻烦你开开门！”为首的万利民道。

　　“有什么想打听的就在外面说，开什么门？谁知道你们究竟是人是鬼啊！”杨棠说完这话，还忍不住偷笑了一下。

　　“我们有警证的，你可以用你们家摄像头看一下……”

　　“看不到……门口那摄像头是摆设，没接线，吓唬耗子用的，至于这门铃，就一个通话功能。”杨棠随口胡扯道。

　　便衣老刘听到“耗子”二字，忍不住捶了杨棠家门一下：“你怎么说话呢？”

　　“靠，捶什么门？你家门不要钱啊？”


第869章 再现（4）

　　听到杨棠骂怪话，老刘又捶了两下门。

　　“再捶我报警了啊，告你扰民信不信？”

　　老刘冷笑：“我们就是警察……”

　　“谁信你！”杨棠不屑道，“我警告你们赶紧离开，不然等下有你们好果子吃。”

　　“谁信你才怪！”老刘把杨棠的话怼了回去。

　　万利民却皱起了眉头道：“屋里的先生，拖延时间是没有用的，我们真是警察！”老刘一听，顿时收声，不愿再跟杨棠斗嘴。

　　“就算你们是警察又咋地？老子没犯法，你们不出具搜查证，休想擅入民居！”杨棠这话说得理直气壮。

　　老刘闻言鬼火冒，忍不住又开腔道：“你又看不到外面，怎知我们没搜查证？”

　　杨棠根本不上当：“那好啊，你们有搜查证就直接破门吧，门坏了我不要你们赔，快呀快呀快呀，尽管砸，使劲砸，我占远一点。”

　　老刘：“……”

　　老张与万利民对视一眼，小声问：“现在怎么办？”

　　万利民不愧是老干警，眼珠一转，计上心头道：“没办法，只能找他们居委会的大妈们来劝说一下了，就是不知道那些个大妈会不会把这事越描越黑还传得满城风雨！”

　　听到这话，老刘老张齐齐一愣，旋即忍不住抿嘴偷笑起来。

　　孰料门内的杨棠镇定自若道：“这事也算事？被你们这些不知是不是警察的人找上门也算事吗？就算被那些碎嘴子的婆娘到处传又怎样？不过吹水而已，能伤到我一根毛吗？”

　　“咚！！”

　　万利民也被气得捶了下门。

　　“靠！”杨棠怪叫一声，拉开了门，冲万利民三人道：“真以为捶坏了门不用赔啊？”

　　老刘撇嘴道：“门又没坏……”但眼弟尽是戏谑，仿佛在说“你不是不开门么？现在怎么开”了。

　　“你说没坏就没坏啊？我说坏了！”杨棠强词夺理道。

　　“哪儿坏了？我怎么没看出来？”老刘继续隐笑。

　　“是吗？你没看出来就没坏，什么逻辑？”杨棠冷然道，“那你跟站街女玩一晚上，然后说她逼没坏，想赖账，你觉得可能嘛？”

　　老刘一听，勃然大怒：“小子，想找抽你就直讠……”话还没说完，一把格洛克幺八已然顶在了他脑门上，而持枪之人正是杨棠。

　　万利民和老张见状俱都大惊失色，纷纷从后腰拔枪出来与杨棠对峙：“你想干什么？你怎么会有枪？”

　　杨棠用另一只手掏出警证亮了亮，冷笑道：“老子我警总本部的，怎么不能有枪？”这话一出，万利民仨人都有点难以置信，“你们仨跑到长官家来乱捶门，有搜查证嘛？给你们三秒钟拿出搜查证来，如果做不到，我会向本部督查室直接投诉！”

　　听到这话，万利民三人的脸色变得极为难看，可更令他们难堪的还在后边，因为这时路口一阵车辆轰鸣声传来，警备区韩学平带着队伍总算到了。

　　一整个加强排的人马从几部运兵车上下来，稍息立正一集合，随即散开，占领和守住杨棠家小楼附近的战略要点，至于万利民带来的十多个便衣，根本没被这群全副武装的兵士放在眼里。

　　“应该就是这幢小楼……”

　　韩学平亲带一个班的兵士来到楼前，见杨棠正跟万利民三人剑拔弩张，不禁愕道：“几位？你们这是闹什么？”顿了顿又道：“对了，请问一下，这里是杨宅吗？”

　　“正是……”杨棠还有心情应答，“你们又是干什么的？”

　　“我们是警备区，奉上峰命令，来此接人！”韩学平道。

　　“接谁？”

　　“这我怎么能告诉你。”韩学平板着脸道，“我们有保密条例的。”

　　杨棠哂道：“那让我来猜一猜，你们应该是来接段亦斌去安全地方的吧？”

　　“咦？你怎么知道？”韩学平被杨棠吓了一小跳，不自觉便露了口，“不过你只猜对了一半！”

　　杨棠闻言一怔，随即探问道：“不会还要一块儿接走杨棠吧？”

　　“你怎么什么都知道！？”韩学平这下子是真被惊到了，“你、你不会就是……”

　　“没错，我就是杨棠。”说着，杨棠再次从兜里掏出警证朝韩学平丢了过去。

　　眼瞅着一黑影向自己飞来，韩学平下意识往边上闪了一下，接着又发现黑影掠空的速度不太快，这才一伸手，捏住了已经到跟前的警证。

　　翻看了一下警证，韩学平道：“看来你没扯谎……杨棠是吧？段亦斌呢？快把他叫出来，咱们赶紧的吧！”

　　“得嘞，我这就去叫人。”说着，杨棠也不关大门，转身就回里屋去了。

　　万利民见状，终于逮到插嘴的机会道：“这位同志，你们是哪部份的？”没等韩学平答话，他继续道：“我们是区分局的，刚才那个杨棠是最近一起校园群体案件的嫌犯之一，所以你们恐怕不能带走他。”

　　“嗤~~！”韩学平闻言冷笑一声，“你说嫌犯就嫌犯，你说不能带走就不能带走啊？不怕告诉你，我今趟出任务，接到的是死命令，知道什么叫死命令吗？所以你口说无凭，哪怕有实质证据，我不是法官，没法断案的权力，你也跟我说不这事儿，懂吗？”

　　值得一提的是，军令当中的死命令，只要不是与人民为敌、与国为敌、反党反社会的，那就是必须坚决执行，即使牺牲再大也需要在所不惜去完成的使命，如果完不成，军法从事再也正常不过，说不得会被枪毙。

　　“那谁是你领导，我跟你们领导交涉去！”万利民急了，所以说话有点口没遮拦。

　　韩学平冷笑了一下，道：“你什么级别就想跟我们军方吆五喝六的了？真是笑话！”

　　“你、你怎么说话呢？这是我们万队长，你一个二毛二好了不起了！”老刘忍不住刺了韩学平一句。

　　没错，行动大队为营级编制，韩学平这个二毛二大队长已经算是高配，但关键问题不在这里，而是韩学平今次接到的任务不仅是死命令，还是绝密，是通过军部秘密专线直接传达下来的，雾都警备区里，除了政委，也就警备司令知道这件事了，所以别看万利民是个老资格的处级侦查员，他还真没资格过问这件事。

　　“是不是了不起，不由你说了算，你给我一边去！”

　　随着韩学平这声呵斥，他身后的行动队员立刻把枪口对准了万利民三人。

　　“你、你这算什么？我们也是警察！”老刘有点色厉内荏道。

　　“警察也不能妨碍军务。”韩学平声线古井无波道，“我提醒你们仨一句，今次任务我手下的队员全部配发实弹，所以最好不要冲动。”

　　这话一出，万利民三人终于忍不住色变了。当然，倒不是因为韩学平这些兵士是实弹的缘故，而是由配发实弹可以观之，警备区对这次军事行动的重视程度。

　　此时，杨棠已带着段亦斌跟夏娥回到了门口，冲韩学平道：“OK，可以走了。”

　　韩学平的脚却钉在原地没动。他上下打量了一下夏娥，道：“她不能跟我们一起走。”

　　“为什么？”没等杨棠说话，段亦斌已然质问出口。

　　韩学平并没有因为段亦斌的态度生气，他已经认出了段亦斌就是此次任务的一号目标。不得不说，当时他接任务时，政委给看过段亦斌的照片。至于二号目标杨棠，由于他的保密级别太高，所以没有照片，警备区政委只是让韩学平便宜行事，首要保证段亦斌的绝对安全。

　　“我接到的军令是护送二位去安全区，但并不包括这位女士。”说着，韩学平指了指夏娥。

　　杨棠闻言差不多猜到是怎么回事了：“你真是死脑筋啊，她，小夏是段亦斌的未婚妻，订过婚的那种，眼下段亦斌是你们警备区要保护的人，那小夏至少算半个家属吧？安全区她不去，改去警备区的门房探班，歇息歇息总可以吧？”

　　听到杨棠这话，韩学平犹豫了一下：“倒是可以……”

　　“那就走呗！”说着，杨棠轻推了段亦斌一下，让他拥着夏娥先走，还不忘随手带上房门，同时偏头看向万利民：“三位，拜拜了您呐！”

　　万利民见状，气得咬牙切齿，却不敢阻止。老刘跳出去拦路，结果被六个黑洞洞的枪口对着，差点没炸毛。

　　万利民也吓了一跳，赶紧和老张一起把他拉到了边上。

　　“万队，为啥不拦人啊？”老刘心有不甘道。

　　“拦不住的，你没见人家的（枪）保险都开了嘛？”万利民提醒道。

　　老刘老张定睛一瞧，果不其然，别的兵士不知道，至少跟着韩学平来到杨家大门口的几个兵士的保险全都是打开的。这说明韩学平带来的兵士都在高度戒备着。

　　实际上，老刘做出拦人的举动没被击倒，算是幸运的。由于大停电，各地的国安为了追查停电缘由，俱都忙得脚不沾地，就连各地方（国安）局的保卫处人员都被借调去查案了，所以本该由雾都这边国安分局保卫处接手的任务被分配给警备区了。

　　要知道，保卫处就是负责领导外围安全的部门，在护送类似段亦斌这样的目标时，他们是专业的，至少比行动大队专业。

　　嗯，具体怎么说呢？由于现如今是和平年代，所以军队对基层官兵的核心要求是服从命令，而不是像李云龙那样能打仗却战场抗命的家伙，自然而然，在警戒射击方面是两段式的，首先，打开保险、枪口对准目标；其次，接收到上官指令，扣扳机、射击。也就是说，老刘拦人，第一下是不会被打死的。

　　而保卫处的警戒射击则大不一样，他们一旦发现有人对他们正保护的人不利，比如刚才老刘跳出去拦人的行为，如果被保卫处特勤判定为有袭击倾向的话，特勤们会将打开枪械保险和射击的动作一气呵成，而不会像行动队员那样先用枪指着老刘、等命令才会开枪，所以嘛老刘算相当幸运了。

　　“回去可怎么交差啊，万队？”目送杨段夏三人钻进了运兵车，老张忍不住叹了口气。

　　万利民把手一摊：“我没什么想法，你们呢？”

　　“我们也没有……”

　　“关键是案子最重要的两个嫌疑人被军方弄走了，咱们还怎么查啊？”

　　“算了，还是等我向荆局请示一下再说吧！”不得已，万利民只好把事情揽了下来。

　　于是一群便衣各上各车，在运兵车离开没多久后，也呼呼啦啦地离开了这个幽静的雾大居民区。好在万利民没忘了武浩跟贝勒，将他俩也一并捎带回了沙区分局。

　　这个时候其实早就过了下午下班的点了，但由于案子的关系，荆局并没有下班离开，甚至所有与刑侦挨边的民警都在加班。

　　之所以这样，概因万利民带队去抓武浩这段时间，六七个市局领导和好多个市府领导都来电询问“树中事件”的具体情况，说到底，不少领导的孩子都在树中读书，他们这些当家长的，想不关心学校的状况都不行。

　　顺理成章的，在真相没有公之于众的情况下，某种惊惶焦躁的情绪在这些个当领导的学生家长们心里蔓延着、蔓延着……于是这些人不约而同地开始向区分局施压、向市局施压！

　　进而，分局的头头们、市局的头头们开始焦头烂额，而被抓回沙区分局暂时被用来顶包的武浩终于有点承受不住压力，快崩溃了。

　　也就在武浩被逼得差点要胡乱攀咬，甚至承认自己参与了整个事件策划的时候，他耳畔响起了杨棠的传音：“浩子，稍安勿躁，你爸已经在赶去沙区分局的路上了。”

　　“啊？哦哦……”

　　武浩眼中的疯狂瞬间少了一半还多，整个人也开始趋于冷静。


第870章 再现（5）

　　果不其然，没多久过后，武烈到了沙区分局，三言两语便数落得荆局有点接不上话了。

　　更关键的是，受霸王色霸气压制的一众学生陆续醒来，其中有人证明武浩的确没有动手打人，这样一来，哪怕树中这群体案件有够大，武烈也有了足够底气要荆局放人。

　　毕竟案子就算再怎么从重从快处理，总不能波及无辜者吧！当然，真要论起来，武浩也不是绝对无辜，至少他跟这个事还是沾边，问题是他的一系列行为最多也就拘留几天算顶天了。

　　不过放了武浩后，贝勒就更遭罪了。至于其余几个监控视频上的嫌犯，如杨棠、段亦斌，已被警备区行动队接走了。

　　而阿忠三人，据武浩临离开区分局时交代，完全不知所踪，要问只能问杨棠才晓得。

　　荆局目送武家父子开车出了分局大院，心头有句MMP不知当讲不当讲：“老子要是能去问杨棠，还用问你吗？”

　　可有时候事情就这么无奈，“知情不报”这种罪名的威慑力对于某些人实在是不够有力，问题是案子还得继续查下去，不然荆局自知没法向上面交代。

　　幸亏到目前为止，医院那边传来了一个天大的利好消息，在树中操场上昏迷的学生几乎全部都醒转过来，除了有些脑袋昏沉身体乏力的状况，各人的体检指标都在正常范围之内，如果再观察两三天没问题的话，那也就没问题了。

　　换言之，目前案情的重点已经落到了被打学生和还在昏迷中的七八个同学身上，至于其他晕倒过的学生，既然医院说没甚大碍，那就没有问题了嘛，大不了再让校方安慰一下，发点慰问品啥的也就糊弄过去了，总不能一直空耗警力嘛！

　　正当荆局在焦虑怎么把杨棠和段亦斌弄到分局来的当口，世界上好些地方正在发生着大事件。

　　沙地，利雅得。

　　某高档咖啡馆。

　　“啊！！”

　　一个正在为客人奉上咖啡的女侍应突然尖叫了一声，然后怒瞪席间的两个白人男子。她之所以惊叫，完全是因为刚才其中一个男的捏了她的屁股一下。

　　对女侍应毛手毛脚的白人男子丝毫没被尖叫所影响，更加无数周围聚焦过来的目光，仍我行我素道：“小姐，你是原装的沙地妞吗？”

　　女侍应闻言有点被震慑住了，她完全没想到世间还有如此无耻之徒，非礼了她还敢拿话撩她，简直就是衣冠禽兽。

　　见女侍应默默地不说话，却又不敢直接甩脸子离开，俩白人男子瞬间猜到女侍应应该很需要这份工作，于是言语上就更加肆无忌惮起来。

　　要知道，沙地靠卖石油发家，国民待遇较其他国家好一些，但并不是国民就不用工作可以跟猪一样睡了吃吃了睡，也并不是没有穷人。

　　恰好这位被白人男子毛手毛脚的女侍应家里就有困难，她的母亲和弟弟双双得了重病，急需一大笔钱进行两个大型手术，所以这名叫莎迪雅的女子目前每天不得不打三份工，还到处举债，整个人已经快被生活压榨得疯了，但她仍未想着靠皮肉赚钱，可是眼下……

　　“啪！”

　　白人男子又伸手拍了莎迪雅的屁股一下。

　　莎迪雅终于忍无可忍向后退，并伸出双手不停摇摆道：“你、你别过来！”

　　孰料白人男子却在众目睽睽之下站起了身，他嘴角泛起谑笑，慢慢冲莎迪雅走过去……实际上，他也知道是光天化日，真要再非礼莎迪雅的话，的确不太合适，所以他打算吓唬吓唬这位天生丽质却眉宇透着忧郁的女侍应，对着他走过去，然后擦身而过。

　　可惜人算不如天算，面对着贱笑着向自己走过来的白人男子，莎迪雅本就几近崩溃的情绪杂糅着心中逐渐放大的恐惧，使得她在眯眼的同时爆发出了爆棚的尖叫：“你别过来……啊~~呀！！”

　　下一瞬，周围的吃瓜群众俱都瞪圆了眼珠，只见莎迪雅前伸的双手骤然生出了淡蓝色的电弧，随着“啊呀”一声尖啸，那电弧掠过两三米远的距离，一下子落到了白人男子身上，然后分散成无数小电弧，在男子体表的衣服上跳动。

　　中了电弧的白人男子身体开始不断抽搐，眼睛翻白，口吐白沫，最后咚一声栽倒在地，浑身冒着青烟，人事不省。

　　这还不是最关键的，关键是，整个过程形容起来慢，但从莎迪雅双手生出电弧到白人男子往地上栽倒，其间也不过一秒钟。更重要的是，受到无中生有的电弧影响，但凡在莎迪雅身周一丈范围内的电器都闪起了电火花接着冒焦烟不能用了。

　　“我去！”

　　“噢~~真主啊！”

　　“莫非是真主显灵了？”

　　“太不可思议了……”

　　“……”

　　随着周遭客人议论纷纷，已经睁开眼的莎迪雅还茫然不知发生了什么事，而那白人男子的同伴，看到莎迪雅瞪向他，他下意识就想往后退，结果被高背椅拦着，直接摔了个仰翻叉。

　　不远处有店员和小组长也看到了莎迪雅发出电弧的一幕，“快快快、快报警”，同时，有大胆的男子凑上前，小心翼翼地对莎迪雅道：“这位小姐，我是XX保安公司的，可否请你到那边去聊一聊？”

　　不过很快，随着巡警的赶到，又通过店内的监控视频确认了莎迪雅发出电弧的一幕，市政斧方面也很快得到了消息，并排出大批人马过来邀接莎迪雅。

　　而几乎是同一时间，开罗、布尔萨、罗马、巴塞罗那、里昂、波尔多、曼海姆、伦敦、费城、波士顿……不少欧亚美城市都发生了类似“莎迪雅事件”，这其中有的事件是发生在大庭广众之下，而有的则发生在私宅，所以除了随后几天逐渐曝光出来的“异力觉醒事件”外，究竟有多少类似事件不为人知，各国都一直在查。

　　但更大的问题是，群体性全球范围内的“异力觉醒”令各国政斧都有点手忙脚乱。同时，不少国家智囊团队意识到，“异力觉醒”恐怕与近期的两次大停电脱不了干系，就是不知这些新晋的异力觉醒者是受了第一次大停电影响，还是受了第二次大停电影响，又或者两次停电的影响都受了。

　　事实上，三种情况都是存在的，而且由于每个人的基因不同，造就了每人的潜力不同天赋不同，从而导致“异力觉醒”的时间参差不齐。有的人可能在第一次停电刚过就觉醒了，而有的人受了两次大停电影响也还要等上几天甚至一星期才觉醒，这都不奇怪！当然，如果再没有第三次大停电，那么距离第二次停电时间越长，觉醒的可能性就会渐小。

　　不过这些因由，各国政斧暂时还没有察觉到，他们目前仍有点没头苍蝇的意思。

　　杨棠和段亦斌小俩口到警备区的第二天，罗老带着几个人亲自来了。

　　也就在罗老想让随行人员测试段亦斌土化能力的当口，夏娥居然爆出了水异力。她当众把桌上杯子里的凉白开，以隔空（大约三米）鲸吸的方式摄到了嘴里。

　　这种能让人瞪掉眼珠子的一幕，同样令早有心理准备的罗老和一干随行人员呆若木鸡。

　　回神之后，罗老两眼放着光来回打量段亦斌小俩口：“听说小段跟小夏你们俩早些时候就已经订过婚了？”

　　段亦斌面对以前在电视上看到过的罗老相当拘谨，很僵硬地点点头：“是，是跟阿娥订过婚了。”

　　“那你们小俩口结婚的时候，我一定要来讨杯酒喝！”

　　罗老这话一出，段亦斌跟夏娥都有种受宠若惊的赶脚，一帮子随行人员也露出了艳羡的目光。

　　唯独杨棠不太感冒：“喂喂~~老罗，你还是赶紧办正事吧，我听说现在世界各地都有异力觉醒的事件发生。”

　　罗老闻言颔首道：“的确如此……单只昨天，就发生了不下一百起异力觉醒事件，而这个数量差不多相当于过去三年的总和。”

　　一天等三年。

　　这实在有点恐怖。

　　杨棠不禁眉头大皱：“这么看来，如此大规模大范围的异力觉醒，多半跟两次大停电脱不了干系！”

　　“我也是这么认为，所以我才会专门飞过来见你。”罗老终于说出了此行的重点，“因为我离京前收到消息，各地统计上来的类似小段这样的情况已经有十五例，再加上刚才小夏的觉醒，现在可算是十六例了，就是不知道这段时间还有没有其他的。”

　　杨棠却道：“不管还有没有，您老还是先把斌子和小夏的身份给落实了吧！”

　　罗老哂笑道：“你这么着急，是因为小段在树中打人的事吗？”

　　杨棠闻言，反而一下子放松了：“既然你都晓得了，那就看着办呗！”

　　罗老一听，不禁苦笑起来：“你小子滑头！”顿了顿又道：“已经调查过，那个女生刘澜家里就没一个好人，所以她的伤势自有人会处理，小段打人的事就不提了，就是不知道小段，还有小夏，你们两个愿不愿为国家效力？”

　　段亦斌没有马上回答，先看了眼杨棠，又看向夏娥，显然是想让她拿主意。

　　夏娥蹙眉想了一会，终于眼神坚定道：“我愿意。”

　　“那我也愿意。”段亦斌道。

　　“诶~~为国效力的事儿不急！”杨棠在这时候插嘴道，“据我所知，为国效力的方式有多种不同的方式……”

　　罗老听着杨棠的说词，一下急眼了：“小段他们已经答应了，杨小子你想干嘛？”

　　“答应？谁答应了？”杨棠淡然道，“就算结了婚都可以离，更别扯什么口头答应了。”

　　的确，合法夫妻领到的结婚证就相当于签了一个受法律保护的合同，但仍面临离婚毁约的可能，相对来说，空口白话是不具有法律效力的，分分钟可以反悔。

　　“老罗，加入元能院也该是为国效力吧？”

　　听到杨棠这话，罗老气得吹胡子瞪眼：“加入元能院跟直属三人组怎么一样？”

　　“擦，你还想让斌子和小夏当牛做马啊？”杨棠也瞪起了眼睛，“我告诉你，他们俩可都是独生子女，万一有个三长两短，你何至于忍心向他们家里边交代呀！”

　　“你的担心不是没有道理。”罗老劝道，“可你又不是小段跟小夏，干嘛越俎代庖啊？让他俩自己选不好吗？”

　　杨棠耸肩道：“你这话我倒是不反对，但总得把各种为国效力的方式一一讲解，让他们明白各自的好处吧？”

　　“那得花多长时间啊？我马上还得赶回京里开会！”罗老看了眼手表道。

　　杨棠闻言摆手道傲：“那不急，等你把会开完了，咱们在一起商量，如何？”

　　“如个屁！”罗老忍不住爆了粗口，“我可没时间多耗在这上面。”

　　“那这样，我们仨跟你一起回京，回京路上我和他俩解释清楚了再答复你，OK？”

　　罗老黑着脸道：“我在专机上要休息。”

　　“专机上难道没有单独的房间吗？”杨棠却步步紧逼，“实在不行你还可以戴耳机睡觉嘛！”

　　“戴那玩意我不习惯！”罗老抬杠道。

　　“我还可以用点穴法封住你的听觉。”杨棠继续以常人认为的“神通手段”打击着罗老。

　　“点、点穴？！”罗老闻言懵了。

　　“不信呐？”杨棠嘴角泛起揶揄的笑容，抬手就是一指，点在了罗老的哑穴上，他顿时作声不得。

　　“咿啊啊咿……”罗老意识到自己哑巴后，忍不住张牙舞爪地想要来抓杨棠算账。

　　孰料杨棠轻巧已极地一让，令冲过头的罗老差点没撞在柱子上。同时，他还坏笑着警告道：“老罗，你要再这样，我就不帮你解穴，让你自生自灭喽！”

　　“唔唔唔……”罗老一下停在了原地，头摇得跟泼浪鼓似的。


第871章 再现（6）

　　“老罗，你要再这样，我就不帮你解穴，让你自生自灭喽！”

　　“唔唔唔……”罗老一下停在了原地，头摇得跟泼浪鼓似的。他的随行人员更是大惊失色，一面护在他周围，一面戒备地看向杨棠。

　　“老罗，知道厉害了吧？”杨棠丝毫不介意那些个随行人员，可以的话，他能将他们全部都定身在原地，所以问话的时候也只当他们是空气。

　　罗老头尝到了被噤声的滋味，听到杨棠的问话，赶紧点头不已，又用手指了指嘴巴。杨棠会意，随手挥出一道指风，隔空就把他的哑穴解掉了。

　　“哎~~我说你别光挥手啊，你倒是帮我解……”没看出杨棠隔空解穴的罗老下意识秃噜出一串话来，说了大半截才发现自己恢复了语言能力，“我去~~你、你这手段可以啊！”

　　杨棠有点无语地翻了个白眼：“这样的雕虫小技就叫可以，那刚才小夏隔空吸水叫什么？”

　　罗老摆手道：“那不能比……小夏的那个没甚攻击力。”

　　“没攻击力？！”杨棠瞪大了眼睛，“控水的能力没攻击力？老罗你还真是有点文盲啊！”

　　“你怎么说话呢杨小子，我文盲？”

　　“你不文盲吗？我问你，人体有多少水份？”

　　听到杨棠这个问题，罗老一愣。

　　“别想了，人体随着年龄的变化，每个时期体内水份的占比也在变化，但无论怎么变，最少最少水份都得占人体一半重量。”杨棠淡淡道，“老罗，你说这半水份消失了，或者说流失了，人会怎么样？”

　　罗老闻言陡然瞪圆了眼睛：“你的意思是，小夏的控水能力能把人体的水份给抽出来？”

　　“当然，只要有人指点她，几天之内就能做到。”

　　蛤？

　　杨棠的回答不仅把罗老吓倒了，一班随行人员更觉毛骨悚然，下意识都退了几小步，想离夏娥远点。

　　夏娥自己也愣神不已。还是段亦斌反应快，赶紧摇醒她，然后以眼神示意杨棠这方向。

　　不得不说，经过杨棠跟罗老唇枪舌剑的交涉，段亦斌算是看出来了，自己这位老同学在京中大佬面前也是很有说话份量的，再不知道抱紧他（杨棠）的大粗腿，那就真成傻子了。

　　“几天之内就能做到抽干大活人的水份，你确定？”罗老黑着脸问。看见杨棠点头，他接茬道：“那怎么没人告诉我这事儿呢？元能院还有各大单位的特能组应该有不少水异力者吧？”

　　杨棠摊了下手，道：“也许是大家都以为你清楚这一点咧？”顿了顿又补充了一句：“这是控水能力的常识好不好！”

　　罗老闻言恶瞪了杨棠一下，却拿他没法，只能道：“这样，你们仨准备一下，一个钟头后跟我走。”

　　杨棠愕道：“这里是警备区，又没小卖部超市啥的，我们能准备什么？”

　　“那我管你？”说着，罗老负手往门口走，刚走一半他突然回身道：“对了闽源基……”话刚起了个头，眼角余光却瞟上了段亦斌和夏娥，“算了，逮空再问你！”话落，人已到了门边。

　　段亦斌见状，终忍不住插嘴道：“那个，罗老，我有点小问题……”

　　罗老蔑他一眼：“讲。”

　　“我和阿娥要是随你进京了，那我爸妈怎么办？还有阿娥的学业也……”

　　“放心，你爸妈都有安排的，并且还有选择余地留给他们。”罗老含含糊糊地解释道，“至于小夏嘛，她目前一人吃饱全家不饿，我看干脆就转学到京城得了，不是我吹，京城那些个中学不比雾都差。”

　　段亦斌听了罗老的解释，总算松了口气：“那我可以跟父母通个电话嘛？”

　　罗老迟疑了一下，道：“可以，但你的行程，是不能透露的。”

　　“我明白，我只是想跟他们报个平安！”

　　罗老离开后，很快有随从送来一部卫星电话，让段亦斌联络家人。

　　别看段亦斌父母的亲戚朋友不少，但都是堂兄弟或表亲什么的，只是这些个亲戚逢年过节会相互走动，偶然路遇也会打招呼请吃饭，大家一团和气，不像杨棠家里，父母辈的亲戚早就老死不相往来了，不得不说，这人与人之间的相处、人与人之间的缘分真是挺奇妙、诡异的，甚至有时候正应了那句话，远亲不如近邻。

　　曾经有个真实的故事，大概是这样，有个亿万富翁，疾病缠身，约莫只有半年好活了，而他妻子儿女因为各种原因都先他一步去见了上帝，于是这个富翁和他亡妻的各路亲戚就蜂拥而至，打算趁机照顾富翁，等富翁挂了之后分得遗产，结果到最后，富翁把所有遗产都留给了最真心照顾他的那个贴身护士……

　　出了这样的事，随后的遗产争夺战精猜不精彩，这整件事是不是富翁的阴谋，诸如此类的八卦撇开不谈，或许富翁就真的王八看绿豆，觉得护士比他那些个远亲更合眼缘更称心意也不一定。

　　话说回来，段亦斌跟他那些个再堂兄弟（姐妹）再表兄弟，也都是一年甚至几年才见一次，偶有个别耍得来的，由于高中以后大家上的学校不同，长时间不见，这情分也就生疏了，所以及至现在，撇开夏娥不论，段亦斌真正关心的就三个人，他父母以及外公。

　　至于段家爷爷奶奶还有外婆，早几年都过身，段亦斌也只能是清明年节去给他们上坟祭拜一下，其余时间也总不能老是挂念故人吧？

　　“老杨，我电话打完了，你要不要打？”结束通话的段亦斌把卫星电话递向杨棠。

　　“不用了。”杨棠摆手道，“倒是小夏脸上这掌印，基本上已经消散了，真是可喜可贺啊！”

　　夏娥闻言，俏脸泛晕。

　　段亦斌趁机凑近端详了一下：“呀，怎么红透了？莫非发烧了不成？”说着，还想上手去摸。

　　“啪！”

　　被夏娥一掌拍开：“你讨厌！”

　　段亦斌不禁讪笑起来。杨棠也附和着一起笑，但私底下，他命红后通知了阿忠三人回京，入彩虹集团出任科技开发部三巨头。

　　由于在濠江和雾都，阿忠三人始终都未以米国身份证件上的样貌示人，所以下次再遇段亦斌的时候，相信他已认不出三人了。

　　一个钟头晃眼过去，杨段夏三人在随从人员的带领下登上了罗老的专车，之后车队开出了警备区，一路紧赶慢赶，用了四十分钟才抵达某秘密机场。

　　车队直接开到了停机坪上。不远处就停着专机。

　　下车的杨棠念力随意一扫，就发现整个机场内外看似没什么人员，实则戒备森严，光全副武装的警卫队就有三支，只是三支队伍都没有露在明面上而已。

　　机场负责人带着几个手下上前与罗老照了个面，问好之后便引领着一行人往二十几米外的舷梯行去。

　　上了专机后，罗老道：“杨小子，你不说要和小段俩口子讨论加入哪个单位吗？那就去机尾单独的房间吧！”

　　随从听到这话想要说点什么，却被罗老一瞪，最终乖乖闭嘴，领着杨棠三人进了房间。

　　等关上门，段亦斌道：“刚才工作人员看我们的眼神都挺诧异，我估摸着这间房……”

　　夏娥接茬道：“应该是罗老爷子的专用休息室。”看向段亦斌的眼神里流露出一种感激之意。

　　杨棠撇嘴道：“就你们俩聪明，我跟你们说啊，你们可千万别被老罗这种小恩小惠给影响到了，不然往后至少五年内有你们累死累活的时候。”

　　“啥意思啊？”夏娥不解。

　　“听说过能者多劳吧？”杨棠道，“现在拥有异力的你们，只要稍微特训几个月，单人战力就可以跟一支特战小队媲美了。所以啊，你们就是能者，至于多劳的意思就不用我解释了吧？”说着，他端起几上早就备好的茶水呡了一口。

　　这时，只听夏娥道：“多劳就多劳呗，多劳多得。”

　　“噗！”

　　杨棠一下就喷了，覆了段亦斌满脸。段亦斌有点懵，却没多说什么，只是掏出纸巾赶紧擦了擦脸。

　　“难道我说得不对？”夏娥问。

　　“多劳多得倒也不是不对，关键是，你这几年不读书了么？”杨棠替小俩口认真分析道，“另外，不光是多劳的问题，还有危险的问题……机枪对机枪，导弹对导弹，特战队火拼特战队，你觉得你们出任务时会碰上什么人？”

　　段夏二人一下子豁然开朗，随即面面相觑，都有点不知所措。显然，两人都还未适应他们特能者的身份。

　　“看吧，你们的心理上显然还未准备好……”

　　段亦斌闻言也不反对，只是沉默了一阵后，吞吞吐吐道：“老杨，你……我跟阿娥……”

　　杨棠见状道：“我跟你什么关系啊，有话就直说！”

　　“我如果跟阿娥出任务的话，会、会杀人吗？”段亦斌道。

　　“那要看你们想不想杀了。”杨棠淡淡道，“重点在于，别人会杀你们，而且毫不留情。”

　　“啊？”夏娥被杨棠的话吓了一跳，“真的吗？”

　　杨棠翻了下白眼，道：“你以为刚才那些话我都在开玩笑啊？算了，看来你们需要实际观摩一下，不然真遇到别人杀你们的时候，你们绝对会心慌意乱，搞不好就真的丢命了。”

　　“真、真有这么危险？”夏娥还是有点不信。

　　杨棠本可以直接拿出实录视频证明，但想了想还是算了：“到时候你们就知道了。”顿了顿又道：“这也正是在警备区的时候我阻止你们当场答应老罗的原因。”

　　“可是在树中，我应该是把那个欺负阿娥的女生给打坏了脸吧？”段亦斌说出了自己的担心，“我要是不答应罗老，万一雾都警方追责我咋办？”

　　夏娥闻言也点了点头表示赞同：“杨大哥，你之前在警备区那里不是和罗老讨论过嘛，说当下世界各地有不少‘异力觉醒’的事件发生，我和斌子哥要是不答应罗老的话，会不会有其他人把我俩的位置顶了呀！那样的话，斌子哥不就会被警方……”

　　这下子，杨棠总算知道两人在担心什么了。他脑袋耷拉下去，好半天才抻起来，缓缓道：“在最近两次大停电之前，全球特能者的数量，在册的也就五万不到，加上有意无意隐瞒、没有登记的那些，顶天也到不了十万，而今次哪怕异力觉醒事件爆发得不少，也远达不到万人的规模，换言之，等大停电事件过了，特能者数量能不能满十万都还不好说，跟全球六十亿人口一对比，是个什么比率？”

　　段亦斌喃喃道：“大约五六万比一吧！”

　　“这不结了，五六万比一，比什么万里挑一的几率还要小，简直就是杯水车薪，所以顶岗这种事，不存在的。”杨棠摆手道。

　　夏娥也总算替段亦斌松了口气：“照杨大哥的意思，我和斌子哥的能力现在属于卖方市场，供不应求，所以有多种岗位选择……那具体怎么选呢？”

　　杨棠闻言正想跟小俩口详细解释，咚咚咚，敲门声响起。

　　回手拉开门，杨棠皱着眉问道：“什么事？”

　　随从道：“杨先生，罗老请你过去一趟。”

　　杨棠听后，并未马上站起身，反而指了指段夏二人。

　　随从瞬间领悟了杨棠的意思：“罗老没有请他们二位。”

　　“行，那走吧！”

　　到了通舱一角，长沙发上的罗老招呼杨棠挨着坐下，道：“还有五分钟就该起飞了。”说着，凑到他耳边小声嘀咕了一句：“大停电的原因查到了……”

　　杨棠本不习惯罗老离他太近，但听到最后那句话，立刻讶然道：“什么原因？”

　　罗老拽过他的手掌，在掌心写了四个字。

　　五星连珠！

　　杨棠愕道：“真的假的啊？能确定？”

　　“应该能确定……”罗老颔首道，“根据天文专家测算，二十九个小时之后，会发生第三次。”

　　第三次什么？罗老没说，但杨棠一下就猜到是“大停电”！


第872章 再现（7）

　　再过二十九个钟头，就有第三次大停电？

　　杨棠不太确定这事儿，但却记在了心里。

　　见杨棠不说话，罗老问道：“你有什么想法？”

　　“我想先打个电话。”

　　“给谁？”

　　“陶妤妃，另外还得给郭队打一个。”

　　罗老摆手道：“给小妃打可以，小郭那边就不用了，我已经让人通知他带队回京，不过估计会比你回京的时间晚上三五个钟头。”

　　“那好，趁还没起飞，我这就给妃妃打一个。”说着，杨棠去到了角落。

　　罗老有点无语的看着他，欲言又止。

　　杨棠跟陶妤妃的电话内容本来不多，就是报一下行程和平安而已，结果俩口子说得起了腻，直到专机热好引擎，拐上了机场主道，乘务员来提醒第二次，他才断了电话。

　　“你搞什么啊？讲这么久，快来我旁边坐下。”罗老招呼道。

　　杨棠照办，随手还拉过安全带扣上。

　　十多秒后，飞机开始离地、爬升，机上的每个人都享受到了强烈的推背感。直到专机改平飞出，罗老这才解了安全带，长吁一口气，继续之前的问题：“你什么想法？关于大停电的。”

　　话问到这份上，杨棠没法想刚才那样打马虎眼了，只好道：“有点小想法，但要第三次大停电真的发生了，才能验证。”

　　“具体验证什么？”罗老诧异道。

　　杨棠同样拽过罗老的手，在他掌心写了四个字：“天赋、潜力。”

　　“啥意思啊？”罗老没懂。不，准确来说，四个字，两个词，他都明白意思，但他没搞懂杨棠的思路，或者说，没弄懂杨棠想验证什么。

　　杨棠犹豫了一下，直接传音入密道：“天赋，指的是入门天赋；潜力，指的是修炼潜力……”

　　乍然听到传音的罗老一脸震惊，等反应过来后，他陡然警惕地看向四周，结果发现周围的随从人员们俱都各忙各的，根本不知道有传音这回事。

　　“安啦，手机打电话还有串号的可能，我的传音不会出错的啦！”杨棠利用传音解释了一句，继续刚才的话题，“你说五星连珠引起大停电，然后导致频繁的异力觉醒，我担心的是，大停电除了引起异力觉醒，还会不会增加异力者的实力呢？”

　　“嗯？这倒是个问题！”罗老应和道。

　　“的确是问题……”杨棠继续传音，“所以我才会写天赋和潜力，异力觉醒就是天赋，说明你有这个资格，就好比高考上了哪一档的分数线，你就可以进京华大学读书，这是异力觉醒者本身的实力，只是老天爷通过大停电给了个机会，让有天赋成为异力者的人觉醒了而已！”

　　“我明白你的意思了。”罗老点了点头，小声道，“照你的说法，如果大停电同时还增加修炼潜力的话，那么全球（异力者）的整体实力都会有所提升，实在令人头疼啊！”

　　每个异力者身上的异力就好像魔法游戏里的蓝血（MP），有蓝才能施展技能，而大停电如果增加潜力的话，相当于把蓝血的回复速度以及蓝血的最高上限都增加了。

　　若真出现了这样的事情，那今次频繁的异力觉醒，不仅会把各国特能者的数量拉开，甚至连整体实力都会拉开一大截的差距。

　　赶上这种事，要是华夏境内邀请和吸纳到的觉醒者够多也还好，虽然有成为众矢之的的可能，但至少本身实力增强了；怕就怕人也没捞着，其他国家还来骚扰和搞破坏，企图以推磨的方式消耗掉华夏的有生力量。毕竟，特能者虽说不是完全不可再生资源，但培养起来也是耗时费力的工程。

　　“所以咱回京之后，得赶紧组织测试了。”杨棠传音建议道，“找几个老的特能者，再把斌子和小夏捎上，他俩一个第一次大停电觉醒，一个第二次大停电觉醒，相当有代表性。”

　　“好，这事我来安排！”罗老当即答应下来。

　　“至于他俩进哪个单位的事儿……”

　　“你小子倒是会趁机张口，嗯~~说说你的想法吧！”罗老蔑了他一眼。

　　杨棠依旧传音道：“我听说有一个特能什么什么组的以采购二科名义挂靠了在八局下边，实际上却受你跟高老直接指挥对吧？”

　　“你说的是这个组吧……”说着，罗老在杨棠掌心上写了“情报”二字，“它可不是随便什么人都收的。”

　　杨棠一听就知道这个看似挺不起眼的单位是个麻烦之地，赶紧摆手道：“既然招人严格，那就算了，我看还是让他俩加入元能院吧！”

　　“那不行！”罗老瞪眼道，“老头子我好不容易收两个异力觉醒者结果送到元能院养老，你以为谁都跟你似的？”

　　“我怎么了？我对目前自己的生活工作学习状态很满意。”杨棠不无得意道，“什么叫成功？成功就是以自己喜欢的方式活一辈子，还不为车子房子票子妻子等等这些破事儿发愁！”

　　“你这是混吃等死！”罗老叱道，“就算你形容的这种成功有许多人赞同，但也只是一家之言，还有更多人对成功的诠释绝不是你这样……”

　　“这倒是实话，就像写轮眼一样，长在不同人身上，它的能力就……”

　　罗老骤然转过头瞪着他：“写什么眼？”

　　“就是志怪小说里，类似于千里眼的一种眼睛，当然，能力差千里眼差远了。”杨棠胡乱解释道。

　　“真的吗？”罗老明显不太信，不过也没太计较，“总之小段小夏的工作我来安排，最近几年嘛，让他们读书结婚的空闲多点，再说了，他俩刚觉醒，一时间实力恐怕还达不到要求！”

　　杨棠闻言乐道：“我就是这个意思，多谢罗老！”

　　罗老却板着脸道：“小段俩口子实力还稚嫩，但你呢？有实力却一直在偷奷耍滑！”

　　“哪有啊！”杨棠死不承认，“交给我的任务，我还从来没有未完成的记录。”这倒是大实话。

　　只是没想到罗老听后，反嘴说了一句：“是啊，给你的任务都完成得妥妥当当，你还说你没藏拙？”

　　“没有，绝对没有……有两次任务我都是险死还生、如履薄冰才完成的，哪有隐藏什么实力啊！”杨棠仍然坚持不肯吐露自身的实力，他知道，一旦漏了底，有许多事就会纷至沓来，令人焦头烂额。

　　“你不承认没关系，咱们骑驴看唱本，走着瞧！”说到这儿，罗老最后瞟他一眼，靠在沙发上，进入了闭目养神的状态。

　　杨棠陪着罗老坐了两分钟，随后悄然起身，飘回了房间，把罗老的安排给段亦斌俩口子解释了一遍，令他们安心。

　　“斌子啊，还有一件事……”

　　“你说。”

　　“听罗老的口气，他似乎想把你爸妈一并迁进京！”

　　段亦斌愕道：“还有这好事？如果要我选的话，原则上我不反对，但就是不知道我爸妈怎么想了，况且外公还在世，真要论起来，还真不好弄！”

　　“你外公反而好办，不就爱好下个棋嘛！”杨棠道，“反倒是段叔段婶难搞定，我怕他们故土难离呀！”

　　夏娥闻言嘟囔道：“我也有点不舍得离开川蜀之地。”

　　“有什么舍不得的，现在交通这么便利，等你俩赚够了钱，回祖地盖新房那还不是分分钟的事儿！”

　　听到杨棠这话，段夏二人俱都若有所思。

　　“好了，旁的话不说了，你们自己考虑考虑，然后休息，专机应该很快就会到京城。”

　　于是仨人在房间里各找位置闭目休憩，一片静默。

　　几个钟头后，专机在京郊的一处秘密机场降落。

　　临上专车前，罗老叮嘱杨棠道：“我还得赶回去开会，就不与你们一块去登记处了。”顿了顿，他解释了一句，“鉴于目前特能者增多的情况，上面决定建立一个全方位的特能者管理系统，所以不管是新晋的还是老牌的特能者都得去登记处报个到。喏，那边那辆造型很硬朗的车就是登记处的。”说罢，他终是钻进了专车。

　　跟着，罗老其中一个随从递过三张临时证件：“请收好，你们去了登记处可能要用到。”

　　杨棠接过临时证件，目送罗老的车队离开停机坪，这才领着段夏二人来到了外型很像道奇公羊的皮卡旁：“这车什么牌子啊？”

　　正好车子司机降下车窗，回道：“这车的牌子叫大火！”

　　“大火？好古怪……有什么来历吗？”段亦斌插嘴问道。

　　司机道：“这型号的第一辆从生产线上下来的时候，车厂才发现忘记取名了，那天是千禧年十一月十一号，旧历十月十六，于是设计这车的总工就根据咱们国家古代星次的说法，取名叫‘大火’啰！对了，自我介绍一下，我姓孟，孟明远。”

　　杨棠与孟明远握手道：“老孟你好，我是杨棠，他段亦斌，她夏娥，这是我们仨的证件，你过目一下！”

　　老孟摆手道：“不用看了，快上车吧，我们还得赶段路呢！”

　　“行！”

　　于是杨棠坐了副驾位，段亦斌小俩口坐了后排。

　　“注意扣好安全带！”老孟提醒一声，随即发动了大火皮卡。

　　等车开上了主路，杨棠多嘴问了一句：“咱们这是往哪儿开？”

　　“自然是回城喽，登记处在三环附近。”老孟回道。

　　杨棠闻言也懒得撑开念力场确定方位距离，直接问道：“那大概要开多久？”

　　“得看路况……当然，目前这段儿不会堵！”老孟道，“越往市中心去就越堵，不过放心吧，我会尽量绕开那些拥堵路段的。”

　　“那就谢啦！”说到这里，杨棠不再打扰老孟开车，而是掏出手机摆弄几下，发送短消息和实时手机定位给家里，让派车来接。

　　半个钟头后，车与车的间距由一个半车身以上变为了半个车身，杨棠放眼望去，窗外尽是私家车，也就是价廉却质量过硬的车产能不足，不然路上得重现当年永久、凤凰霸占街面的景象。

　　老孟的车技相当过硬，在车流里见缝插针，还一点不引起其它车的误会，就连后排跟夏娥卿卿我我的段亦斌也忍不住赞道：“老孟，你车开得真是不错！”

　　可好景不长，老孟把车转进一条支路还不到三秒，就来了一脚急刹车。

　　杨棠看着前面车头对车头挡路的面包车，不禁愠怒道：“怎么回事啊？”

　　老孟苦笑道：“不赖我，是前面突然冲出车来把路挡了。”

　　“我看见了，没说你！”杨棠回这话时，看见有人从面包车上走下来，不禁寒声道：“看样子就是冲咱来的吧？”

　　老孟闻言定睛一瞧，旋即面色微变道：“是、是史吉的手下。”

　　段亦斌哂道：“什么尿急屎急的……”

　　“你们别下车，也别冲动！”老孟提醒道，“我把车倒出去，走另一条路就行。”不得不说，他这样的忍让手段也不能为错，毕竟退一步海阔天空嘛！

　　但问题是，大火刚倒了不到五米，老孟下意识瞄了眼侧后镜，当即大喊道：“都坐好，后面有车上来了，可能要撞！”

　　话音刚落，就听“咣”一声，后车把皮实的大火撞得反而前进了两米有余。

　　唯一值得庆幸的是，大火皮卡相当耐受，只是被撞得车尾变形，整个车身结构倒是没怎么受损，各个车门还是比较容易打开。

　　弄开车门后，杨棠不仅自己下了车，还招呼段夏二人也下了车：“老孟，这到底怎么回事？”

　　“我、我也不太清楚。”老孟连连摆手道，“我只是听说史吉想在登记处拉山头，却从未见过他本人！”

　　此时，段亦斌和夏娥已来到杨棠身后站定，段亦斌更是在杨棠耳后提醒了一句：“老杨，人过来了，看样子不是什么善茬儿！”

　　“嗯，应该就是冲咱仨来的。”


第873章 再现（8）

　　“老杨，人过来了，看样子不是什么善茬儿！”

　　“嗯，应该就是冲咱仨来的。”杨棠嘴上说得平淡，但心头其实正窝着火。

　　本来杨棠一直以为，他在京城混的时间也不短了，加上有罗老高老的面子，他不主动惹事，这就你好我好大家好了。没曾想今天还真有蹬鼻子上脸，主动凑过来找抽的。

　　似察觉到了杨棠隐匿的怒气，段亦斌忍不住扯了他一把：“老杨，别冲动，还是先瞧瞧对方是什么人再说吧！”

　　听到这话，杨棠瞬间意识到段亦斌比去年暑假那会儿要成熟多了，整个人处事谨慎，但还没达到处事圆融的地步。

　　所谓圆，不管是圆融也好、圆滑也罢，是该弯则弯，该碾则碾，这其中的度相当难于把握。段亦斌能掌控到一小部份，已经算是不凡了。

　　杨棠在这方面，其实还不如他，唯一值得庆幸的是，杨棠的实力远高于段亦斌，所以遇到这种事，让不让步，全看他心情。

　　也就在这时候，不止前路被人堵上了，后面也被人赌了。更关键的是，这条岔道似乎是由一胡同扩建而成，宽度也就来去双车道，路两边都栽了树，树后面是两人宽的人行道，再就是围墙了。

　　所以，后车人一下来，其中一个就掏出滋水枪朝路口喷了几下水雾，接着滋水枪旁边一女的扬手一挥，整个路口就形成了一片巨大冰幕，将岔路跟主路完全隔绝开来。

　　这神奇的一幕看得段亦斌和夏娥有点目瞪口呆，但还没完，同一时间，大火皮卡车头方向的岔路口更是升起了一道土墙。

　　见状，杨棠的念力场散开，脸色却彻底黑了下来。因为他发现，前后被堵死的岔路内，居然没有一个路人，甚至道路监控都歇菜了，那么如此这般，不是冲他们三个来的，就有鬼了。

　　这时，前方一个锥子脸的大汉带着俩萝莉脸模特身材的女人来到杨棠等人面前两丈开外的地方站定：“不好意思几位，我姓马，叫马三冲，听说今天有土异力觉醒者和水异力觉醒者来加入，所以就带了几个朋友提前过来恭贺了！”

　　也就在马三冲说话的同时，杨棠等人身后也被一高一矮两个圆脸汉子和刚才挥出冰幕的书卷气女子给堵住了来路。

　　杨棠左右看了看，打手势示意段夏二人别轻举妄动，他自己则踏前一步，来到老孟身边，抬起眼皮漫不经心地与马三冲对视：“看来是天衣无缝啊，你可以去死了！”话落，他毫无征兆地横出一拳，不偏不倚地扫在了老孟身上。

　　马三冲见状，咧嘴笑了起来：“你这样对付老孟是没用……”话还未完，他的表情便呆住了。因为老孟毫无花假地撞穿了路旁的围墙，整个人砸落进去，不知究竟怎么样了。

　　杨棠也跟着轻笑起来：“你说什么没用？你以为我没看出两边的墙壁都已经被老孟悄然金属化了么？还他妈是薄薄的一层，自觉控制得很精细，实际上粗鄙不堪！”

　　听到这话，段亦斌和夏娥大惊失色，俱都难以置信地看向墙壁上那个人形孔洞。

　　墙内，觉得全身骨头都受到挤压、浑体欲裂的老孟正想勉力爬起，可隐约听到杨棠的笑语，他益发肯定刚才被打飞撞向墙壁时，若未及时解除身体表皮下面的金属化，他一定会被墙壁的金属化跟体表的金属化双重挤压，搅烂五脏六腑而死。

　　那种和死亡擦边而过的感受，老孟倏然不想再尝试一遍了，于是本想爬出墙洞他重新匍匐下来，闭上眼睛，装重伤昏迷。

　　锥子脸的马三冲见墙洞里一直没甚动静，脸色变了数变，终于不得不服软道：“不愧是高老罗老都要称呼一声杨先生，是、是杨棠先生当面吧？”

　　杨棠却根本不吃他这一套，冷笑道：“当不当面又怎么样？你们这伏击地点选得够可以的啊，老孟与你们里应外合也就算了，关键是你们不该搞事搞到我头上。”

　　马三冲闻言脸色难看得像死了爹，他侧后站着的双胞胎姐妹却忍不住了：“事情都已经这样了，箭在弦上，不得不发！”

　　马三冲和俩圆脸汉子一听，俱都微微色变。

　　杨棠却毫无受威胁的感觉，哂笑道：“妹子你说得很对，像眼前这样不进不退，想来你们也不服！”说着，他眼神一瞪，俩妹子顿时飘飞起来，在空中撞作一团，接着脚朝上头朝下从两丈多高的半空倒栽葱撞在他们开来的面包车顶上。

　　先是“咣”一声重响，接着“啪嗒”一声轻响，俩妹子平躺在车顶上，彻底没了动静。

　　此时，“后面一二三，加上你！”杨棠指了指马三冲，“四个一块儿上吧，不然一点挑战都没有！”

　　马三冲闻言，露出苦笑的同时，眼神不自禁朝左上方飘了一下。

　　杨棠哂道：“别看了，那边二十七层的监视小队已经在撤了。”说着，他还故意望了两点钟方向的大厦二十七楼某个窗口一眼。

　　云中大厦二十七楼，一商务套间内。

　　“原来这家伙就是高老口中的杨先生，他的实力看上去丝毫不弱于雨哥！”

　　“难怪雨哥毛遂自荐特能部部长职位时，高老没答应。”

　　“看来这件事只能由雨哥亲自解决了……”

　　“怎么解决？”

　　“自然是做过一场，谁实力强谁老大！”

　　“我估摸着这位杨先生不会答应，他甚至不屑加入特能部。”

　　“但他身边那一男一女总要加入的吧？”

　　“那可不一定。”

　　“行了，别讨论了，人家警告眼神已经给过来了，收东西收东西，别让人追过来！”

　　“怎么可能追过来，他跟马三冲他们还且得纠缠一阵呢！”

　　“狗屁！”

　　“怎么了？”

　　“自己看！”

　　原来岔道那里，杨棠陡然发出念力斩，把被念力场禁锢住的马三冲还有俩圆脸汉子的手脚四肢全砍了下来。

　　这个情况只发生在一瞬间……几个人的手脚突然切面断开、血雾喷洒，土墙消散、冰幕还在……不仅弄懵了段亦斌和夏娥；被溅了一脸血的书卷气女子更是觉得手足冰凉，心中充满恐惧，因为她发现，由始至终，他们这些人的异力、或者说特能，在杨棠面前一点作用也没起。

　　“这位眼镜姐姐，麻烦你把他们都捆起来，我等下回来取！”不知什么时候，杨棠已来到书卷女子身边，抬手拍了拍对手肩膀，然后“嘭”一声空爆，他整个人已消失在原地。

　　同一时间，二十七楼。

　　“嗯？姓杨的从镜头里消失……”

　　“怎么可能？我瞧瞧！”

　　正当套房内的几个人都有些慌乱时，“咚咚咚”，敲击声响起。

　　“谁在敲门？”几人面面相觑。

　　“好像不是敲门的声音……”

　　“那声音从哪儿来的？”

　　话音未落，只听“咔”一声，接着角落里吹出狂风，瞬间刮遍了整个套房。

　　“谁？”

　　“是谁在用风异……”

　　几人齐齐望向风来处，结果愕然看到杨棠正站在角落玻璃不翼而飞的落地窗旁，向他们微笑示意。

　　“嗨~~没打扰几位的偷窥雅兴吧？”

　　听到这话，刚才还对杨棠品头论足高谈阔论的几个人俱都噤若寒蝉，连屁都不敢放一个了。

　　“相信几位也是要加入特能部的吧？如此的话，我倒不好追究你们偷窥我的事了。”杨棠脸上显出为难之色，“这样好了，你们只要从这里跳下去，之前的事，咱们就一笔勾销，OK？”

　　几人齐齐色变，其中一个留着披肩发的马脸男冷声道：“如果我们不跳呢？”

　　“那就砍断手脚扔下去。”杨棠淡淡道。

　　“嘿嘿、嘿嘿！”其中最矮最胖的男子假笑起来，“杨先生，这样恐怕会伤了和气吧？”

　　“你们偷窥我，就已经伤和气了。”杨棠面不改色道，“也算你们幸运，都不是外国佬，不然我直接打杀了事，哪会像现在这样，只是小惩大诫一番，算是发张黄牌给你们。”

　　几人面面相觑，有点不知所措。

　　“断手断脚要我帮忙吗？”

　　随着杨棠这话问出，马脸男就想夺门而逃，可惜他试图移动身体时才骇然发现身体定在原地根本就纹丝不动。

　　矮胖男看出马脸男的心思，忍不住吐槽道：“歇歇吧，别白费力气了，在你想逃之前我已经试过，完全没法动……”话音未落，他就发现周围血雾升腾四起，接着双手双脚剧痛传来，白眼一番，就疼昏了过去。

　　等被“嗖嗖”的冷风吹醒过来时，矮胖男发现他已经在朝地面亲吻而去，同时他前后左右俱是四肢飙血、向地面堕落的同伴。

　　“要不要这么绝啊？”

　　咬牙顶住刻骨的伤痛，这时候的矮胖男已经顾不得旁人了，他只想调出异力，在撞地前保护住自己。

　　而这个时候，杨棠已经闪身回到了岔路，出现在马三冲他们开来的面包车顶上。本还有点茫然无措的段夏二人看到他后，顿时忍不住问道：“现在搞成这样，咱们怎么办呐？”

　　“能怎么办？有她带路，咱们正常去报到就行。”说着，杨棠指了指正在捆人的书卷女子，同时还捎带着把脚边的双胞胎萝莉模特给踢下了车顶。

　　见此一幕，书卷女子心头凛然，照她估计，双胞胎之所以昏迷，恐怕是伤到了脑袋或颈椎这样的要害，换言之，她俩就算醒来，不变白痴也会变瘫子，简直生不如死。

　　等书卷女子把双胞胎也捆上，又去墙洞里把装昏迷的老孟提溜出来，杨棠适时跳下面包车道：“有巡逻车已经在半条街外了，咱们得离开了。”说着，他突兀一记侧踢，把整辆面包车踢得离地一尺多高，不多不少刚刚好挨着路边的树木排在一起。

　　“斌子，帮着把这些家伙都弄到货斗里，然后上车！”

　　“哦哦！”段亦斌虚应一声，赶紧行动。夏娥也从旁帮忙。

　　杨棠则钻进大火的驾驶室试了试，发现能发动车子，于是怠速等着；不一会儿，书卷女子和段亦斌俩口子都坐进了车里，杨棠赶紧起步，一溜烟冲出了岔路，差点没跟对过的巡逻车撞上。

　　“我去，这算怎么开车的？”

　　“不行，调头，追追追……”

　　“算啦，这马上就到报案地点了，我看还是通知其他路口的同事帮忙拦一下那车吧！”

　　“也好，我来打电话！”

　　可惜这几位员警没有留意到大火前挡风玻璃上贴着的特别通行证，有这个证在，没有哪个交通警会因为差点撞车而拦停杨棠他们，所以之后大火皮卡在书卷女子的指引下，很顺利地抵达了特能部报名点。

　　报名点设在了一幢十六层的钢筋混凝土建筑的二楼，整个楼有两层地库，楼前还附带一大片平坝，正好停车。

　　随便找个车位停好车后，杨棠扫视了一眼平坝上七零八落的车辆，吐槽道：“看来没多少人来报名啊！”

　　书卷女子回道：“今天只是第一天而已，来的都是较近省市的特能者。”

　　杨棠哂道：“我们仨可是从雾都来的，那你们怎么也知道？”

　　书卷女子摇头道：“不是我们知道，而是老孟传的消息。”

　　“对喔，我还差点把这吃里扒外的东西给忘了，怎也要卸他两条腿才说得过去嘛！”杨棠冷笑起来，语气中带着血沫子的味道。

　　“杨老大诶~~我不是有意要出卖你们的。”老孟倏然在货斗里坐了起来，“我、我也是猪八戒照镜子，被夹在中间，里外不是人！”

　　话音刚落，一人的声音从楼顶飘来：“老孟，你对金异力的控制快入微了吧？谁敢给你小鞋穿呐？”言语间，只见一穿着耐克紧身运动装的家伙窜出楼顶，如流星般砸落在杨棠等人另一边的轿车引擎盖上。

　　最令人惊讶的是，运动装男砸下来，双脚落在引擎盖上，声音虽响，但那引擎盖居然一点不见凹陷的痕迹。

　　段夏二人见此一幕瞠目结舌，杨棠却哂笑道：“看来这位是控风高手了……”


第874章 再现（9）

　　“看来这位是控风高手了……”

　　风从何来？

　　无非是空气流动。

　　因此，风异力特能者对于一般人而言，是很恐怖的存在，渐渐缺氧窒息的煎熬跟绝望，应该不输于水异力特能者抽干身体水份那种恐怖。

　　当然，特能者对特能者，就得看谁的异力更浑厚，控制更精微了；就好像武林高手比拼内力，不止要拼多寡，还得拼控制，例如东方不败，他的内力就不见得天下第一，但当他以内力控针时，单人还真就能以一敌众。

　　异力比拼也是同样道理，虽然古语有云“水克火”，但也有杯水车薪的时候；再比如响雷果实算是自然系恶魔果实中比较牛逼的存在，可艾尼路碰上路飞，却只有吃瘪的份儿！

　　所以这一切的一切，克制与反克制，都跟各自的积累有关；如果积累深厚，火异力也能蒸干周遭所有水份，相反，风异力又怎能完全阻止空气流通呢？

　　由此可见，杨棠点明了来人的能力，自然不可能惧怕这位突如其来的人物。

　　运动装男刚才动作快，实际在引擎盖上方十米处就开始利用风压平衡掉落下来的加速度，经过近十米高度的逐级缓冲，到离引擎盖不足一尺的地方才完全消减殆尽，并且整个过程由始至终都保持在三十分贝的声音以内，所以在露天平坝这个地方，周围的人包括段亦斌跟夏娥都觉得来人落到引擎上是悄无声息，感觉既神秘又强大。

　　值得一提的是，三十分贝是什么一个概念呢？就是平常楼房住家户能使人安静入睡的卧室环境，就在三十分贝左右，甚至三十五分贝都能让正常人从容恬适地入眠。所以不是音异力者，还真是很容易被来人的小把戏给蒙过去。

　　好在杨棠不会，他眼尾也不扫来人一下，反而冲书卷女子道：“没什么好看的，带路吧，去报名！”

　　“嘁~~！”站在引擎盖上的运动装男听到杨棠的话，不禁嗤笑一声，戏谑道：“我就是人事科的，你们去报名，怎么不问问我同意不同意啊？”

　　“就你？”杨棠斜了对方一眼，“怎么？报个到而已，还要问你意见？你哪颗葱啊？”

　　运动装男一听，原本就板着的面孔黑得一逼：“有的人耳背，我不介意再说一遍，我是人事科的，报到的事，我管得着……”

　　杨棠闻言嘴巴一隙，露出个很生硬很冷酷的笑容，道：“那可不一定……如果你突然变成了脑白痴或者挂掉了，也就用不着管事了。”话落，他已伸出手隔空抓向运动装男。

　　感到莫大的吸力隔空传来，运动装男脸色微变，当即一弹响指，就是数枚一元硬币大小的风刃照着杨棠的脑袋呼啸而去，其中有两枚更是直攻杨棠双眼。

　　可是当一切风刃攻击都近到离杨棠身周半丈距离时，顿时消弭于无形，就好像七彩肥皂泡撞在了透明玻璃上一样。

　　“这、这怎么可能？”运动装男面色大变，“你、你你你到底是什么人！？”

　　杨棠见状，却流露出一个“果然如此”的眼神，当然，这个眼神并不是在嘲笑对方，实际上，杨棠通过运动装男的风刃攻击，总算彻底确认了他后天五行圆满几乎可以克制属于“五行生灭变化”的一切异力，比如金木水火土风雨雷电这些都是，但如果有“时间异力”的话，恐怕“后天五行圆满”就没法克制了，甚至连压制都难。

　　可惜的是，杨棠的眼神没有嘲笑运动装男的意思，但运动装男本人却不这么认为，他不仅一挥手甩出了更大更多的风刃攻向杨棠，还企图抽走杨棠身周附近的空气，并且波及到了段亦斌和夏娥。

　　“我看你是找死！”杨棠眼神一厉，抢在段夏二人作出抵御前，他已然出现在运动装男身侧，抬手轻拍在对方右肩上。

　　直到被拍中了，运动装男才察觉杨棠所在，惊骇莫名间，他猛然一个闪身，借着风异力，瞬间离开了杨棠八丈那么远。

　　“不要紧张，我只是给你一个深刻的教训而已，让你记住以后别太目中无人！”杨棠淡淡道。

　　“哼，你给我教讠……”话刚说了半截，运动装男就觉得自己右肩剧痛，而且这种痛深入骨髓，只一瞬间他就勃然色变，“你、你对我动了什么手脚？我的肩，怎、怎么可能……”话音未落，周围的吃瓜群众就发现运动装男整个右肩，一直到右胳膊肘处都在冒着白霜般的冻气，寒意森森，令人一看就望而却步。

　　“支配冰冷Lv3”，零下两百零三度，虽然还达不到“绝对零度”那种可把钢铁冻成齑粉的强势，但将碳基生物的肌体冻坏死掉，还是轻而易举的。

　　“我、你到底对我做了什么？！”运动装男用恐惧地眼神望着杨棠，并且他的左手还下意识地想去按压，或者说护住右肩。

　　“别碰你的右肩……哎！？”杨棠还没提醒完就见运动装男的手已按在了自己肩膀上，接着他整个右肩连带着整条右胳膊，“啪嗒”一声，全都掉在了地上，其中被冻住的部份更是一下子摔成了冰渣。

　　杨棠撇了撇嘴，摊手道：“我提醒过你的。”

　　运动装男一脸懵逼样，忿恨地看着杨棠，正欲放狠话，被冻气封住血脉的肩膀由骨髓传出根本不堪忍受的剧痛至神经中枢，“嗯啊啊啊啊……啊啊啊啊啊啊啊！！！”

　　见对方疯狂痛叫起来，杨棠反而懒得理会了，只“呵呵”哂笑耸肩了一下，便招呼上段夏二人，施施然进了楼。

　　直到看不见杨棠三人的背影了，运动装男陡然暴喝道：“老孟，那家伙到底是谁！？”

　　“他、他他他……杨、杨先生！”

　　“他就是杨棠？！咩哈哈哈哈……”运动装男不知怎么地竟疯笑起来，“我他妈还真是螳臂当车诶~~啊哈哈哈哈哈……对了老孟，你和马三冲他们不是上去……”

　　“马、马儿他们都都在大火的货、货斗……”老孟磕磕绊绊道。

　　运动装男一愣，随即望去，赫然发现马三冲等人全都断手断脚，昏迷在货斗里：“这姓杨的，够狠呐！”

　　“杨杨先生说了，他这是对同胞，尚算手下留情，若碰上洋鬼子，格杀勿论！”老孟转达着杨棠的话，言语间也不磕绊了，腰杆也不由挺直了。

　　运动装男闻言冷笑了一下，道：“莫非杨棠就不怕，三十年河东三十年河西，到时候出个比他更强横霸道的，那……”

　　话还未完，他耳边倏然想起杨棠轻描淡写的声音：“所谓三十年河东三十年河西，不过是江山代有才人出罢了，各领风骚几十年……今天我既然能伤你，明天你也能杀我，只是我得提醒你一句，今次给黄牌，那是我看在罗老高老的份上、大家华夏同胞的份上，下一次的话，我就不会这么心慈手软了。”

　　这番话听得运动装男冷汗涔涔，却并非杨棠心里的大实话，真要可以的话，他完全可以把马三冲、运动装男这一批目中无人的家伙打杀了算事。

　　可杨棠还没有疯狂到为了自家安危弃广大华族同胞利益于不顾的地步，像马三冲这些特能者，那就是华夏在特能界话语的实力，多一个人就多一份实力，而杨棠兑换出来的如海棠等人，虽然也是实力，但这部份实力只能算杨棠的个人势力，国家是不会信任的，哪怕他们有所谓的身份证明，国家也难于信任。

　　再说得直白点儿，马三冲这些人就好像看门犬一样，杨棠今次只是教训一下，让犬主知道把狗东西拴好，不要见谁都呲牙，这事儿也就算揭过去。但今次警告过后，犬们要是还不知收敛，那杨棠就只有翻脸了。

　　事实上随便冲人呲牙的看门犬也没那么多，至少杨棠带着段夏二人进楼后，遇到的每个特能者对他们仨都毕恭毕敬的，至于是不是表面功夫，那就不好深究了。

　　其实也不用深究，这就好像去商场买东西一样，那些服务员说，先生您好太太您好，难道就真好啊？说不定人还在后头加一句，你要不买我货柜上的东西，出门就着车子轧死。

　　当然，心理活动未必有这么恶毒，但绝对有类似倾向。毕竟大家都认不到，人家凭什么无缘无故恭维你好？完全没道理嘛！

　　到了接待新人报名到的办公室，杨棠三人各自掏出临时证件，很顺利地都报了到，包括杨棠。

　　“这是最近几天的日程安排表，然后就会选派单位，下周一咱们特能部这里就只剩个空壳子了，九成以上的部员都会到各单位去上工。”负责的登记的眼镜中年男边说边把日程表发给了杨棠三个。

　　杨棠粗略扫了一下日程表，对段夏二人道：“除了后天午后的全体大会，其余的都可以不参加。”

　　段亦斌和夏娥在这方面完全是初哥，根本就不懂，立马附和道：“我们听你安排就是了。”

　　眼镜中年男闻言插了一句：“如果这几天的行程你们缺席的话，有很大可能会被分配在本部这里唷！”

　　“本部这里不好吗？”杨棠笑问道。

　　眼镜中年男苦笑道：“天天负责整理汇总文件，还要负责整栋楼和下面坝子的卫生，以及其他鸡毛蒜皮的事儿，比如发福利、核算奖金之类的，偶尔做做这样的工作还新鲜，但要长期做的话，你们可以想象一下那种滋味。”

　　“嗤~~不用想也知道，任何工作一旦重复久了，就会变得索然乏味！”杨棠哂道，“包括翻着花样破案的刑警也是。”

　　的确，看似各种刑事案，就没有一模一样的，但破案的手法无非就是那几种，其中“排查法”最为常用，但也最为枯燥，哪怕现如今有大数据帮忙，同样是件重复性工作，没点耐性的话，能把人给弄疯。

　　“老杨，如果真如这位所说……”

　　“安啦，有我在，不会让你们俩口子吃亏的，闪了！”说着，杨棠带头离开了报到办公室。

　　与此同时，马三冲他们全被紧急送进了医务科，而这些人口中的雨哥也开着车到了特能部。他刚把车停好在平坝一角，就有人凑上前打小报告。

　　“雨哥，来了，实在是太嚣张了！”

　　长相酷似杨棠前世女星高圆圆的美男雨哥一脸的莫名其妙：“什么来了？什么太嚣张？”

　　“就那人，姓杨的来了，他刚才就在这儿，废掉了风萧瑟一条胳膊！”报告者唯恐天下不乱道。

　　“噢？”雨哥细眉一挑，露出个颇感兴趣的笑意，“那我更得见识见识了……知道人现在在哪吗？”

　　“应该是去了报到处……哎~~他们出来了，那边那三个就是，领头的就是姓杨的。”

　　雨哥得了指点，径直走向杨棠仨人，堵住了去路。

　　杨棠斜眼瞟向有点娘化的雨哥，寒声道：“干嘛？”

　　雨哥主动伸出手道：“认识一下，本人师雨。”

　　杨棠瞅了瞅师雨玉白的手掌，到底是没有与他相握。毕竟异力种类繁多、千奇百怪，万一不小心着道，哭都没地儿哭去，到时候还得浪费功德（罪孽）兑换物品才能搞好，何不现在就预防呢？

　　师雨对杨棠的反应并不觉得尴尬，大大方方收回手去，只是趁此机会，他悄然开启了“真瞳鉴人术”，眸子里幽光微闪，看向杨棠以及他身后的段夏二人。

　　只一瞬间，师雨的表情变得很古怪，嘴唇发青，还轻微颤抖着，好像看到了什么很恐怖的东西似的，不止如此，若有人凑近观察，就会发现他的瞳孔缩成了针状。

　　师雨在害怕，在恐惧，真真正正的惊怖到了，因为在他的真瞳“照看”下，杨棠整个人如深渊般漆黑，而且注视久了（其实不过两三秒），整个人的精神似乎都会被那种黑色吸纳进去。

　　本来，师雨还觉得是自己的真瞳术出了问题，但杨棠身后的段夏二人与杨棠形成了很鲜明的对比，他们两个在师雨眼里呈绿色，甚至身体某些部位呈淡绿色。


第875章 觉（1）

　　值得一提的是，师雨的真瞳术有个特点，那就是类似于《龙珠》里的战斗力测试眼镜，可以大略知道敌方或对手的战斗力多寡。

　　当然，真瞳术并不是直接显示数值，而是以颜色来代替，并且以师雨本身的战斗力作为基准，如果对方与师雨当前的战斗力相当，那么在真瞳术“照看”下，对方就是蓝色，如果对方比当前的师雨弱一个档次，也就差不多刚够师雨热身的那种实力，真瞳术就会呈现黄色，再弱一档、绿色，再弱、灰色。如蝼蚁般的路人，无色。

　　相反，从同等的蓝色开始，比师雨强一档，紫色；再强，橙色；但是到了这种程度，请注意，橙色人物，十个师雨绑在一块都不是对手。自打拥有真瞳术以来，迄今为止，师雨仅发现寥寥数人为橙色，除了其中一人他拜为师父之外，其他的俱都敬而远之。至于搂一眼就能要他命的红色强人，师雨到现在一个还没见着。

　　所以说，红色，已经是严重警告了。

　　黑色，这尼娘也太夸张了吧？！

　　也不知黑色是代表比红色更强一大截的实力倍数差呢，还是表示已经超出真瞳术的探查范围了……不管是这两种情况中的哪一种，眼前此刻的师雨都深深地意识到，杨棠远不是他惹得起的，不止他惹不起，哪怕整个特能部所有异力者联合起来，也未必惹得起。

　　“师雨是吧？”

　　“对，我是……”

　　“你发呆没关系，站一边去，慢慢地发，别挡道！”杨棠蔑视着师雨，漠然道。

　　旁边的报告者听到这话狂汗不已，还有附近一些路人，纷纷替杨棠捏一把汗，生怕师雨突然爆发，将杨棠三人当场轰杀。

　　孰料师雨毫无发火的迹象，反而淡笑着赔礼道：“不好意思，我的错！”说着，他平移两步，恭恭敬敬地让了路。

　　蛤？

　　吃瓜群众的眼珠子掉了一地，这还是那个号称“剥皮法师”的师雨么？

　　殊不知，残忍嗜杀只是师雨的保护色，他其实是个十分惜命的家伙！

　　目送杨棠三人驾车离去，师雨还站在原地喃喃道：“粗啊，太粗了，大粗腿啊，这还真是一条粗得没边的大粗腿啊！”

　　边上的报告者没听太清，主动凑近师雨，一是想听清他在嘀咕什么，二是继续巴结道：“雨哥，刚才你怎么就让……”话还未完，他已被师雨瞪过来的眼神吓得不敢说话了都。

　　车上。

　　夏娥道：“杨大哥……”

　　“嗯？有事你说。”

　　“刚才那个叫师雨的，也不知怎地，我一见他就觉得心头不舒服。”夏娥说着心头的感受。

　　段亦斌闻言眼睛一亮：“怎么，阿娥你也有这种感觉吗？我跟你一样！”

　　杨棠淡然道：“这不奇怪，那家伙应该修炼了瞳术。你们想想，普通人拍你肩头一下，跟职业拳击手打你一拳，能一样嘛？”

　　“瞳术？！”小俩口齐齐诧异出声。

　　“对，瞳术。”杨棠不厌其烦地解释道，“简单点说，就是基于眼部的一种……嗯，功夫！就像拳法分通臂拳、太极拳、螳螂拳这些，瞳术也有不少种类，但实际流传的（人）群体，却相当稀少。”

　　“为什么？”段亦斌奇道，“如果我没估计错的话，瞳术应该有些不为人知的优势吧？为什么修的人反而很少呢？”

　　“很简单，这是容错率的问题。”杨棠一边驾车转弯一边感慨道，“别的不说，咱们练的各种拳脚功法，那都是先人所创，直接点说，这些功法跟一加一等于二不一样，不是每个人都能学，甚至有些高端功法只适于先辈本人在当时那种自然环境下修炼，哪怕所谓的修炼之法辗转流传，一个字都没错，但这么多年过去，天地环境变了，人的体质也变了，能再把所谓的神功修出来，你觉得可能吗？就算万分之一让你中奖，修出来的也绝不是当初的神功，而是另一种功夫了，所以啊，这拳脚功夫修错了，顶多变个残疾或半身不遂啥的，可这眼睛要是修出了问题，呵呵！”

　　听到这番论述，段夏二人均恍然大悟，然后都有点傻眼：“那……我们要是真加入了特能部，想潜修自身的异力咋办？”

　　“简单啊，特能部应该有各种异力修炼的基础功法，而且是经过数代异力者摸索整理过的大路货，这样的功法可用任务积分兑换或钱去买，然后按图索骥修炼就是了，哪怕精进再慢，至少不会伤及自身或实力退化。”

　　“那如果我们想学高级一点的修炼法呢？”夏娥又问。

　　“同样可以兑换或买，只是高级功法都是别人创的，最多只符合当前的天地环境，未必符合你们俩各自的身体状况，所以能修成什么样子，就得看运气了。”杨棠撇嘴道，“当然，如果是挂在官方店铺里售卖的高级功法，那都是有出错、也就是所谓走火入魔记录的，所以，你们也可以比着记录买。”

　　“噢~~那这样就太好了。”段亦斌松了口气。

　　“并不完全是好的。”杨棠摇头道，“由于挂在官方店里买东西，那都是抽税的，所以功法只给出了走火入魔的记录，但修了功法，实力退减或精进缓慢这样的情况，却没有记录，所以买了功法能真正修出名堂的家伙并不多，否则特能界早几十年就已流传于全球，这么多年过去，高手还不满天飞啊！”

　　“啊！？”听到这话，段夏小俩口又有点傻眼了，“老杨，我怎么感觉到处都是坑啊？”

　　“废话，特能界只是个小圈子而已，国内的特能部就更是了，只是圈内的人战力比圈外人高出一大截，轻易不吸纳圈外人进入罢了。至于其他各种坑，坑蒙拐骗偷，跟圈外是一样的，别把它想得太美好！”说到这儿，杨棠骂骂咧咧地吐槽道，“人间哪有真正的天堂啊，都他妈是地狱！”

　　“不一定吧。”夏娥忍不住小声反驳道，“至、至少我受欺负的时候，斌子哥、还有杨大哥你们及时出现救了我啊，那一刻对我来说就是天堂！”

　　“呵~~！”杨棠闻言皮笑肉不笑地耸肩笑了一下，“那……救你之前呢？如果我们当时不出现的话，无论事后斌子怎么报复，你有没有可能破相啊？”

　　夏娥顿时哑巴了，她回答不出来。

　　破相啊，对任何一个女生来说，那都是极其残酷的事情。

　　如果真发生了，简直比地狱还地狱，夏娥不敢想象那种后果，尤其是她本人长得还算体面。

　　幸亏这时候段亦斌就坐在夏娥身边，在她被杨棠勾起回忆，有点陷入胡思乱想之际，段亦斌及时揽住了她，拍了拍她的臂膀以示安慰。

　　夏娥回神，整个人总算放松下来，靠进段亦斌怀里，不愿再说话了。

　　杨棠从倒后镜里见了小俩口的情况，也不觉得被喂了狗粮，反而真心为他俩祝福，同时，他抄起手机给陶妤妃打了过去，报平安。

　　等跟陶妤妃聊扯完，已经是十多分钟以后了，杨棠又给老妈打了个电话，说回家吃饭。杨妈妈埋怨他怎么不早通知，但当听到段夏小俩口也要到家里蹭饭时，她立马没了唠叨，只说了一句，“我这就让阿芬多弄几个菜”，然后就火急火燎地挂了电话。

　　杨棠听着盲音哭笑不得，直觉他这亲儿子还不如段亦斌这契的。随后，他又给廖婳打了个电话，询问了一下剧组的拍摄进度，当听说已经拍得差不多了之后，杨棠索性让她把需要补拍镜头的人拉回京，剩下的就地解散，反正大部份配角和龙套的薪金已经发妥，剩下几个主演早都预付了一半酬劳。

　　回到家，杨爸也提前收钓，在客厅看报纸，段亦斌和夏娥的到来，受到了老俩口的热烈欢迎，而杨妈妈对上杨棠就只有一句，“去去去，滚去你的楼，赶紧把房间给斌子他们安排好”，然后就再也懒得瞅他一眼。

　　“喔（去）~~还是不是亲生的啦！”杨棠小声嘟囔着，却不敢违背懿旨，当即出了爸妈别墅，也没走地道，就从院子里回了自己的别墅。

　　要知道，杨棠这别墅在使用面积上还比杨爸杨妈的大了十来平的样子，当初老俩口硬要把大的留给儿子，说是以后若是娶了媳妇儿，怎么地怎么地，杨棠拗不过，只能遵从；但现在看来，他这别墅，除了黎东海棠他们偶尔住一下一楼的佣人房外，还真就没什么入住过二楼的客房。

　　更别说进入号称“杨棠私领”的三楼了，甚至就连杨棠自己，很多次回来也是歇在了二楼的公共书房，每天的超能训练（盒）也是在二楼健身房。至于三楼的个人书房和单独的练功房，他都有一段儿时间没去了。

　　“人生真是寂寞……”

　　正当杨棠站在二楼露台抒发感慨时，杨妈妈的声音在他背后传来：“小宏，你又在鬼叫啥啊？”

　　“……如雪啊！”杨棠赶紧收尾，同时解释道：“妈啊，我刚有点诗兴，被您给打断了。”

　　“行行行，我打断了，赶紧去吃饭，已经弄好了。”杨妈妈满不在乎道。

　　杨棠早已过了抄诗赚钱的那个阶段，闻言有点无奈之余又觉得理所当然的温馨，当即“嗒”一声立正，冲杨妈妈敬（军）礼道：“yes，madam！”

　　正要转身离开露台的杨妈妈却剜了他一眼，训道：“以后少看点电视剧，装什么大尾巴狼？”

　　“是！”

　　吃过饭，又用了餐后水果，聊了会儿天，杨棠这才把段夏二人领回了自己别墅。

　　到了二楼客房的头一个房间，杨棠绷住脸忍不住笑，指着房间里二米五乘二米五的大床，道：“呐，最近几天你们就睡这儿吧！”

　　“啊？”段亦斌有点傻眼。虽然他跟夏娥已经算得上如胶似漆，但到底还没有突破最后底线，两人也没正式成婚，真要睡一起的话，着实还有点尴尬。

　　同样听清了杨棠说话的夏娥面部表情也有点僵：“杨大哥，这……”

　　“我去~~你们俩口子真是不禁逗，斌子你房间在隔壁，嗯，从这个侧门也可以过去。”说着，杨棠推开了墙角的一扇门，然后段夏二人又看见另一扇门挡在眼前，“这墙是双层的，同时有两扇门连通两间（客）卧室，隔音很不错，也方便有事交流，不用在走廊上来来去去了。”

　　闻言，段夏二人对视一眼，穿过隔墙门到了邻卧，又从邻卧的大门拐到了廊上：“老杨，客房我们很满意！”

　　“满意就行，洗澡、上厕所这些都在卧房角落里，相信你们都看见了。”杨棠又随口提了一句。

　　夏娥愕道：“那这间房又是干嘛用的？”说着，她指了指开放式健身房旁边的一个大间。

　　“那里面一边是公厕，一边是隔间的淋浴……主要是方便客人锻炼完了就近冲一下凉！”

　　对于杨棠这解释，段夏二人都有些无语。段亦斌忍不住开玩笑道：“那要这样的话老杨，你不觉得你们家还小点嘛……”

　　“怎么小了？”

　　“吃饭应该随身专用手机通知啊，如厕的话，开电瓶车去，电瓶车回……嘻嘻嘻嘻嘻！”话还没完，段亦斌自己就先笑了起来。

　　夏娥跟着莞尔不已。

　　杨棠也笑了，抬腿虚踹了段亦斌一脚：“滚……那不是家，那是动物园好吧！”

　　等笑过了，夏娥道：“杨大哥，你们这附近哪有卖斌子哥能穿的内衬背心的。”

　　杨棠微怔了一下，指着地板道：“小夏不提我差点忘了，下面一楼客房里，应该有合适你们小俩口的换洗衣服，还有外套什么的，都新的，没用过！”

　　见段亦斌跟夏娥均一脸诧异，杨棠又多解释了一句：“都是我妈给保镖买的，男女都有，忒多，根本穿不过来，你们不介意的话……”

　　“不介意、不介意……”


第876章 觉（2）

　　“都是我妈给保镖买的，男女都有，忒多，根本穿不过来，你们不介意的话……”

　　“不介意、不介意……”段夏俩口子连忙表示。

　　“哦对了，整栋别墅都有无线网络，每个卧室都配有笔记本电脑，在床头柜那里，那边是家庭影院，影院对门是游戏室，街机、电视游戏机等等，几乎都有。”说到这儿，杨棠愣了一下，接茬道：“对了小夏，你们女生闲的时候一般都干嘛？”

　　夏娥听到问题也是一愣，随即诧异道：“杨大哥，我听说你不是有女朋友嘛？”

　　杨棠略显尴尬道：“可我之前还真没关心过这方面的问题？”顿了顿，他开始细数起来，“莫非你们女生的爱好真是购物啥的？那也不能每天都购吧？尤其是晚上；要说爱好是美容，每天在家闲的时候就敷面膜，或者去美容院做个拉皮，但也不能老这样吧？而男生就没这顾虑，上网、打游戏一旦入了迷，连续奋战一个月直至视网膜脱落都不带喊累的。”

　　夏娥闻言却摆手道：“杨大哥，我不美容的，也就每天勤洗脸，早中晚各一次，然后就是抹点宝宝霜。”

　　“那购物呢？”

　　夏娥摇头：“我不怎么购物。”

　　杨棠一听，忍不住羡慕道：“那以后斌子娶了你，省大发了！”

　　段亦斌闻言与夏娥相视而笑，颇为郎情妾意。撒过狗粮后，段亦斌道：“老杨，我听契妈说，你女朋友对你也挺好啊！”

　　“好是好，可架不住她有七八个化妆瓶啊，虽说都是香水护肤霜之类，但也……算了，不说了！”杨棠忍不住吐槽。

　　段亦斌瞪大眼睛道：“七八个算好的了，我上次去女生宿舍串门，看她们普遍是二十几个瓶子，最夸张的有四十多……”不得不说，男人八卦起来不比女人逊色多少，等段亦斌乍然发现杨棠的眼神一直在往他身旁瞟时，他才省起夏娥还在边上呢！

　　坏了……

　　果不其然，扭过头去，段亦斌发现夏娥正瞪着他、呡着嘴，一副“你不给我解释清楚我就哭给你看”的表情。

　　杨棠见状也想捂脸，暗忖：别看夏娥出身乡下，但谁说村姑不会吃醋。好在想归想，杨棠还算有点急智，趁小俩口大眼瞪小眼的当口，插话道：“四十多个化妆瓶的话，那肯定有口红、睫毛膏、指甲油这些，但是我敢肯定，这些瓶子都有一个共同的特点……”

　　“什么特点？”段亦斌下意识接了一句。夏娥也竖起小耳朵在听。

　　“肯定没有一瓶是见底了的。”杨棠道，“原因嘛，很简单，那些女的不像小夏这么简约，还听一出是一出，身边谁谁谁说哪个护肤品化妆品好，她就赶紧买来用，然后另一个说另一种好，她又买来用，周而复始，结果没一瓶用完的，反而堆了一大堆瓶子在那儿！”

　　听到这话，段夏二人齐齐一愣，旋即莞尔。

　　“好了好了，你们俩也不要在别人的问题上纠结了。”杨棠见机劝道，“我估摸着斌子去女生宿舍只过了过眼瘾吧？”

　　段亦斌花样作死道：“你怎么知道？”话一出口，他便觉要糟，结果果然迎来了夏娥的死亡之瞪，连忙做举手投降状，“我去女寝真的只是帮忙搬东西，然后就随便看了看！”

　　夏娥本来作势欲打，闻言却突然收了手：“我信你斌子哥。”

　　“啥？这就信了？你们俩不闹啦？我还打算看戏咧！”杨棠表情夸张道。

　　夏娥白他一眼：“杨大哥，我知道你是想劝和我们，别闹了成不成？”

　　“好好好，不闹了，那解散，自由活动成不成？”说罢，也不待段夏小俩口同意，杨棠自顾自地上楼完成今天的超能训练（盒）去了。

　　转天一大早，黎东从南边回来，再度随侍在杨棠左右。到了中午的时候，就连郭队也带着他的手下回归了驻地。

　　有些认床的段夏二人都辗转反侧了大半晚，直到拂晓才真正入眠，所以睡醒的时候已经快中午，起床洗漱妥当后，正好午饭。当然，还是跟昨天一样，在杨爸杨妈的别墅用餐。

　　席间，杨妈妈看似随意地问了一句：“小宏，斌子跟娥子之前怎么没跟你一起过来吃早饭啊？”

　　杨棠闻言觉得诧异：“妈，早上您不是问过了嘛，他们睡懒觉，我没叫他们。”

　　“这我知道，我是问过了，我现在想问的是，他们俩为什么睡懒觉？”杨妈妈说到这儿，冲夏娥挤了挤眼，“娥子，莫非你俩在造小人？”

　　“噗！”

　　正大口喝汤的段亦斌直接就喷了，还好杨棠见机得快，瞬间以念力场为罩，笼住了段亦斌，这才没让他把席面上的菜都“污染”了。

　　夏娥也羞赧得小脸通红，忸怩道：“嬢嬢（阿姨）你说什么呢，我跟斌子哥分房睡的。”

　　饭后闲聊时，杨妈妈丝毫没有席间说错话的觉悟，又关心起了夏娥的学业：“娥子，你这回进京，会在这边念书吧？”

　　“大概……会吧！”夏娥含糊回答的同时，看向了杨棠。

　　杨妈妈也跟着瞧向杨棠。

　　“这事有人帮忙办，但得等几天。”杨棠道。

　　“为啥等几天？”杨妈妈不乐意了，“清明都已经过了，眼瞅着四月下旬，差不多每个学校就该期中考了吧？要等几天才能转进新学校学习的话，你让娥子怎么适应？”

　　杨棠一琢磨，好像有点道理啊，于是道：“那我打个电话问问。”说着，走到角落，掏出手机拨给了罗老。

　　“喂，是杨小子吧？我听说你昨天报到的时候大展神威啊……”

　　“老罗，你先别说话，听我说……”杨棠直接把罗老说话的兴头给怼了回去，然后把杨妈妈的担心说了一下。

　　电话那头的罗老听完杨棠的叨叨，忍不住狂翻白眼：“你这会儿打电话找我就是为了转学的事儿？”

　　“对啊！”不得不说，人家罗老日理万机的，也就只有杨棠敢用转学这种小事骚扰他。

　　“那我问问……”罗老蔫了吧唧道，“但怎么着小夏也得等第三次停电以后再去上学吧！”

　　“对喔，你之前跟我讲是二十九个小时，这眼看就快到啦！”杨棠的声音里夹杂着惊讶。

　　罗老又忍不住翻了白眼：“听你的语气，敢情你没把大停电放心上啊？”

　　“有放心上，有放心上，有的有的，不过昨天报到差点把我给气炸了，这一恼火，不就给忘了嘛！”

　　“我信你才有鬼！哐！”罗老那头直接压了电话。

　　杨棠不以为意，施施然回到客厅，对杨妈妈道：“搞定，最多明天，准有结果。”

　　“怎么是明天？今天不行啊？”杨妈妈有点不满意道。

　　“妈~~今儿都中午了，你总得给人时间联络、沟通吧？还有教育局那边，总得给小夏建档吧？”

　　听杨棠这一分析，杨妈妈怔了怔：“哟，这么说还得先把小夏的户口搞定才行？”

　　“必须的……不然弄借读啥的，到时候高考又是一堆麻烦！”杨棠摊手道。

　　杨妈妈想起昨天跟夏娥闲聊时听说的情况，叹了口气，忍不住埋怨道：“这也是树中那女生不好，凭什么动手打人啊？真是一颗耗子屎坏了一锅汤！”

　　夏娥闻言，绷着脸没接话。

　　杨棠道：“老妈，这事儿都过去了，您还提它干嘛？”说着，还冲杨妈妈打了个眼色。

　　杨妈妈微愕，但顺着眼神方向看到了夏娥的脸色，瞬间明白过味儿来：“娥子，嬢嬢可没有戳你伤疤的意思。”

　　“我明白的……”

　　夏娥是真明白杨妈妈是在替她说话，可她越是这样说，杨妈妈就越不安心，眼神飘忽之际，却无意中发现段夏二人都穿着保镖的衣服。

　　其实杨家保镖的衣服相当潮流化，与杨棠他们这些个主人家的常服比起来，风格、样式甚至用料上都差不太多，乍一看难以分辨，不过保镖们的衣服在牌子上没主人家衣服的牌子叫得响，杨妈妈也是无意中看见了衣服牌子，才确定段夏小俩口穿的是保镖服。

　　“小宏你搞什么呀？让小夏她们穿保镖的衣服，家里没其它衣服吗？没有就去买嘛！”杨妈妈随口训了杨棠两句，同时意识到好像家里还真没准备给客人穿戴的外衣这些，嗯，浴衣倒是有，反正通号，虽说段亦斌夏娥都不算外人，但也不能穿个浴衣四下晃悠、吃午餐啥的吧？多不雅观呐！

　　当然，这只是杨妈妈比较老派的想法；其实穿浴衣晃悠算得了什么，人夏威夷海滩上，就只穿条三角裤、到处晃悠的洋妞都有。

　　这时，杨妈妈又道：“正好，下午我有空，大家一起出街去买衣服。”说着，还拍了边上杨爸的大腿一下，“老头子，你去不去？”

　　“我有点犯困，就不去了吧！”杨爸说完这话，抱着死道友不死贫道的精神，指向杨棠道：“让你宝贝儿子陪你去，他跟斌子小夏都是年轻人，选衣服款式的时候才容易有共同语言，你可别瞎指手画脚！”

　　杨妈妈闻言柳眉倒竖：“你别生气嘛，我说的是大实话，不然到时候穿件过气的衣服去上学，丢的可不止小夏的脸啊！”

　　杨爸实在无奈，不得不改口道：“我还是那句话，别指手画脚，但你可以跟着去，负责刷卡呀！”

　　杨妈妈愣了一下，旋即乐道：“对嚯！”

　　杨爸：“……”

　　杨棠：“……”

　　话到这个份上，想躲都没得躲，极不愿意和自家老妈一块儿上街购物的杨棠还是被抓了差，再加上段亦斌小俩口，拢共四个人，以及黎东等保镖，前前后后坐了三辆车，这才呼呼啦啦地出行。

　　同一时间，某加密频道。

　　“注意、注意，一、三号目标出来了，前后三部车，二小队的两个组，三小队全员，跟上、跟上！”

　　“二小队三组收到，已经到位。”

　　“二小队四组收到，已经到位。”

　　“三小队一组收到，已经到位。”

　　“三小队二组收到，已经到位。”

　　“三小队四组收到，已经到位。”

　　“三小队三组？怎么没回音？”

　　“三组已驱赶不明车辆，正在就位正在就位……”

　　“嗯？给不明车辆拍照没有？”

　　“已拍照，已传回，正在确认不明车辆的行车理由。”

　　杨家的奔驰房车上。

　　黎东负责开车。

　　杨棠等四人正坐在豪华精装的后车厢里闲聊。

　　当然，还是杨妈妈最有说话的欲望。有儿女在侧，喜欢唠叨，这点是当父母的通病，杨棠前世同样岁数的时候不太理解，但现在大多数时间在聆听，只偶尔插话，让老妈更有说下去的兴头。

　　“你爸也真是的，以为我不懂潮流……”

　　“那不是，我妈的眼光最棒了。”杨棠冲老妈竖起了大拇指，“妈~~等下到了地方啊，我给斌子和小夏选，您给我选！”

　　说这话的同时，黎东在他耳边传音：“老板，郭队他们的车跟上来了，其中还架着一辆身份不明的私车。”

　　“那私车做什么的？郭队的关系户啊？追星要签名？”杨棠正陪着老妈温馨如意，忽闻这么只苍蝇飞过来，心情自然好不到哪儿去，“老子可不是明星……通知后车，洪南（T1000，详见752）不是在车上么，让他分一小块溜下车，把那苍蝇的刹车弄瓦塌了。”

　　“收到，这就照办！”

　　不久，在一段十几度缓下坡外加稍微要遛弯的地方，郭队的手下齐齐目睹那辆价值上百万的私车直接冲出了路肩，以六十多公里时速、都不带减速的，结结实实撞在了路边一巨幅的广告架上。

　　“洞拐洞拐，车里的人没挂，但好像受了重伤，可以扮一下好市民。完毕。”

　　“洞拐收到，正在用外线帮忙叫救护车。完毕。”

　　“洞幺洞幺，那可是豪车啊，照理说刚才的路段不应该发生事故才对。完毕。”

　　“洞叁洞叁，收起你那该死的好奇心，我们正在执行任务。完毕。”


第877章 觉（3）

　　车队到了商业步行街后，由于夏娥的强烈要求，杨妈妈发出懿旨曰：“今天主买运动休闲装，其余服装视情节购买一至两套。”

　　杨棠对此不置可否，反正家里各种衣服不止够他穿，还富余得很，因此不用再买，顶多从旁给段夏小俩口一些选择意见，倒也乐得轻松。

　　至于运动装，其实来来回回就那么几个样式，价格也都差不多，所以走了两三家专卖店，杨妈妈便给段亦斌夏娥各买了五套最新流行款的运动套装。

　　“够了契妈够了，买太多我跟阿娥也穿不过来！”段亦斌想阻止杨妈妈继续往旁边一家著名的品牌服装店钻。

　　杨妈妈却拍了一爪段亦斌挽她胳膊的手，道：“契妈觉得还不够，怎么着一周七天，你们小俩口都得有换穿的衣服才合适。”

　　听到这话，本来想附和着段亦斌一起劝的夏娥顿时不知道该说什么好了，最后只好懦懦道：“可这么多衣服，到时候洗也洗不过来呀！”

　　杨妈妈轻笑道：“娥子，不用你洗，咱们家可有佣人呢！实在不行，不还有洗衣店嘛！哪怕洗衣店也没辙了，咱扔了再买新的行不行？”

　　“啊！？”夏娥有点傻眼，长这么大，她头一次听说新买的衣服不洗，穿脏了直接扔掉的，“丢、丢掉多浪费呀！”

　　“浪费？那倒不一定！”杨棠插嘴道，“这就要看你洗衣服的时间能赚多少钱了，比如你洗衣服要花一个钟头，但如果这一个钟头你用来打工会赚到两千华币时薪，那么你这一套八百块的运动服，再加洗衣的水料成本等等，都是可以抛弃掉的。这也是为什么上世纪八十年代那些舶来的洋垃圾衣服大部分都七八成新，就是这个道理。”

　　夏娥闻言却有点不大认同杨棠的说法：“就算我时薪能赚两千华币，可若能把衣服留下来，也是钱啊？哪怕自己没时间洗，也可以请别人洗嘛，相信用不了一百块的。”

　　这话一出，杨妈妈乐道：“所以啊娥子，你看你也知道让别人帮忙洗衣服了吧？再买几套也不算多啊！”

　　夏娥眨巴眨巴眼，又看了看正偷笑的杨棠，这才意识到中了语言陷阱，把她自己给坑进去了。

　　等又买了几套比较新潮的品牌服饰出来，杨棠一行互相伴着悠悠然走在步行街上，正议着是不是再去给段夏小俩口买内衣裤，斜前方十一点钟方向的外挂电子大屏突然变得一片漆黑。

　　不止是大屏幕，步行街随处可见的LED广告横幅也歇菜了……还有路口的指示灯，部份店铺里的装饰灯，也都通通罢了工。

　　同一时间，一股奇异的感觉掠过杨棠全身，他蓦然意识到，第三次大停电，如期而至。

　　“怎么搞的？好像停电了？”杨妈妈显然也留意到了这一点，“这里已经算市中心了吧？而且还是京城，最近怎么老出这种停电的幺蛾子？”

　　“妈~~别担心，估计一会儿就能恢复！”杨棠安抚道。

　　果不其然，十多秒后，十一点钟方向的大屏幕亮了起来，又开始播放嘈杂的广告了。周遭商铺的电子设备也都恢复如初，同时杨棠感到那股奇异的感觉从他身上退散不见了。

　　“搞什么名堂？”杨妈妈拍着胸口吐槽，刚才的变化到底是让她有所惊吓，虽面不改色，至少心跳加快了不少。

　　“都没事儿吧？”杨棠扫了眼段夏俩口子，“要不去买了内衣裤，咱们就回吧！”

　　段亦斌点头道：“也好。”

　　于是一行人也不再挑什么牌子价格了，就近找了家卖内衣的店，进去买了几打合适段夏两人的内衣裤，便匆匆往停车的地方赶去。

　　实际上不止他们，哪怕天没黑，步行街上都有不少路人打起了往家赶的主意。

　　到了停车的地方，杨棠刚坐上车就接到了杨爸的电话。

　　“怪了，老爸怎么想起给我打电话！”

　　杨棠看着来电显示嘀咕了一句。杨妈妈一听，诧异道：“真是你爸来电吗？奇了，他平时有事想跟你说的话，几乎都是让我给你打电话的。”

　　“是啊，难道有什么急事？”杨棠也没想通这一点。

　　“那你赶快接一下看，万一你爸真有……呸呸呸！”杨妈妈催道。

　　“不应该啊，木阳应该守着爸的……喂，爸？”杨棠嘟囔着接通了电话，“您有事儿？”

　　手机那头，杨爸的声音很凝重：“你甭问那么多，总之赶紧回来，我这边……反正你回来就清楚了。”

　　杨棠挑了下眉头，也不废话，直接应道：“是，马上回，我人已经在车上了。”话落，杨爸那边已经挂了电话。

　　“你爸怎么说？”杨妈妈问。

　　“他叫我们赶紧回去，说有重要的事。”

　　“那就回呗！”说着，杨妈妈招呼黎东道：“阿东，赶紧的，往家开！”

　　“收到。”

　　杨家车队前后三辆车迅速驶离了停车场，往绿野别苑赶。负责警卫的郭队他们也不得不跟着往回走。

　　“出来一个钟头不到就归家，这不是溜人玩嘛！”

　　“闭嘴，我们的任务性质就这样，你要觉得烦可以申请提前转业。”

　　警卫车队频道里顿时噤若寒蝉。

　　杨家别墅。

　　杨棠看似从容不迫却步频极快地走进了杨爸杨妈的别墅，虽然念力场已探查到杨爸跟木阳好端端的在餐厅那里，他仍忍不住高声询问：“爸，出什么事了？”

　　“你先让小段跟小夏去你的别墅，然后进来餐厅就知道了。”杨爸声音不大，却不容反驳。

　　落后杨棠几步的段亦斌听到杨爸的话，当即顿住了脚步，同时也拽住了夏娥。

　　杨棠回头看了他俩一眼，正想说话，段亦斌抢先道：“老杨，你不用为难，我们先回你别墅了，正好把衣服放妥。”

　　落在最后的杨妈妈闻言，想对段亦斌说点什么，却终是没有说出口。说到底，杨爸在杨家很少发号施令，但他每每发令之时，杨妈妈和杨棠都会乖乖听话。

　　目送段夏俩口子往自己别墅而去，杨棠终于挽起老妈的手，和她一起拐进了餐厅。

　　“噢？天呐，这是怎么回事？！”刚进餐厅，杨妈妈就失声叫了起来。

　　杨棠也呆了一下，原因很简单，杨爸面前正飘浮着一整套金属餐具：“爸，您这是……”

　　“我也不知道怎么回事，刚才停电了，木阳就陪我在这儿待了一会，结果我无意中发现，只要盯着桌上的餐具看，它就会动，甚至飘浮！”

　　杨棠闻言挑了下眉，随即用念力场仔细感受了一下杨爸周围的空间，结果发现杨爸并非是用念力令餐具飘浮，那他开启的到底是何种异力呢？杨棠一时也想不到，但这并不妨碍他向自家老爸解释一些东西：“爸，您叫我们回来，就是这事么？”

　　杨爸皱眉道：“怎么，这事在你看来不严重吗？”

　　杨棠轻笑道：“不太严重……”

　　杨妈妈闻言叱道：“说什么瞎话呢小宏？”

　　“我没说瞎话啊，的确不太严重！”话落的同时，杨棠运转起念力场，只一瞬间，餐厅里所有没有固定牢靠的东西全都飘浮起来，包括杨爸杨妈还有木阳。

　　飞在空中的杨爸和杨妈妈相顾骇然：“这、这这……小宏你……”

　　杨棠没有解释，而是缓缓收回了念力场，让一切东西回归原位：“爸、妈，我前段时间好像跟你们提过吧，上面有派警卫队随时保护我们一家人的周全，其实也不算保卫，那些个警卫更重要的职责是，不让那些不开眼的家伙撞在我的枪口上。”

　　杨爸杨妈对视一眼，恍然大悟道：“难怪……我就说你最近大半年赚钱赚得太快，居然还没人清算你的财产，闹半天原来你……”

　　杨棠摆手道：“那些都是细枝末节，眼下的问题是，爸您既然觉醒了异力，就得尽快搞清楚您到底是什么样的异力，比如雷电、霜雪之类的。”

　　杨爸摇头道：“应该不是雷电，具体是什么我也说不太清楚，当时我就有种奇妙的感觉，然后突发奇思，想让勺子飘起来，接着勺子还真就飘起来了，而且应该是我控制不得法，所以连带着整套餐具都飘浮半空了。”

　　杨棠歪着头想了想，道：“爸，那您有没有想过让它们降回桌上呢？”

　　杨爸摇头道：“当时没想过，当时出了飘浮异象后，我就想着让你们赶紧回来见证一下，于是就让木阳帮忙拨通了你的手机。”一直谨守杨爸身边的木阳也点点头，算是证实了这个说法。

　　“那您再让餐具飘起来试试看……”杨棠给出建议的同时，杨爸同步在试验，结果他心头想法一起，那些个餐具还真就重新飘浮起来，看得杨妈妈目瞪口呆。

　　“唔……那您试试让餐具归位！”

　　只听“咣”一下，多重声音合在一起的重响炸起，幸好餐具是全金属的，这才没四分五裂，不过杨棠很明显地发现，实木餐桌被砸出了餐具模样的凹坑。

　　要知道，刚才所有餐具距离桌面的悬浮高度都不足半米，照理说自由落体回桌面是不会砸出凹痕的，甚至就连浅印都不会留下，可现在事实摆在眼前，餐具把实木桌砸出了很明显的坑印。

　　杨棠绞尽脑汁想了一会，倏然眼前一亮，道：“爸，您觉醒的异力很有可能是重力啊！”

　　“重力？”

　　“对，您应该是改变了针对餐具的重力，所以餐具才会飘浮起来，又或者砸向桌面的时候特别有力！”杨棠解释道，“您想想，是不是这个理儿啊？”

　　杨爸到底是搞学术出身的，因此哪怕是亲儿杨棠说出来的话，他依旧持有两分怀疑的态度：“你说的有一定道理，可怎么证明啊？”

　　“这还不简单……您找个平板电子秤，然后拿个苹果，用手把它举到一米的高度，然后砸到平板秤上，记下数值是多少，并且可以多试几次，如果每次数值都相近的话，那就取个平均值。”杨棠随口就举出了一个测试方法，“还是那个苹果，由爸您利用能力使它飘浮到平板秤上方同样是一米高度，随后您集中精神像控制餐具砸落那样，控制苹果砸平板秤，看看数值又是多少，一次数据说服力不够的话，也可以多次重复，取平均值！”

　　“对啊，我这就试试！”

　　于是一帮人帮着张罗电子秤和苹果，试验很快开台。

　　果然不出杨棠所料，当加持了杨爸异力的苹果砸落在平板秤上时，秤的显示框里，一阵猩红的数字乱跳，等停稳了，数值是同一苹果自由落体数值的三倍有余。

　　杨棠对测试结果满意的同时，都忍不住有点激动了：“恭喜老爸，贺喜老爸，您果然觉醒了重力异力，简直太厉害了！”

　　“重力异力……这个说法怎么这么拗口啊！”几乎对特能界一无所知的杨爸并没有想太多，“它有什么厉害的吗？我总觉得，像雷电、火之类的，更厉害些吧？”

　　“爸，那得看怎么运用异力了。”杨棠不厌其烦道，“比方说，你火异力再厉害，总不可能焚灭全世界吧？但是重力异力就有可能干掉全人类。”

　　杨爸闻言有点傻眼道：“怎么可能？！”

　　“陨石啊，只要您的重力异力能延伸到太空，并成功把天体拉向地球的话，恐龙大灭绝的惨案未必不能重演！”

　　听到杨棠这话，不止杨爸，就连杨妈妈也有点勃然色变。

　　要知道，当初灭绝恐龙的陨石，根据科学家测算，直径也就十公里，而想要推动这般大小的天体，由于有其它星球的引力牵扯，所以只要在某个方向上有股巧力，就能改变它的运行轨道。

　　沿着这个思路来刻意锻炼重力异力的话，关键反而在于重力异力作用的距离，而不是它的加持倍数，有鉴于此，真是细思极恐啊！


第878章 觉（4）

　　只要重力异力作用的距离够远，然后选对施力角度，一两吨的重力就有可能改变小型天体的运行轨道，而一旦天体落向地球表面，在被大气摩擦气化后还有相当大体积的话，那造成的破坏力至少相当于几百颗广岛原子弹的当量。

　　相对来说，雷电、火这些异力，小范围看着还有点杀伤力，但真正基于一个大陆版块甚至全球的话，它的破坏力就不那么惊人了。

　　说得更直白点，当人类强者还无法横渡宇宙虚空时，而各个异力者到了八级乃至九级战力时，那么重力超能者绝对是核武级别的存在。

　　所以在受了杨棠启发，物理知识也很不错的杨爸深入思考下去，他就意识到自己的重力异力貌似真的很有威慑力。当然，在近战或小规模战斗方面，重力超能者并非无敌，完全有被同级超能者斩杀的可能。

　　不过不管怎样，杨爸自己觉醒了一种异力，让杨棠总算可以轻松一些。至少若有人敢对杨爸不利，哪怕即使没有木阳等保镖在侧，他的重力（异力）加上药浴提升的实力，基本不可能被秒杀或秒捕。

　　只是一家三口中唯一还没有异力的杨妈妈多少有点不爽道：“老头子你傻笑啥？只是超能力而已，又不是长生不老，你得意个什么劲儿？再说你可别忘了，扳手劲你可不是……呃！”

　　不得不说，自打在彩虹大厦药浴强化之后，杨妈妈的手劲就比杨爸要强出一截来的，所以近段时间以来，杨爸为了摆脱杨妈妈的压制，外出钓鱼更频繁了。

　　但是现在，如果有重力的帮助，老俩口再比扳手腕，鹿死谁手就未可知了。

　　果不其然，俩口子斗嘴几十年，杨爸也不是吃素的主儿：“扳手劲怎么了？要不现在咱俩再比比？”

　　杨妈妈梗着脖子道：“比就比！”

　　杨棠见状赶紧打圆场：“行了爸妈，别闹了成不成，最近这一段外面乱得很，就是不断有人觉醒异力给闹的……”

　　杨爸闻言挑眉道：“小宏，你的意思是，不止我一个觉醒了超能力？”

　　“当然、当然不止你一个，毕竟最近这一段连停电都停了好几次了对吧？”

　　听到这话，杨爸杨妈皆是一愣：“你的意思是，觉醒异能还跟停电有关？”

　　“自然是这样，就说斌子跟小夏吧，他俩都是大停电以后发现的异力，尤其小夏，她是前几天第二次停电后有的异力，这一点我清清楚楚。”杨棠随口举了个例子，“如果不是他们有了异力，又怎么会进京……唔！”

　　“有异力才进京？你这话啥意思啊？”杨妈妈问。

　　杨棠见蒙混不过去，索性直言不讳道：“我也是刚想起，斌子俩口子昨儿才随我去特能部报了到，过两天还要参加特能部的大会咧！”

　　杨爸闻言愕道：“那我这样的，是不是也要去报到？”

　　杨棠道：“我刚才突然无语就是在考虑这个问题，我想老爸您就用不着去报到了，毕竟我的名字已经在特能部挂了号，咱家有一个人代表就行了，没必要都在官方眼皮子底下，您说是不是？”

　　杨爸沉吟了几秒，颔首道：“你说得也对，那就保持现状吧！”他顿了顿又道：“对了小宏，你知不知道这异力要怎么锻炼才能增强啊？”

　　杨棠一愣，瞬间联想出两件事，第一件就是去问问刚刚经历过第三次大停电的段夏二人，他们的异力有没有质或量上的增加，第二件就是之前一直想着在父母药浴强化后，找机会给他们吞服兑换出来的战斗经验以及武道结晶啥的，而现在杨爸的提问就是一个很好的机会。

　　心念电转间打定了主意，杨棠嘴上却忽悠道：“爸，您的问题问的挺好，我得找高手问问看，回头答复您。”

　　“那你可得旁敲侧击了，不然我估摸着那些老牌特能者不会跟你说实话！”杨爸提醒道。

　　“怎么可能？”杨棠随口哂笑道。在他看来，不说实话就折腾得对方说实话为止呗！再说了，兑换掌机里肯定有特能修炼法，他找人询问只不过是个幌子而已！

　　“你不要笑，这修炼法就好比自家门派的武功秘笈，你觉得人会不会敝帚自珍？”杨爸训道，“甭说眼下了，就是早些年月，那也是人心隔肚皮啊！”

　　杨棠顿时不说话了，他心里跟明镜儿似的，知老爸说得没错，如今这个年代，几乎是个人都会耍心眼，早几十年人比较淳朴些，毕竟大家都一穷二白，没啥好糊弄的，但也有少部份人心眼重。

　　杨妈妈见杨棠不吭声，以为是杨爸说话太重了：“行了行了老头子，有些事得吃一堑才能长一智，你话点到为止就成！”

　　杨爸斜了眼杨妈妈，猜到了她的心思，语气变缓道：“小宏，既然小斌跟小夏也有异力，那把他们叫过来聊聊吧！”

　　杨棠却摇头道：“爸，斌子是土异力，小夏是水异力，他俩都属于比较常见的异力，所以我不建议你在他俩面前暴露你的重力异力。”

　　这话说得老俩口一愣。杨妈妈道：“都是自家人，没那么严重吧？”

　　“事关生死，您说严不严重？”杨棠解释道，“如果没人知道老爸有异力，又或是不知道他的异力是什么，关键时刻说不定就能一波爆发，扭转乾坤……所以这种事不能寄托在他人身上啊！”

　　杨爸闻言竖起大拇指道：“好，说得好，这正是我刚才说的，人心隔肚皮。”

　　杨妈妈见俩叶子齐了心，遂道：“那不说就不说呗，但刚才小宏你让人小俩口回你那边去了，等会儿照面，要是人家问起了，咱们怎么说？”

　　杨爸怔了怔，随即道：“就说老家亲戚又让给钱，那天老李不还给发了照片过来嘛！”

　　听到这话，杨妈妈和杨棠齐齐一愣。尤其是杨妈妈，还稍微侧过脸去，用离杨棠远的那只眼睛一个劲朝杨爸使眼色。

　　杨棠轻易就察觉到了这个小动作，不禁眉头大皱道：“什么照片？哎不是，咱们家不早跟老家那些七大姑八大姨的断了来往了嘛？”

　　杨爸叹气道：“可你爷爷婆婆的坟不还在老家嘛！”

　　这话说得杨棠一愣：“难道那些个亲戚还敢动爷爷婆婆的坟不成？”说这话时，他眼神变得极为阴鸷，暗忖若真被自己说中了的话，那些个亲戚就是在找死！

　　殊不知他的眼神把杨爸吓了一跳，都不知道怎么解释好了。倒是杨妈妈见杨爸不吭声，还以为他难以启齿，于是接茬道：“那他们倒是不敢，只是来信说，想把你爷爷婆婆的坟整修一下……”

　　“嘭！”

　　杨棠闻言气得一巴掌拍在了餐桌上，结果一声炸响，整个餐桌被拍成了齑粉。杨爸杨妈见了，瞠目结舌，唯有杵在边上的木阳不为所动。

　　“怎么了怎么了？”段亦斌和夏娥闻讯赶来，人还在餐厅外，声音已经先飘进了厅。

　　“没事没事……”杨妈妈冲转进餐厅的段夏二人。可他俩望着地上那一摊碎屑，也是目瞪口呆。

　　此刻的杨棠还在气头上，看也没看段夏小俩口一眼，寒声道：“帮忙整修爷爷婆婆的坟？这他妈也真敢想？谁出的馊主意？啊？还有爸，照片怎么回事？”

　　杨爸先看了段夏二人一眼，这才回道：“小宏，有些事儿你就甭管了，我跟你妈会处理。”

　　杨棠一听，本已有点偃旗息鼓的火气顿时又大了：“什么叫我不管？当年爷爷婆婆可是最疼我了？您别告诉我，李叔就是老家镇上当民警那个李叔（杨爸中学同学），他转发给您照片？莫不是有人故意破坏了爷爷婆婆的坟吧？”

　　这话一出，杨爸杨妈都脸色讪讪。

　　“还真是……我、我去他妈的！”杨棠这下是真的怒不可遏，“狗屁亲戚，老子让他们全家死光！”

　　杨爸闻言，立刻瞪眼道：“小宏，你乱说什么呢？再怎么着，那些人也是你叔伯亲戚！”

　　“狗屁！”杨棠显然是真急眼了，在杨爸面前也敢浑骂，“几个狗曰的窝里横的鼠辈，觉得你跟妈好欺负，居然敢动爷爷婆婆的坟，他们要真有胆子，怎不去动村长家老丈人的坟~~！”

　　听到杨棠的怒吼咆哮，杨爸杨妈不作声了。

　　要知道，老辈子的坟就算是祖坟的一种，更何况是亲爹亲爷爷的坟；在农村，动人家祖坟，那是会引起械斗、会打死人的。

　　旁听的段亦斌不太明白杨棠的愤怒，因为他家直系的一支从太爷爷那辈就已经进城了，而夏娥算是大概听了个明白，于是悄然拉走了段亦斌。

　　转到客厅，段亦斌不解道：“真搞不懂，老杨对他家亲戚发什么火啊！”

　　夏娥白他一眼，道：“你不懂的，农村亲戚有时候团结起来是真团结，但有时候小算盘噼里啪啦响，哪怕是损人不利己的事也整，挺恶心人的。”

　　“怎么恶心人了？不是，你不也是……”

　　“怎么？你嫌弃我是村姑啦？”夏娥剜了段亦斌一眼。

　　“没有没有，我绝没有旁的意思。”段亦斌赶紧摆手道，“我只是没闹明白老杨到底在生什么气！”

　　夏娥忙压低声音大略解释了一遍。段亦斌恍然大悟：“敢情是老杨家的祖坟被刨啦~~呸呸呸，看我说的什么屁话啊！”顿了顿又道：“我还是有点没搞懂，既是老杨家的亲戚，干嘛动他爷爷婆婆的坟呐？”

　　夏娥摇摇头，苦笑道：“这正应了那句话，有时候真的是远亲不如近邻啊，就拿以前我爸妈还在身的时候，我妈的亲弟弟，也就是我亲舅舅来我家借钱，一借就是两千，你知道我家有多穷，当时连一千都拿不出来，最后我爸咬咬牙给了五百，结果我那舅舅拿了钱还骂骂咧咧地出门，后来又来我家蹭过几顿饭，却从未提过还钱的事儿！”

　　段亦斌眉头大皱道：“还有这种人啊？那你舅舅后来是不是也跟你爸妈一样……”

　　“他没有……”夏娥冷笑道，“都说祸害遗千年，也就在我们那片遭灾的头一个礼拜，听说跟人南下打工去了。”

　　“那他回来，你还认吗？”段亦斌看似随意的问了一句。

　　“认？认什么认。”夏娥愤懑道，“你知道嘛，我家出事前一天，本来我爸该到我学校开会的，但我欠了学校学费老久了，早就该补交的，可我爸当时钱不凑手，差二百，怕老师问，那天也就没去学校，不然他会在我学校待一晚，第二天早上才回，以时间算，也就不会……”

　　段亦斌闻言赶紧将她拥入怀里，安慰道：“好了好了好了，事情都已经过去了，咱爸咱妈在那边一定过得好，你就不要太伤心了……至于舅舅什么的，如果以后还有照面，你不想认就不认，他要硬认你的话，咱打他丫的，行嘛？”

　　“这还差不多。”夏娥玉容转晴道。

　　与此同时，杨棠在餐厅说出来了同样的话：“这事我来办，今次一定把爷爷婆婆的坟给迁了，谁要敢拦，老子打他丫的。”

　　杨爸闻言不知该如何应对，只能抓住杨棠的语病，训道：“说什么老子老子的，成何体统！”

　　“哼~~爸，你少打岔，总之特能部大会一开完，我就亲自回雾都老家迁坟去！”杨棠斩钉截铁道。

　　杨爸皱眉道：“墓地没找好你就迁坟，迁出来你搁哪儿？”

　　“您放心，墓地的事儿这几天我会搞定，爷爷婆婆生前没享着福，从今往后我一定让他们住得舒舒服服的。”杨棠说这话的同时，他当时兑个大风水师的结晶出来吞掉，然后或在雾都本地或在京城，帮老杨家堪舆一块风水宝地，让爷爷婆婆的坟迁过去。

　　杨妈妈道：“你上哪儿划拉墓地去？还有落叶归根的问题，你不考虑下你爷爷的遗愿吗？”

　　不提遗愿这茬还好，一提，杨棠也开始觉得有些棘手了。


第879章 觉（5）

　　“你上哪儿划拉墓地去？还有落叶归根的问题，你不考虑下你爷爷的遗愿吗？”

　　杨妈妈不提遗愿这茬还好，一提，杨棠也开始觉得有些棘手了，想了想，最后只能不耐烦地挥了挥手：“总之你们就甭管了，我自有办法。”

　　杨爸也是有点生气了，瞪眼道：“怎么可能不管？老家埋的是我爸妈，还轮不到你这小子指手画脚！”

　　“爸~~您胡说什么呢，是你爸妈，也是我亲的爷爷婆婆吧！”杨棠难得跟杨爸对瞪起了眼，“人家都欺上头来了，还屁他妈亲戚，也就你和老妈心软，还念着那点血缘！”

　　杨爸：“……”

　　杨棠却还觉得心气难抒，继续道：“要真是重视亲情的话，那些混账也不会动自家人的坟了，甚至别家人敢乱来，他们都会主动护着，而且护了还不会向咱们报告‘邀功’，这才是真正的亲戚！”

　　听到这里，杨爸脸现烦躁，冲杨棠挥手，打发苍蝇似的道：“行了行了，你自个儿忙自个儿的去，少操心你爷爷婆婆坟的事儿！”

　　杨棠还想说点什么，但目光瞥见老妈的脸色也不太好，突然意识到父母肯定早几天就在烦这个事了，只是他们闷在心里没说而已，于是话到嘴边也忍了，径直出了餐厅。

　　不过到了廊上，杨棠就联系上了红后，让它帮忙把李叔转发给杨爸的照片弄到手。

　　值得一提的是，老家镇上当民警的李叔是杨爸的老同学。

　　当年初中的时候，家家都穷，杨爸还好点，每顿有红苕吃，而李叔在学校有时候连野菜都没得吃，最苦的时候一顿饭就吃了五颗胡豆、喝了一大碗井水，到第二天时，整个人面色青黄，走路都打翩翩，也是杨爸好心，从那时候起，每到饭点就接济他半个红苕，就这样帮李叔度过了整个初二，所以哪怕后来杨爸成功留校，成了城里人，李叔也是每隔一两年就会亲自来家里拜年。

　　自然地，跟家里那些亲戚闹卯后，杨爸多留了个心眼，拜托李叔有空就去爷爷婆婆的坟上转转，这才有了最近的照片和知道家里亲戚闹的幺蛾子。

　　如今的红后不愧是网络大神，很快悄没声的黑到了杨爸手机里的照片，果然不出杨棠所料，照片就是拍的老家坟地，其中青石堆彻的墓脸垮了一个小角，而且墓前一堆瓜皮果屑，明显是有人故意倒在那的。

　　“玛德，欺人太甚！”翻看着自己手机的杨棠忍不住骂出了声。

　　正在大门外说话的段夏二人听到杨棠的骂声，赶紧转进来，安慰道：“老杨，事儿我俩刚才都听见了，既然已经出了，还是想想怎么解决吧！别发脾气，尤其是对契妈她们，老辈人想的跟咱不一样，也许他们在为难！”

　　杨棠闻言，与段亦斌捏了捏手：“我知道我知道，谢谢！”顿了顿又道：“哦对了，有件事忘跟你打听了……”

　　“什么事？”

　　“就是你跟小夏，之前不是第三次大停电了嘛，你们俩异力有没有增长？”杨棠问。

　　段亦斌怔了怔，道：“你是想问，这大停电能不能增加我们的异力能量？”

　　“对，就是这个意思……”

　　段亦斌迟疑道：“那我恐怕得试验一下才知道。”

　　“那、那就试吧！”杨棠有点迫不及待道。

　　这时，夏娥插嘴道：“让斌子哥试验没问题，可是杨大哥，你介绍我们跟罗老认识的，难道你不是异力者么？”

　　杨棠愣了一下，随即道：“我还真不算异力者！”

　　“啊？那罗老怎么那么重视你耶？”夏娥不解道。

　　段亦斌也好奇地望着杨棠，夏娥的问题他也想知道答案。

　　“关于你的问题，答案算是机密。”杨棠歪着脑袋应道，“我得问过老罗之后，才知能不能答你。”

　　“啊哦，那你还是别答我了。”夏娥俏皮地吐了吐舌头。

　　杨棠旋即看向段亦斌。

　　段亦斌道：“我是土异力，要试验的话，咱们最好去外面院子。”

　　于是三人出了别墅，来到院子一角，然后段亦斌试了试他土化手臂的力量，最后摇摇头道：“跟昨天冥想后的情况差不多，没有增加。”

　　杨棠有点不死心道：“那小夏呢？还有，你今天没有冥想吧？冥想之后再试试！”

　　夏娥也不矫情，当即对着一株杨棠指定的植物，抽干了其上几片枝叶的水份，然后也是摇头：“杨大哥，没什么变化。”

　　“你俩冥想了再试试！”

　　段夏二人并不反对，当即在院中打坐起来。

　　也就在段亦斌和夏娥冥想之时，远在羊城，已经观察钟际好一段时间的座主正打算在晚饭时间干掉钟际这个叛会者，只是没想到在行动前半小时，座主手机上倏然多了一条短信。

　　“增能宝石出问题了，速归！”

　　座主心头凛然，再顾不得暗杀钟际这叛徒，也没通知任何人，直接订了最快一班飞港岛的班机，然后迅速赶往机场，一点也不敢耽搁。

　　同一时间，丫岛上，几名座主正在全力围捕两名刚刚接触过增能宝石的会员。

　　由于最近连续大停电的关系，创神会本来的据点因为一个意外而被破坏大半，短时间无法修缮妥当，于是只能搬迁，然后在其中两名座主阴差阳错的建议下，新总部被设置在了丫岛上，自然而然地，增能宝石也被挪到了岛上。

　　而正被座主们围捕的两名会员都是初级会员，尚未完成洗脑，等级连钟际都比不上，但由于这两人是丫岛上两个土霸王的子女，创神会初来乍到，需要其父母的支持，所以才破例让两人提前接触增能宝石。

　　孰料这一男一女两名会员刚一接触宝石就发生了停电，等电停过了，他俩就倒在地上开始抽搐。当值座主立马让其他会员将二人送到了休息室，并亲自为两人探查身体。

　　结果什么毛病都没查出来，当值座主反倒被突然清醒的二人暴起围攻，命丧当场。

　　“嘭嘭……嘭嘭嘭……”

　　只见一片枯草荒地当中，两名穿着统一的浅黄真丝背心的创神会员，被几名穿着白丝练功服座主围住狂殴，但密密麻麻的拳声持续了几分钟后，终于维持不下去了。

　　圈子散开。

　　两名会员露出了真容。

　　狰狞的真容！

　　男会员颧骨异常凸大，身体骨骼也异常膨大，婐露的手臂上黝黑一片，多边形的鳞甲。

　　女会员下颚骨前出，两颗獠牙向上支出了上嘴唇外，暴露在空气中的身体部分毛发十分旺盛，堪比牦牛。

　　这对男女看座主们的眼神异常冰冷，全然不似人类，而且他们刚才被围殴，每人至少承受了不下千拳，要知道，哪怕是普通男生的重拳，挨上一千拳也得重伤吐血，更何况这些座主的拳力可比普通男生的重拳重多了，但此时俩人却像没事人般，简直皮糙肉厚，太他妈抗打了！

　　“究竟是怎么回事儿？”

　　“他俩到底怎么了？”

　　“别问了好不好，先制服他俩再说！”

　　“我用你教……”

　　“能不能下杀手啊？”

　　座主们七嘴八舌地说着话，其中有几个脸上不耐烦的情绪已经越来越明显。

　　“能不下杀手最好别下杀手，活的怎么着也死的有价值。”

　　“好吧，听你的，那就用关节技好了！断他们一两肢，相信就容易擒拿了。”

　　“也好，大家一起，关节技！”

　　“慢，关节技最好是‘卸’，实在不成再用‘断’吧！”

　　“收到，就照你说的办，一、二、三……”

　　说着，座主们一同攻向男女会员。

　　“啪……啪啪……”

　　男女会员一下子就被拍中了数掌，并且每一掌都挨在了肩膀、手肘、膝盖……这些关节地方。他俩虽然反应迅速，挥舞胳膊想要还击，无奈座主们的闪避总是比他们快上一线，所以始终没法真正打到人。

　　可问题是，座主们拍完一轮后，脸色都有点难看。

　　“没用，力道还是轻了。”

　　“看来如果不下杀手的话，只能用‘断’了。”

　　“那就‘断’吧！”

　　话落，座主们又齐齐攻向了男女会员。

　　咔嚓！！

　　众座主中唯一的光头又是一掌打在了男会员身上，男会员肩膀处的鳞甲顿时开裂翻飞起来，同时他整个人往后踉跄了一步，几乎摔倒在地。

　　同时，男会员的臂膀耷拉在一旁，再也无力举起。

　　其余座主见有机可乘，纷纷攻向俩会员的关节，务求“断”而成擒。

　　啪！

　　嘣！

　　男会员的脚踝也被一位座主以足尖点中，然后现场能清晰地听见踝关节韧带绷断的声音。

　　咚！

　　终于，只剩单腿单臂的男会员轰然栽倒，与地面撞了个结实。

　　几位围攻男会员的座主见状，立刻转向去帮忙其他座主一起狂揍女会员。

　　可就在长毛女会员被打翻在地的当口，本已倒在地上的男会员竟一跃而起，飞腿踹向了就近一名座主的后腰。

　　男会员整个动作流畅无比，就跟没事儿人似的。没错，他看上去就像没受过伤一样，不，准确地说，他刚才已经受伤了，只是现在，痊愈了！

　　身上鳞甲抗打击，算得皮糙肉厚，再加上妖孽的自愈能力，若非男会员的形象变得有些像野兽了，倒也不失为一种很奇特的超人能力。

　　座主就是座主，被男会员飞踹的那名平头座主似脑后长眼，在腿脚即将挨上他腰身时，平头整个人在半空中硬生生横移了半尺，眼瞅着几乎就要避开男会员的偷袭了，可惜还是不够，他错估了男会员的腿速，所以身体没能完全让开，到底是被男会员的脚尖擦到了腰侧。

　　“嗯！？”

　　平头座主闷哼一声，捂着被擦到的地方，向后踉跄了好几步才稳住身形，心头更是难过的要吐血：“大家小心，这家伙的力量惊人！”

　　听到这话，其余座主俱都心头一凛，因为平头已经算是他们之中力量排在三甲的了，连他都吃惊男会员的力量，那男会员的力量肯定相当不俗。

　　唯一的好消息是，不管是男会员还是女会员，他们的速度似乎都跟不上一干座主们，这使得他俩大部份时间只能被动挨打，一旦拖长时间，被活捉或被打死都只是早晚的事。

　　但眼前形势就是如此，在这人烟稀少的丫岛上，身体出现变异、甚至智商都有点变异的男女会员几乎不可能逃得过座主们的围捕。

　　关键是，座主们现在就像一群迅猛龙，围攻着皮糙肉厚的一对犀牛，哪怕犀牛力量大，但难以打中迅猛龙就比较糟糕了，更何况，迅猛龙般的座主们并不是纸糊的，虽然疼也会伤，但却不致命。

　　“现在怎办？”

　　“当然是继续围攻啰！”

　　“好，那就继续。”

　　打定主意的座主们又向男女会员展开了新一轮的攻击。

　　“嗙嗙……嗙嗙嗙……”

　　“还真是够皮糙肉厚的！”

　　座主们的攻击一下接着一下，却也并不再拘泥于只攻击关节，反正是能打中男女会员的身体就成，打完就躲，男女会员张牙舞爪地胡乱反击根本就打不中刻意闪躲的座主们了。

　　“咚咚咚……咚……”

　　伴随着座主们的攻击力道越来越沉重，他们把男女会员轰击得都有点找不着北了，唯有愤怒狰狞又略带不甘地追着攻击的座主胡乱挥打。

　　可即便这样，俩会员都仍未受到真正的伤害，一点半点的瘀伤或皮下暗伤，转眼之间就消散痊愈了。好在光头座主眼尖，他在腾挪攻击中无意中发现了俩怪物会员的弱点……

　　男女会员的弱点，如果没人提醒，又或者观察稍微没那么入微的话，很容易就会忽略过去。

　　光头座主不止眼尖那么简单，同时他还拥有动态视力，所以他才在无意中发现，男女会员受到的伤势虽然愈合很快，但是……

　　随着受伤次数的增加，男女会员的伤愈速度在减慢，虽然这减慢的速度极其微妙，但的的确确存在。


第880章 觉（6）

　　也对，能量守恒，呃不，准确地说，应该是宇宙守恒定律。

　　一个人在没有吸收外界能量的情况下，自愈能力哪怕再夸张，也是在不断消耗自身能量；而如果一个人死掉，他的身体看似化为尘埃，实际上身体能量却悄然散发在了大自然中；而我们所谓的大自然，指的其实是地球环境，一旦地球消亡，它的能量并不会浪费，会被无尽宇宙虚空吸收，然后说不定在宇宙极其偏僻的某个角落，会有新的类似地球的天体因为某种特殊原因而诞生。

　　再说得直白点，无法超脱宇宙位面，那么单体人类就是宇宙物质的一部份，只是以“人”这个形象出现罢了。

　　话说回围攻现场，光头座主在确定了男女会员的伤愈速度略微变慢后，立马大喝道：“不要管什么关节了，大家全力攻击闪避，相信他俩很快就不行了。”

　　平头接茬道：“嗬嗬，没想到光头老大也看出来了，那咱们就加快攻击吧！”

　　于是一班座主开始全力出手伤及男女会员，同时也没忘了闪避俩会员胡乱的反击。

　　终于，在大半个钟头后，男女会员几乎双双吐血倒地，再也爬不起来，只能在地上抽搐。

　　“呼~~这俩货的抗击打能力实在是有些变态啊！”

　　“谁说不是咧，他们是怎么弄的？”

　　“他俩接触了增能宝石就这样了……”

　　“不会吧？那以前那么多会员接触宝石，怎不见这种变异？”

　　“说不定他俩遗传基因特殊呢？”

　　“没这么大几率吧？他俩又不是亲戚。”

　　“说得对，变异几率过于夸张了一点，应该还有别的诱因……”

　　“要说诱因的话，停电算不算？”

　　“不算吧……最近半月都停三次电了。”

　　“那可不一定，我听说停电是由天文现象引起的，这天象的事情，无形引力变化，再加上天体磁场变化，这谁说得准？”

　　“总之不管怎样，先把他俩弄回去，让四指那家伙解刨看看吧！”

　　……

　　羊城。还是之前那幢房屋，木月设置的其中一个监控点。

　　“我说你烦不烦呐小子？怎么又来了？”打开门的木月又看见了钟际，顿时一脸的不耐烦。同时，他暗忖：幸亏我见机得早，让其他人换了地方，不然就这小子这么缠法，还不得暴露个一干二净啊！

　　“师父，我想拜你为师！”钟际腆着脸道。

　　“别再乱叫啦，你再这样，信不信我揍你个生活不能自理？”木月冷脸道，“我早跟你说过了，我不收徒弟的，请你不要重复这个话题，OK？”

　　“可是师父，我……”

　　“你什么你？快滚！”木月瞪眼道。

　　钟际闻言有点不知所措。恰在这时，一个女声飘了过来：“又要谁滚啊？你最近火气是不是太大了点木月？”话落，身高一八零的海棠娉婷进了楼道。

　　木月皱眉道：“你怎么来了？你可别告诉我这会儿妃小主（详见788）身边没人啊！”

　　海棠用手指点了点腕表，道：“放心，妃小主这会儿随她父亲进了参政院大楼，你手下人盯着咧，我这儿也有定位，她要离开的话，会提前通知我的。”

　　木月闻言松了口气，因为他们所在的位置距离参政院大楼不足一公里，以海棠的速度，哪怕陶妤妃和陶父在参政院门口遭遇事件，她也能即使赶到。

　　这时，海棠的目光瞟到了钟际身上：“哟，这家伙不会就是你跟我提过的那个死皮赖脸的、那个谁吧？”

　　木月无奈耸肩道：“除了他还有谁，真是不知所谓！”

　　杵在边上的钟际想要说点什么，嘴巴动了动，却终是没敢插嘴。

　　“也是哈，拜师都没找对门路，就算你答应他，那也是不作数的。”海棠掩嘴轻笑起来，“哦对了，北边来了消息，让你从公司找二十个扮相斯文但得力量不俗近身格斗的好手去雾都，另外，这二十个人都得是毛子，至少五个女的。”

　　木月眉头微皱道：“力量得不俗到什么程度？”

　　“一个半（人）吧！”

　　“唔……那倒是有这么多人，谁的命令？具体抵渝的时间呢？”木月又问了一句。

　　海棠指了指天花板，道：“自然是老板的命令，时间上越快越好。据东子说，老板这回火大了，说不定得弄死几个！”说到这儿，她倏然偏头看向钟际，“小家伙，我刚跟木月在聊网游，你信吗？”

　　钟际呆呆地瞅着海棠姣好的面容，下意识摇了摇头，旋即意识到不对，连忙改口道：“信、我信！”还一个劲儿鸡啄米般点头。

　　“信就好！”海棠抬手拍了拍钟际的肩膀，“不然我只能和木月联手PK你了。”

　　钟际闻言狂汗不已。海棠的战力如何，他不清楚，但木月的身手他可是享受过的，根本不是对手，这真要打起来的话，他肯定会死翘翘的，而且他还意识到一个严重的问题，眼珠滴溜溜贼转之下，终忍不住道：“师父，不如我加入你们公司吧？我也可以去雾都的，我当打手没问题！另外，我二姥爷在那边还算有些人脉，说不定能帮上忙！”

　　听完钟际的说词，木月淡漠地看着他，没有说话。倒是海棠冷哂道：“就你？你很能打么？”说着，她抬起大长腿轻飘飘一脚踹向了钟际。

　　看到海棠出腿，起初很慢，钟际心头还觉好笑，正想着怎么“险险”地避过去，不让海棠丢了面子，结果他刚起了这个念头，还没来得及捋顺，就倏然发现不对了……海棠踹过来的腿赫然呈几何倍加速，过了攻击距离的一半之后，他竟连海棠鞋上的图案都看不清楚了。

　　速度太快！

　　只听咚一声闷响，钟际肚子上结结实实地挨了一脚，其力道之重，钟际生平之仅见，只觉肚子里翻江倒海，绞痛得跟盲肠炎发作似的，并且他整个人往后跌退了一大步，整个后背都贴撞在墙上，这才勉强稳住了摇摇欲坠的身体。

　　“嗯，还不错，勉勉强强吧，虽然实力还欠点，但跑个腿打个杂什么的，老板应该乐见其成吧！”海棠给出了自己的判断。

　　钟际一听，喜不自禁，差点没当场叫出声来。

　　木月却不置可否道：“加上他？老板会同意嘛？”

　　海棠摊手道：“这就要看他二姥爷给不给力了。”

　　“给力，绝对给力，我二姥爷叫际清海，退下去前曾是雾都的二把手，所以在雾都认识不少人，能说得上话！”钟际连忙表态。

　　海棠哂道：“要真说得上还才好！”说着，她暗中联系了红后，想查一查际清海其人。红后很快回话，的确有这么个人，千禧年之前退下去的。

　　“说得上，肯定说得上话，信我！”钟际拍胸脯保证道。

　　“行，但我还得跟老板通个气。”海棠道。

　　“没问题，我等你回话！”钟际心头欣喜若狂，他从警方查到木月所在保安公司时就隐约感到这公司隐约有大老板，刚才海棠和木月的对话也证实了这点，现在总算有机会接触真人了，他怎能不激动？

　　这个时候，京城，绿野别苑。

　　段夏二人刚好冥想完毕，又再试了各自的异力威力，结果发现并未增强多少，也就是每次冥想例行增加的那点精神量，以及相对应的千分比威力加成。

　　是的，处于成长阶段的超能者，每一次冥想（约两小时）后，精神量都会略微增加，同时，异力威力也会根据精神量的增加而提升那么一点点，大概是总威力的千分之几的样子。

　　换句话说，一天内连续冥想三次，差不多会增强百分之一的威力，而一年之后，超能者就会进入相对的稳定期了，那时候打坐冥想几乎不能增加精神量，也就不能增加异力威力了，好在稳定期的冥想可略微提升精神力消耗后的回复速度，也算聊以安慰了。

　　杨棠仔细验看了段亦斌和夏娥测试异力威力的地方，多少有点气闷。电话这时候响了，他随手接通道，语气很冲：“喂？是海棠啊，有什么事，讲！”

　　海棠忙把钟际二姥爷的名字报了出来：“老板，您不是说要回雾都老家处理一件棘手的事嘛，相信这际清海多多少少是个助力。”

　　作为老雾都人，杨棠自然听过际清海的名字，再想一想他欲回老家迁坟，虽然对那些个亲戚相当生气，但总归是有血缘关系在的，所以杨棠不可能将他们赶尽杀绝，到时候万一起了冲突，如果有官方出面，相信事情会好办得多。

　　“行啊，你就让那小子，那什么（电话那头：钟际）……对对，钟际，你让他跟保安公司的大部队去雾都，就这样！”说着，杨棠挂断了电话。

　　结果还没等他把手机揣回兜里，就又响了起来。

　　“喂，老罗，又有什么事啊？”

　　“今天特能部的活动，你没参加啊？”罗老问。

　　“没兴趣，怎么了？”

　　“没事……那明天的活动？”

　　“这几天，除了全体大会，其他任何活动我都不会参加。”杨棠不容置疑道。

　　“呵呵……”罗老讪笑起来，“你倒是真会拣懒！”

　　“你管我？哦对了老罗，有件事我得跟你汇报一下……我找人试过了，而且还不止一个，大停电不会让超能者的异力出现大幅度增强！”

　　听到杨棠这话，罗老愕道：“你的意思是说，大停电只能令人觉醒异力，而不能增强异力？”

　　“没错，我就这意思。”

　　说得更通俗点，大停电就好像高考录取分数线，它可以决定某某某是不是名牌大学的学生，但不能决定这个人读了四年名牌大学出来、所学到的东西就一定比普通大学生多。说不定人普通大学生毕业后到社会上打拼几年，一遇风云变化龙，而名牌大学生几年后还在给人苦哈哈地打工。

　　当然，关于大停电只能“觉醒异力”这一点，其实对华夏而言是好事，毕竟华夏人口基数大，人约多，出现异力觉醒的几率也就大。

　　“好吧，我知道了。”果不其然，可能罗老也意识到了这一点，于是无悲无喜地挂了电话。

　　收起手机，见段夏二人正目光灼灼地看着他，杨棠道：“看来你们想要增强异力威力的话，必须多抽空冥想了，一次两小时，一天最少三次，这是最基本的。”

　　段亦斌闻言倒是不担心自己，反正大学课业不那么紧凑，每天抽十个钟头出来玩游戏的大学生都有不少，何况六个小时，他应该没什么问题：“不过老杨，阿娥眼看快高三了，每天抽六小时打坐冥想，恐怕……”

　　“不必担心！”杨棠摆手道，“这个时间只会持续一年，一年后，觉醒的异力者就会逐渐进入实力稳定期（也有小部份特殊之人）……”

　　“不是，这一年过后阿娥就该高考了欸！”

　　“斌子，你真不用担心，我有害过你嘛，我也不会害小夏啊！”杨棠正儿八经道，“这打坐冥想，其实是可以代替睡眠的，不信你们这几天晚上就试试。另外，冥想还可以略微开发脑域，增强智力！”

　　“真的假的啊？”段亦斌明显有点不信。

　　“我说什么都是空了吹，你们试试不就知道了嘛！”

　　“倒也是……那我这就和阿娥回你别墅那边去试试。”

　　“当然可以，赶紧去吧！”

　　杨棠目送段夏二人回到自己别墅那边，他才返身回了餐厅，冲木阳道：“阿阳，你出去一下，我有事情要单独跟爸妈聊聊。”

　　木阳当即遵令而行。

　　“什么事？”等木阳出去了，已经移坐到角落沙发里的杨爸问。

　　杨棠耸肩道：“其实也没什么，就是想问问你跟老妈自从上几回的药浴后，身体状况适应了嘛？”

　　杨爸瞟了眼没吭声的杨妈妈，有点乐道：“适倒是适应了，就是你妈一直不肯相信她变成了女超人！”


第881章 觉（7）

　　“适倒是适应了，就是你妈一直不肯相信她变成了女超人！”

　　听到杨爸的话，杨棠也是莞尔一下，结果又被老妈扭了一把。杨棠故意龇牙咧嘴：“妈~~您这是干嘛啊？”

　　“你觉得咧？你笑什么？”

　　杨棠：“……”

　　见状，杨爸圆场道：“好了好了，小宏单独找我们聊事，肯定还有重点的没说，你让他说。”

　　“哼！”杨妈妈发出不满的鼻音，却给足了杨爸面子。

　　“爸，您现在有了重力异力，却也不是一时就能修炼成型，形成战力的，所以咱们得未雨绸缪啊！”杨棠叹道。

　　杨爸沉吟，没吭声；杨妈妈挑眉道：“怎么个未雨绸缪法？”

　　“您二老不是药浴过了嘛，身体素质已是常人十倍，所以现在爸妈你们欠缺的只是修炼经验和实战经验而已！”

　　“你说的轻巧，这些可都是要曰积月累的。”杨妈妈瞪眼道。

　　“理论上是这样子，但也有例外啊！”杨棠道。

　　听到这话，就连杨爸也忍不住问道：“什么例外？”

　　“药浴，爸妈你们都试过了吧？效果很好，况且我还是利用的军方提供的药草来为你们进行的药浴，等于省了上千万的药钱以及寻药的那些个困难！”杨棠说到这儿顿了顿，“但是爸妈，你们真以为药浴配方我自己一个人就能研究得出来？即便研究得出来，花费的时间也肯定不会短吧？”

　　“那你的意思是……”

　　“我有奇遇！”杨棠忽悠道。

　　“奇遇？！什么奇遇？”杨妈妈诧异道。

　　杨爸扯了她的衣袖一下，道：“奇遇就是那些武侠电视剧里男主角摔下山得了绝世武功之类的，都算奇遇！”杨妈妈脸上流露出恍然之色，“只是你还没看出来嘛，你乖儿子又在编瞎话了。”

　　“啊！？”杨妈妈小吃一惊，然后恶瞪向杨棠。

　　杨棠赶紧呈举手投降状，同时硬着头皮说道：“爸~~有些事您二老还是不知道的为妙！”

　　杨爸哂道：“那我跟你妈可以知道些什么呢？”

　　“这就是我要说的重点了……除了药浴配方，我还在奇遇时获得了三枚武道结晶！”杨棠继续瞎扯。

　　“武道结晶？什么东西？”

　　“就是这样……嚯嚯……嚯……”杨棠开始在父母面前翩翩起武，十分流畅地打了一套威势十足的拳法。

　　“你这什么拳？看上去相当厉害的样子！”杨爸摩挲着下巴道。

　　“没名字，一个高手自创的拳。”杨棠满口胡诌道，“爸，您猜我学会这套拳用了几天？”

　　“这可不好猜，你还是直接说答案吧！”

　　杨棠比出一根指头？

　　“不会一个月就学会了吧？”杨爸道。

　　杨棠摇头，正想公布答案，杨妈妈插嘴道：“总不成你一天就学会了？”

　　“哎~~老妈，您还真神了诶，就是一天，准确地说，我只用了一个小时就学会了。”

　　“这怎么可能？”杨爸杨妈齐齐傻眼道。

　　“没什么不可能的。”杨棠开始解释起来，“我之所以很快学会，完全是因为武道结晶的关系。”说着，他从预先准备好的一个小挎包里，掏出两团泛着微光的像糯米团一样的东西，其中一个像梨，另一个像桃，“喏，这就是武道结晶了，吞下一枚，便能马上获得大量的习武经验，并且学会其中压缩的古武招式。”

　　“啊？！这怎么可能？”杨妈妈简直不敢相信自己所听到的。

　　杨爸却没有杨妈妈这样惊诧，沉吟了一会，他道：“你刚才说武道结晶有三枚？这里只有两枚，莫非你真的吞服了一枚？这玩意儿能吃？”

　　“当然能吃。”杨棠一点也不怨怪自家老爸的疑心，“我都已经服过一枚了，当儿子的会骗你们嘛？”

　　“那可不一定。”杨妈妈剜了杨棠一眼，“不明不白的东西你也真敢拿出来！”说着，她上前半步，劈手夺过那枚桃状的结晶，直接就塞进了嘴里。

　　“小蓉！”杨爸暴喝出声，他没想到杨妈妈竟然出其不意地吞服了武道结晶。

　　杨妈妈之所以这么做，是不愿意看到杨爸跟杨棠父子相疑；殊不知，杨爸根本就没想过杨棠会害亲生父母，所以他本来打算单独先吞服武道结晶，看看效果，既解了儿子的尴尬，又能替妻子探探情况；只是没想到，杨妈妈亦有类似想法，并抢先一步实施了。

　　吞下武道结晶的杨妈妈本以为结晶有什么味道，结果却是无色无味、入口即化。接着，杨妈妈双眸一瞪，然后整个人就直挺挺地向后仰倒。

　　“小蓉！！”

　　杨爸又叫了一声杨妈妈的小名，同时眼疾手快地扶住了她。

　　“小宏，你不说没问题吗？这算怎么回事儿？”

　　“爸~~别激动，您仔细瞧瞧妈，她只是休眠了而已，呼吸、心跳都很正常的。”

　　听到杨棠的解释，杨爸立马端详起杨妈妈，发现她果然呼吸平稳，再一探脉搏，十秒钟十三下，太也正常不过。

　　提到嗓子眼的心总算归了原位，杨爸吁气问道：“小宏，那你妈现在这样，多久会醒啊？”

　　杨棠摊手道：“我当时是一个小时就转醒了，但老妈的体质比我、比年轻人要弱势一些，所以休眠的时间应该更长一些！”

　　“那我就放心了。”说着，杨爸夺过杨棠手上剩下那枚武道结晶，毫不犹豫也吞落下肚，然后休眠过去。

　　杨棠只好闪身过去，一手一个，扶住了自己爸妈，苦笑道：“不就是陪着一起休眠嘛，您二老这狗粮撒得，简直了……”

　　不过话说回来，今次杨棠兑换给杨爸杨妈的结晶相当牛逼，其中梨状结晶是《风云》武无敌的武道经验，而桃状结晶是逍遥三大高手之一李秋水的武道经验。虽然李秋水结晶比不上海棠所吞服的令东来的传承记忆（没有自我认知），但武无敌的“十强武道”未必就比不上令东来。

　　再说了，即使杨爸杨妈成了大高手，他们的日常也只是颐养天年、咸宜弄孙而非与人好勇斗狠，所以令东来不令东来的完全没必要，李秋水这个级别的经验已经完全够用了，况且还有武无敌摆在那儿。

　　只是唯一的问题是，杨爸杨妈纷纷醒转过来时，却找不到杨棠。问木阳，他也是一问三不知。

　　“这臭小子肯定是怕我们醒过来叨叨他，所以提前躲了。”杨妈妈恨声说话的同时，却嘴角微翘，明显想笑。

　　“那倒未必，他可能真有什么事，出去了，你没见小段跟小夏也不在么？说不定是特能部有事相召！”推测的同时，杨棠倏然意识到脑子里好像多了许多东西，“总之我们别管了小蓉，你觉不觉得武道结晶好像在脑子里有作用了？”

　　“我当然感觉到了，正想跟你说什么时候去融会贯通一下咧！”

　　“随时都可以呀，没问题！”杨爸神情郑重道，“但有一件事，就是关于武道结晶，旁人问起来，咱俩谁都不准说，明不明白？”

　　“放心吧，打死也不说……”

　　与此同时，杨棠带着黎东和洪南已然登上了一架飞往雾都的航班。

　　候机厅。

　　“郭队，只弄到八张经济舱的票。”

　　“有经济舱的票就行吧！”负责杨家警卫好一阵子的郭队颇感无奈道，“真不知咱们这位杨少爷又要去雾都折腾什么……”

　　“那要不要通知幺洞拐（军）机场方面？”

　　“通知个什么劲儿，赶紧去沟通托运武器的问题吧！”郭队没好气道，“说不定我们只是去雾都打一头就要转去别的地方也不一定。”

　　头等舱。

　　杨棠来早了。

　　他和黎东洪南进舱的时候，就只有一个乘客比他们仨还早到，正在第一排位置上戴着硕大的耳机闭目养神。

　　杨棠是第二排中间的位置，不过他坐下后微微皱了下眉，因为黎东跟洪南的位置在第三排左右两侧，也就是在杨棠位子的四点钟方向和八点钟方向。

　　“红红，你怎么预订的机票位子啊？难道我们仨就不能并排连坐？”

　　“并排坐当然可以啊，订票的时候我只要稍动手脚就能办到，但是老板，经过我的计算，也只有斜后方这样一个距离才方便黎东和洪南在遇到突发状况时随时出击。”

　　杨棠听了红后的解释，一愣，旋即释然。

　　不多时，一位艳色美妇，看模样也就二十六七岁，媚态横生，嘴角蕴笑，在空姐的引领下，娉婷移步，来到杨棠右手边的舱位坐下。

　　关键是这位美妇在坐下前，先向杨棠所在的方位欠了欠身，显示出了良好的教养，哪怕杨棠不太喜欢这位的妆容，也忍不住多打量了对方两眼，发现美妇包身的浅色套裙完全展示出她美好的身材，那真是山峦起伏凹凸有致，尤其是胸臀之规模，爆满得几乎快把裙衣都撑破了。

　　以普通人的眼光水准而论，此女的容貌、身材、着衣品味，那都是一等一的，很难让男人不对她产生一亲芳泽的念头。

　　可惜杨棠对这个女人的浓妆艳抹心有微词，所以也没有想着跟对方搭讪什么的。

　　不过等空姐离开，倒是邻座的女子主动自我介绍道：“喂，小弟弟，我叫兰玲，你叫什么名字？”

　　杨棠斜了她一眼，没有答她，否则岂不要承认“小弟弟”的称谓？

　　“小弟……”

　　正当兰玲打算锲而不舍“骚扰”杨棠时，空姐引着另一位乘客进了头等舱。

　　新进的乘客是个男的，不到二十五岁的样子，长着一张命犯桃花的脸，虽然西装革履，但很难让人生出亲近之感。当然，此人的表情也相当高傲，一副鼻孔朝天目无余子的姿态，落座在杨棠左手边的同时，四下顾盼，视线只在杨棠身上一掠而过，然后便落在了兰玲身上。

　　“咦？这位美女我们好像在哪儿见过，只是上次匆忙，忘记问你名字了？”这话一听就是个情场老手惯用的搭讪话术，令杨棠直翻白眼，索性闭目养神，懒得理会。

　　没想到兰玲倒是不惧骚扰，接话道：“小弟弟……”听到这个称呼的杨棠差点没喷出老血，可左手边的桃花男却自觉良好，很是受用地听着兰玲接下来的话，“小弟弟，看你样子顶天二十五吧？难道你见着漂亮女孩子就只会刚才那一种搭讪方式？当然，我得承认你的勇气，至少你在我面前，敢于表达自己的态度，远比那些想搭讪美女，却又不敢吭声的闷骚男强多了！”

　　感受着兰玲瞟向他的目光，杨棠对她的话充耳不闻，依旧闭目养神，一副悠然自得的模样。

　　与杨棠的冷淡不同，似受到兰玲鼓励的桃花男，继续耍嘴皮子道：“美女，我同意你的话，至少追女孩子，尤其是像你这般的大美女，闷不吭声、自命清高那是绝对不行的。反倒是像我，还有你这样，善于交际的人才会聊得投机！”

　　“是吗？”兰玲轻轻地回了一句，似想隔着杨棠与桃花男继续聊下去。

　　桃花男继续恭维道：“说实话，像你这种级数的美女，堪比那些个历史留名的女性，正所谓百年修得同船渡。错过了今次认识的机会，我都不知道还要等几年才能跟你邂逅了！”

　　兰玲闻言，一阵捧胸大笑，似乎很享受桃花男的说话方式，主要是桃花男的话不像其他男人的赞美那样直白，小小的兜了个圈子，而兜的圈子又很容易让人理解，这就足够吸引女人了。

　　“邂逅？邂逅跟认识可不一样！”平复了笑声的兰玲主动扯了一句话题，“在我看来，邂逅带着某种缘分！”

　　“那是，邂逅的确带着缘分。”桃花男顺着兰玲的话赞了一句，“但在我看来，认识也带着缘分，因为我们降生于世，与这世上百分之九十九的人都并不认识。而认识一个人，不管是在生意场上，还是在其他什么地方都好，那也是一种缘分，只不过，邂逅缘深，认识缘浅！”


第882章 觉（8）

　　“认识一个人，不管是在生意场上，还是在其他什么地方都好，那也是一种缘分，只不过，邂逅缘深，认识缘浅！”

　　兰玲怔了一下，呢喃道：“邂逅缘深，认识缘浅……嗯，很精辟的一句话咧！这位小弟弟，很高兴认识你，姐姐我叫兰玲！”

　　又是这个称谓……闭目养神中的杨棠已无力吐槽。

　　桃花男显然跟杨棠一样想法：“玲姐~~能不能别叫小弟弟，我其实不小了，过了下个月，都有二十二了。”

　　“咯咯咯！”兰玲一阵娇笑，“那又怎样，在我面前，你仍是小……”

　　话刚说了半截，杨棠忍不住插嘴道：“我其实也不小，有二十……”

　　兰玲愣了一下，一时没反应过来杨棠的意思。

　　倒是桃花男怒而起立，一边骂“你这家伙……”，一边伸手就想去揪杨棠的后脖衣领。可惜当他的指尖差一点点就要碰到杨棠衣领的时候，他倏然发现自己的手似乎离杨棠衣领越来越远了。

　　不，准确点说，应该是桃花男整个人都在向后，原来坐在第三排的黎东直接捻住了桃花男的衣领，将他拽了回去，按在本来的座位上，威胁道：“你再他妈乱动，我弄死你！啪啪！”说着，还拍了拍桃花男的脸颊。

　　桃花男试图站起来，却被黎东一只手摁在肩膀上，整个人根本动弹不得。

　　同时，兰玲终于省起CM是厘米的意思，再联想到刚才杨棠的动作，她的俏脸一下绯红起来：“流氓！”

　　杨棠斜她一眼，哂道：“知道我是流氓，那你就闭嘴吧！我不喜欢有人在我耳边聒噪！”

　　兰玲闻言脾气上来了：“头等舱又不是你家开的，我乐意跟人聊天，咋地？”

　　“你想乐（意）是吧？那我让你乐个够！”说着，杨棠屈指连弹，无形气劲以五穴手（详见775）的方式，先封住了兰玲的定穴，接着又命中了她的绞穴。

　　“咯咯咯咯……嘻嘻嘻嘻……呵呵呵呵……”

　　一阵怪异的笑声从兰玲的嘴里发出，差点把桃花男给吓尿了：“怎、怎么回事？你们、他对兰姐做了什么？”

　　平时不苟言笑的黎东脸上挤出终结者般的生硬微笑：“你猜？”

　　无法动弹却一直忍不住怪笑的兰玲也意识到自己的不妥，可她就是想笑，根本停不下来：“嘻嘻……你、你……哈哈哈……到、到底……嘿嘿……对我……咯咯……动了什……嗬嗬……什么手脚？”

　　“兰姐，你嘴巴不是贱嘛，你不是喜欢聒噪嘛……我让你聒噪个够！”杨棠淡淡地解释了一句，随手打了个响指，兰玲改笑为哭，成功实现了绞穴“哭笑不得”的功效。

　　不到半分钟，泪流满面的兰玲已经成了个大花猫，脸上的妆被浸得一塌糊涂。她自己估计也能想象到自己糟糕透顶的模样，这下子连质问杨棠的勇气都没有了，只知道一个劲儿的哭，嘴里反复念叨：“我错了……呜呜呜……人家错了……呜呜……错了……呜呜……错了……呜呜呜……”

　　声音之凄惨悲怆，真是闻者伤心，听者动容！

　　这时候，空姐又引了乘客进入头等舱。

　　进舱之后，空姐立马惊叫起来：“哎呀，这位女士，你怎么了？怎么哭了？是不是身体不舒服？”

　　兰玲当然想向空姐求援，但此时只听“啪”一声，杨棠响指又起，她霎时改哭为笑，本想出口的话也让她给生生吞回了肚子里去。因为迄今为止，杨棠都没碰过她一根头发，所以兰玲即使猜到她哭笑不得无法动唤是杨棠搞的鬼，也没法让警察抓他，甚至告他的罪。于是思虑再三，她只能是苟且忍辱。

　　“没、没事，我没事……”

　　“这位女士，你确定你没事？”空姐诧异地重复问道。

　　兰玲忿忿不平地瞟着杨棠，嘴上却极其肯定道：“真、真没事！”

　　杨棠丝毫没把兰玲杀人的目光当一回事，反而看似随意地回头，望向了空姐领进来的男乘客：“哟~~师雨，好久不见啊！”

　　师雨装作刚刚才发现杨棠的样子，小吃一惊的同时，微微欠身道：“啊？原来是杨先生，咱们是有几天没见了，真是劳您挂心了！”

　　事实上，自打那天发现杨棠在真瞳术下黑漆漆一片，师雨心头就有一股阴霾始终挥之不散。于是他脑子里一直在假设各种场景、各种意外之可能，看看能不能借助大自然或周围环境的力量消灭杨棠。可随着无数的空想被推翻，他心里的自信被冷却、被否定，直至连整个人都有点灰心了。

　　可是今天，在这头等舱里，无意中与杨棠照面，师雨倏然想到了一种可能湮灭掉自己同时消灭杨棠的办法。

　　“这位女士，你说你没事，但为什么你一直流泪？”空姐狐疑道。

　　“我说了我没事……呜呜呜……”兰玲有点生气了。

　　空姐却不给她面子：“那不行，如果你在头等舱影响到其他乘客的话，我恐怕只能通知地勤派人来处理了。”

　　“呜呜……你什么意思嘛？”兰玲竖眼恶瞪道，“这头等舱还不许人哭啦！”

　　孰料这时候杨棠又打了个响指，大喇喇地唱反调道：“不许哭，我说不许哭！有本事你这花脸女再哭一个我瞧瞧。”

　　兰玲闻言大气都不敢喘，却暗忖自己其实也不想哭，但恐怕哭声没那么好止住……咦？我、我我我怎么不哭了？

　　空姐也发现兰玲止住了哭声，于是关心道：“需要湿巾擦脸吗？”

　　又一次听到空姐的声音，兰玲本想发火，但想想事情与她无关，好歹忍住脾气道：“当然需要，还得麻烦你啦！”

　　“请稍等！”说着，空姐半侧身朝向师雨，略微欠身道，“这位先生，您的座位在前面第一排……”言语间，她抬眼瞟了眼师雨，愕然发现对方一脸惊怖的表情。

　　杨棠跟师雨打了个招呼后，就没太在意师雨了。可就在洪南身边的师雨却悄然开启了真瞳术，望向杨棠，同时心里思忖着他刚刚想出的似乎能消灭杨棠的法子，“万米高空航班爆炸”，结果就在真瞳术开启的一瞬间，他自己竟产生了强烈的呕意。

　　恶心之感的出现，令师雨意识到，如果飞机真爆炸了，他即使侥幸活下来，也绝对是重伤濒危。可当师雨以真瞳术再次看向杨棠时，他才震惊地发现，杨棠身上那漆黑浓郁的形象依旧存在，并且没有一丝消散的迹象。

　　换言之，航班大爆炸恐对杨棠起不了丝毫作用。

　　这不能吧！？

　　值此一刻，师雨又对自己的真瞳术产生了怀疑。于是他瞥向了就近的空姐跟兰玲，发现这两个女人身上代表“弱鸡战力”的灰色有大片逃散的现象，也就是说，若真有空难发生，她俩难逃一死。

　　看来真瞳术没出错！

　　师雨如是想着，又看向了第一排最早到的耳机乘客。虽然在师雨所站的位置，只能够看到耳机乘客支在座位扶手上的肘关节，但对真瞳术来说，已经足够了。

　　是正绿色！

　　上面还有黄色，以及与施展真瞳术之人同级的蓝色。

　　如此看来，耳机乘客比师雨本人的战力低了两个大的档次，更关键的是，正绿色同样在大片地散逸。

　　下一秒，师雨看向了桃花男。这是一个灰色的弱鸡，本没什么好惊奇的，但搁在弱鸡桃花男肩上的那只手，在真瞳术的觑望下，赫然是猩红满满，并且一点消散的迹象也没有。

　　靠！

　　这家伙是谁？

　　师雨心头狂震，下意识地退了几个碎步，差点没一屁股坐在旁边洪南的腿上。

　　被突如其来的撞了，洪南也不觉痛，只是冷冷淡淡地瞅着师雨。

　　“不、不好意思，没没站稳！”师雨转头道歉，却发现在真瞳术笼罩下的洪南又是满眼猩红，不禁愕然，“这、这位先生，真的对不起！”

　　“没关系……”洪西摆出一个自以为和蔼却比终结者更糟糕的僵硬笑容，看在眼里的师雨小心脏不受控制地突突狂跳，就差没当场发疯似的狂喊了。

　　“先生、先生，您的座位在前面，这儿请！”空姐再次的提醒总算把师雨拉回了现实。其实刚才他用真瞳术查探整个头等舱的客人，不过一两秒的事。

　　“哦、哦！”师雨强制控住心跳，自觉不动声色地走到了自己的位子上坐下。空姐见状，赶紧替兰玲寻摸湿巾去了。

　　只不过，师雨不知道的是，他刚才心脏陡然突突狂跳那几下，全然被杨棠和黎东洪南听在了耳里，只是没太过深究罢了。

　　坐下后，主动替自己系上安全带，师雨这才感觉安稳一点，于是主动侧回身，与八点钟方向的杨棠闲扯淡：“杨先生，看样子您去雾都有事要办啊？就是不知您要办什么事……实不相瞒，我是雾都巴南人，如果您到了雾都，在（巴南）这一片办事的话，请务必让我尽一尽地主之谊。”

　　杨棠闻言顿时起了兴趣：“你是巴南那边的人？我老家也是那边的啊！”

　　听到这话，师雨微愣之余，重又升起了初见杨棠时抱大腿的想法：“那咱们算老乡啊，你是哪个镇哪个村的？”

　　“百节，杨家沟的。”

　　师雨听了眼前一亮：“我就是旁边新屋嘴那面斑竹林的。”

　　杨棠这下子也来劲了：“真的假的？你家住斑竹林？”

　　“最早在斑竹林住，我家宅基地也在那儿，不过最近四五年，由于我老汉的关系，一家人已搬在了百节镇上住。”

　　杨棠闻言，随口问了一句：“你爸干什么的？”

　　“嘿嘿，小官儿，镇长！”师雨脸上流出腼腆之色。

　　“百节镇长啊？那可得替我引荐引荐。”杨棠有点喜出望外道。

　　“这当然没问题……”

　　“嘁~~镇长？一个芝麻大的小官儿，你们还在……”刚刚消停了一会儿的兰玲又忍不住作死了。

　　杨棠当即叱道：“你闭嘴！”与此同时，洪西的手已然搭在了兰玲肩上，将她压制得动弹不得。

　　洪西的动作落在师雨的眼里，他心头又是一震。

　　而兰玲却噤若寒蝉。

　　幸亏这个时候，空姐拿了湿巾来，捧给兰玲用。同时，她还提醒道：“各位乘客，航班已经在预热引擎，很快就要起飞了，请系好安全带！”

　　杨棠倒是不与空姐为难，乖乖扣上了安全带。他这一动，黎东和洪南也有样学样地弄好了安全带。

　　师雨心头凛然，同样扣好了安全带。

　　剩下的兰玲、桃花男等乘客只好随大流，纷纷系好了安全带。

　　很快，班机就收到塔台指令，转入了起飞跑道，接着一提速，便一飞冲天了。

　　等到班机改平飞出，空姐过来招呼各乘客配了饮料和吃食后，师雨解了安全带，又主动搭讪杨棠道：“杨先生，您此行回雾都办事，有空没有啊？”

　　“咋了？”

　　“您刚才不是说想认识家父嘛……”师雨说了句半截子话，但他相信杨棠能听懂。

　　“那敢情好，我本来就是要回杨家沟办事，到时候路过镇上先去拜访你家老爷子！”杨棠道。

　　“行啊，那等下我们就一块儿走吧！”

　　“没问题。”

　　三个钟头后，江北机场。

　　昨晚上就飞抵雾都的木星（本已回HK主持工作）钟际一行人，早就开着车在停机坪上候着了。杨棠领着黎东洪西一下机，木星便领着木月通知他挑选的二十个人的其中一半迎了上去。

　　“老板好！”

　　“师、师公……”

　　本来整齐划一的问候声中，出现了钟际这颗耗子屎。

　　杨棠瞥了眼钟际，挑眉问道：“这谁啊？”

　　木星赶紧解释道：“这就是您上次离开羊城时，派我上房顶打伤的那个小家伙！”

　　“是吗？你确定？”

　　“我确定，而且他很想拜我为师！”

　　听到木星的话，杨棠瞬间搞明白了刚才钟际乱喊是为什么：“你想拜木星为师？”

　　钟际闻言浑身一激灵，立正答道：“是！”


第883章 觉（9）

　　“那你凭什么？”

　　“呃~~！”本以为有戏的钟际一下卡壳了。

　　现场静默了一会儿，杨棠有点不耐烦，正打算上车之际，钟际飘忽的眼神终于一定，像下了什么决心似的：“师、师公，能借一步说话嘛？”

　　杨棠哂道：“呵，看来你小子还真有东西，那行，跟我坐一辆车吧！”说着，转头向师雨道：“你就坐前面那辆车。”口气不容置疑。

　　师雨丝毫不以为意，反而耸肩道：“我无所谓啊！”言语间，已走到前车旁，拉开后门坐了进去。

　　“哇喔，这人（师雨）城府好深呐！”钟际忍不住吐槽道。

　　杨棠轻笑道：“城府再深，与实力不配，其实都是白搭。”正所谓德薄而位尊，智小而谋大，力小而任重……轻者伤身，重者丧命。

　　再说直白点，地球上所有国家其实互相有矛盾，互相都在算计，国与国之间的算计，自然比人与人之间的算计，层次境界要高出一大截，但如果有类似灭绝恐龙般的陨石从天而降，那国与国之间的矛盾又算得了什么呢？

　　当然，这是个极端例子，不值一哂。

　　待钟际跟上了车，杨棠便吩咐充当司机的黎东开车，而副驾驶位坐着的赫然也是杨棠的嫡系，木星。

　　一块儿下机的兰玲，还有桃花男等等乘客，看到杨棠他们这边的阵势，那真是五味杂陈，别看大伙儿在同一块停机坪上，但却形成了两个圈子，两种天地。

　　这样的情况，跟那个《富翁与渔夫》的心灵鸡汤故事有异曲同工之处。故事里，富翁在海边享受曰光浴，渔夫也在海边悠然自得，然后两人发生了对话，实际上不管对话内容怎么样，故事的描述疏漏了很大的一笔，富翁周围有不少站岗放哨的家伙，若没有他的允许，渔夫连跟他对话的机会都不会有。

　　“说吧，他们两个都不是外人，有什么都可以直说了你。”杨棠说话的同时已然用念力场将整辆车都罩了起来。

　　同一时间，前车上开启真瞳术的师雨回眸望向杨棠的座驾，刚确认木星乃又一个猩红人物，他根本招惹不起外，接着就发现杨棠身上溢出浓重的黑雾，把整个车子都包裹了起来，似一台机械魔兽样停在那里，随时可能择人而噬。

　　这边车里，钟际迟疑了半秒，随即一口气将增能宝石的事几乎和盘托出。

　　杨棠听后并不动容：“增能宝石倒也有趣，这事儿你除了跟我们仨提过，还有谁知道？”

　　“我、我爸妈……”对于这个答案，杨棠并不感到意外，没曾想钟际还继续道：“另外，缉毒队那女队长和那男的副队长也知道，至于他们有没有跟其他人……”

　　“打住！”杨棠比了个手势，似笑非笑道：“敢情这事儿连警局的耗子都知道啊？”

　　“不不不……”钟际双手连摆道，“我当时身陷囹圄，不倒点干货，缉毒队的不放我呀！”

　　“那还有什么比增能宝石更重要的吗？”杨棠挑眉问道。

　　“有啊，我刚才不是提过被创神会的座主追杀嘛，对方追杀我其实不止因为我退会这么简单，实际上我手里边还握有一个探能器……”

　　“探能器什么东西？你详细点说！”

　　“是，其实探能器就是在一定范围内可以探查到现有的或深埋地下的增能宝石的一个小仪器，模样跟手表差不多，当时我在总部见到它，一时好奇，就给咪了。”

　　事实上，正因为钟际偷走了探能器，所以创神会方面才会有座主出动追杀。不过追杀钟际的座主还算是明白人，他首先想的是追回探能器，于是监控了钟际几天，愣是觉得没法下手。因为杀钟际不难，但要想光天化日之下把他掠走，然后拷问出探能器的下落，这难度就太大了！

　　何况钟际刚被放出来那几天，钟妈妈简直担心得要死，便请了几天假，随时随地陪他，搞得座主就更不敢下手了。说到底，钟妈妈乃公职人员，而且是参政院大佬，一旦她在座主手底下有个闪失，那扣在创神会头上的屎盆子就大发了，到时候说不定尚处于幼生期的创神会落得个惨淡收场。

　　“你倒是敢搞事……那探能器现在在哪儿呢？”杨棠追问了一句。

　　“在我背包里。”说着，钟际打开包，掏出一块黑色的跟电子表差不多的玩意，“这个就是了。”

　　杨棠接过探能器，动用念力查看了一下，发现内部微观构造没有损坏，应该能用。不过他又联系上红后，让它帮忙把脑子里的整个立体图全面分析分析。

　　红后收到立体图的同时，杨棠掂着电子表似的探能器道：“这玩意的探测范围是多大？”

　　“半径一公里。”钟际如实答道。

　　“有点鸡肋了……”杨棠略显失望地摇了摇头。

　　钟际一见，急了：“那我拜师的事……”

　　杨棠抬眼望了钟际一下，道：“如果你拜师木星的话，我就是你师公，你受得了我这年龄？”

　　“受得了，师公！”

　　“看来你还真是一根筋咧，那好，既然你不介意成为小辈，那我也不介意！”杨棠耸肩道，“我允许你拜木星为师。”

　　钟际愣了一下，总觉得有什么地方不对劲，但听到最后那句话，他满脑子都是难以置信，也就没空考虑其他的了，当即啪一声，抱拳冲前排的木星比了个武礼：“师父！”

　　木星偏过头，不置可否地微微颔首道：“行，既然是老板关照，我认你这个徒弟了。”

　　杨棠插嘴道：“但现在车里条件有限，等改了地方，钟际你可得斟茶磕头啊！”

　　“没问题，一定给师父敬茶！”

　　“还有，你跟木星的师徒关系，以及跟我的关系，在外人面前就不要显露出来了。”杨棠叮嘱道，“若有外人在侧，你叫我老大叫我老板都可以，至于木星，你直呼其名就行。”

　　钟际却摇头道：“那哪儿成啊，我这个当徒弟的怎么能叫自己师父的名讳。”

　　“那你说怎办？”

　　“有外人的时候，我把师父唤成uncle就行了。”钟际显然早就想好了。

　　杨棠有些无语，但这也不失为一种办法：“你自己看着办吧！”说罢，接着吩咐黎东道：“通知车队，开车！”

　　等车队驶离了机场，钟际忍不住问：“咱们接下来去哪儿？”

　　杨棠闭目养神，没有应他。倒是木星偏过身子说了一句：“车里就你辈分最小，哪儿那么多废话！”

　　“不是师父，我只是想跟我二姥爷联系一下，师公不是要在雾都办事嘛，这样我想会方便很多的。”钟际解释道。

　　“你二姥爷叫际清海？”杨棠道。

　　“啊对，他以前在雾都参政院干过，认识不少人，所以我就想……”

　　“行吧，你给他打个电话，我这是要去巴南办事，你问问有没有能帮上忙的家伙。”

　　听到杨棠的话，钟际其实很想说，这算多大点事儿啊，不过就是去下面区县办事，还不一个电话的事。要知道，巴南区早个六七年还没直辖的时候，叫巴县，根本就不算雾都的主城区。钟际自然了解这一点，所以他还真没把区县上的人或物放在眼里。

　　钟际虽然很想打包票，但到底是忍住了，没在杨棠面前乱来，只是恭敬地接过木星递来的手机，迅速拨了个号码：“喂，二姥爷吗？我晨晨（钟际小名）……”

　　由于江北机场到巴南有好几十公里路程，所以中途车队歇息了一阵，稍微补充了水份和食物，这才继续上路。不过杨棠却悄然换到了师雨车上，打算跟这位镇长之子沟通一下。

　　“师雨……”

　　“杨先生有何见教？”师雨十分客气道。

　　杨棠见状，故意板起脸道：“我们很快就是特能部的同事了，不必这么见外吧？”

　　师雨闻言一怔，旋即道：“嗯，是我过于拿捏了。”

　　杨棠的脸色这才稍微缓和了一点，哂道：“按年龄论的话，我应该称你一声‘雨兄’的。”

　　“不敢当，使不得……”师雨连连摆手，“杨先生有什么问题就直说吧！”

　　杨棠道：“我就怕交浅言深，说多错多啊！”

　　师雨沉吟了一下，回道：“放心杨先生，我这人别的优点没有，却还算管得住自己的嘴巴。”

　　“那好，那我就直言不讳了。”杨棠开始说正经的，“雨兄，我想让你父亲支持我。”

　　“支持你？支持你什么？”师雨奇道。

　　“你知道我今次回老家干什么的嘛？”

　　师雨摇头。

　　“我是回来迁坟的。”

　　师雨闻言顿时瞪大了眼睛：“迁坟？莫非你是想迁走自家的祖坟？”

　　“正是。”

　　得到肯定的答案，师雨忍不住倒吸一口凉气：“难怪你想让我爸帮忙……可乡下的情况你也知道，一旦村民们情绪起来了，就算我爸出面也不好使啊！”

　　杨棠点头道：“那倒是，关于这点我很清楚，所以今次回老家，我才会带这么多随行人员。”

　　“不是吧？你想把事情闹大？”师雨瞪大眼睛道。

　　“我没这个意思，我只是想快刀斩乱麻！”杨棠淡定道。

　　“怎么个斩乱麻法？”师雨问道。

　　杨棠摆手道：“这个你就不用知道了。”

　　“好吧，我不问，不过车队到了百节镇后，得在镇上多待一阵，我家……”

　　“我知道，你家就在镇上嘛！”

　　于是师雨不吭声了。

　　杨棠也开始闭目养神。

　　车厢里安静了差不多半分钟，杨棠主动打破沉默道：“对了雨兄，最近几天，特能部没什么事情吧？”

　　“能有什么事情？无非是鸡毛蒜皮的小事儿！”师雨忍不住吐槽道。

　　“那第三次大停电之后，上面就没给特能部增加名额啥的？”杨棠故作诧异道。

　　师雨皱眉道：“应该会有吧？毕竟就我所知，第三次停电以后二十四小时内，全国至少有一百例抱着自己小孩跑到医院急诊的情况。”

　　杨棠也被吓了一跳：“有这么多？”

　　“据我估计，恐怕还不止。”师雨道，“有汇总到咱们特能部的报告显示，十五岁至二十岁才是异力觉醒的集中年龄段。”

　　杨棠不置可否，接着看似随意地问了一句：“噢？分年龄段的报告，能具体说说吗？”

　　师雨道：“我看到的报告仅只是关于第三次的，报告上说，全国十五岁以下的觉醒者，据官方统计有二十七个，但实际数字可能比这个要多一倍。”

　　杨棠哂道：“多一倍？多两倍都不足为奇。”顿了顿又道：“若非三岁以下的婴孩在觉醒时容易烧脑嗝屁，那十五岁以下年龄段的觉醒者将是最为庞大的。”

　　“可问题是，三岁以下的小孩子，却是觉醒过程中最容易被淘汰的。”

　　“好了雨兄，咱们不争论这个……还是说说其他年龄段的情况吧！”杨棠居心叵测地说了一句。

　　师雨不疑有他道：“十五岁至二十五岁的觉醒者，第三次停电后新增报备的觉醒者有九十二人；二十五至四十这个阶段，有报备的觉醒者十一人。至于四十以上的觉醒者，暂无这方面的报备。”

　　“不是吧？四十岁以上一个人都没有？你确定？！”

　　面对杨棠的惊讶，师雨倒是淡定得很：“这不奇怪……说到底，觉醒还得靠个人潜力，换言之，人越年轻越容易觉醒，而随着年龄的增加，人的潜力会一点一点被消磨掉，并且无法恢复。”

　　杨棠对师雨的这个推论不太感冒，他在思忖自家老爸的觉醒，毕竟杨爸都四十多了，身体基能应该是在走下坡路才对，但是为什么他……哦对，一定没错了，肯定是药浴的关系。

　　简单点说，药浴不仅增加了杨爸的身体质素，更延长了他的寿命，这才是他能够觉醒的关键。

　　不过，问题也随之而来，杨爸觉醒这件事实在不宜让杨家之外的人知道，否则就有得烦了。


第884章 控五行（1）

　　这也是为什么杨棠当初不让杨爸去特能部报备的根本原因，只是当时杨棠还不知道有这么个情况，“岁数过大之无法觉醒”，但想想也算合理，就拿NBA球员的身体天赋举个例，像什么十九岁二十刚出头这样的新秀球员，有不少球队愿意赌他们的天赋，愿意把他们签入或交易入队培养个两三年，可如果是大龄新秀的话，比如欧洲南美都有二十六七岁才登陆NBA的球员，这样的球员就没有哪支球队愿意赌天赋了。

　　同样的道理，球员二十七八是巅峰，上了三十就得称老将，普通人年逾四十，男人号称一枝花，女人被唤作豆腐渣，但实际上，万分之九千九百九十九的普通人过了四十岁，身体状态下滑是不可避免的。别的不说，二十年前顶风尿十丈，现在顺风尿多远你自己心里清楚。

　　这就是五脏之一在衰弱，而人体的五脏六腑，往往是平衡的，某一脏器衰弱，其余脏器就会不由自主地弥补不足，而每一个脏器，由先天长成，那都是有固定寿命的。

　　比如心脏，在高某某身上的寿命是八十五年，那高某某就能活八十五岁，而分摊到高某某身上每一天的跳动次数，那都是有数的，如果高某某哪一天因为受到了车祸惊吓导致心率超频，个多礼拜才恢复，可能他就要少活几天，活不到八十五，八十四点几岁可能就要嗝屁了。

　　同理可证，当五脏之一出问题了，比如脾脏出了点毛病，其它四脏为了维持人体平衡，就会自动地“补不足”，但如此一来，这四脏的负担就会加重，久而久之，其脏器本身的寿命会缩短，人也就减寿了。

　　更重要的是，年龄的差距也意味着身体活力的差距。如果是一个几岁的娃娃，心脏内部的心隔有缺损，面积不大、短期内亦不会危机生命的话，医生一般会采取保守治疗，让娃娃通过自身的发育令心隔长全；可人到四十，吃饭不仅不会长身体，大多数人还会掉头发，这样一个阶段，除了大脑智商方面还有些潜力可挖之外，身体哪还有潜力可挖咧？自然也就没甚机会觉醒了嘛！

　　再说了，人生四十五十六十乃至七十岁的阶段，往往正是人事业成功、大权在握的阶段，可以想象一下，如果有个米国的政经大佬本来就颇具野心，结果还因为大停电觉醒了类似《死神》蓝染的能力，那米国国会会变成一个什么吊样，整个世界会变成什么样子，估计任谁也想不出来。

　　相对来说，年纪轻，潜力大，觉醒几率高，但这样的小年青除了拥有父母辈的财富之外，权力并不会太大，这样对整个世界而言，某些事还在可控范围之内，不会给平民带来太大困扰。

　　好在最近几天，杨棠已经逐渐打听清楚，天上的五星连珠虽然还要持续一段时间，但金木水火土五星引起最多的觉醒还是五行觉醒，也就是说觉醒者中大多都是金木水火土异力者，或者是由五行直接转化成的异力，比如由金异力衍生的雷电异力，水异力衍生的冰异力等等，再下来就只有极少数和个别人才会像杨爸那样觉醒稀缺级异力。

　　这边，杨棠跟师雨聊着大停电觉醒那些事，两人却比较克制地没有互相打听对方的实力。整个车队行驶却比较平稳，一个钟头的样子便快要抵达巴南区府了。

　　“喂喂，呼叫老板！”

　　正跟师雨聊冥想打坐的杨棠随口应了一声：“讲！”

　　“小钟说让车队稍停，他需要联系区里面的一个……（声音倏然小了）叫什么？”

　　没等对面给出确切地人名，杨棠道：“分两个人分辆车让钟际等就是了，我们继续赶路。”

　　“收到。”

　　不过钟际所在的车辆刚一停下，钟际已然拨通了需要联系之人的电话：“喂，秦叔？”

　　“诶，我是秦森，是钟公子吧？你好你好！”

　　“秦叔你现在在哪儿啊？我已经到了这边大路口了。”

　　“我的车就在大路口旁边，有辆警车停在我的车后面，噢噢噢，我已经看见你们车队了？是不是你们车队？”

　　“如果是越野ConceptX车打头的话，就对了，那是我表舅的车！”钟际道。

　　值得一提的是，杨棠他们的车队从机场出来就开始慢慢变得越来越庞大。本来只有六辆车，但开到巴南这边的时候，前前后后加了三辆车进来，而这三辆车尽都是钟际二姥爷吩咐下面人主动加入的。其中就有钟际表舅的这辆后半段负责领路的越野车。

　　车上不止钟际表舅在，就有三个是他舅最得力的手下，尤其是负责开车的那个，投资了百节镇邻镇硚口坝的好几家温泉旅馆，所以要拉人的话，钟际表舅随时能拉上百人到百节镇，也就三五七分钟的事情。

　　“看到了看到了，是底盘很高那个越野车吧？”秦森问。

　　“对对对……”

　　“那好，你跟车队协调一下，我让警车开道，我的车跟到越野车后面。”

　　“没问题。”

　　就这样，十一辆车排成一串，呼呼啦啦往百节方向驶去，路过收费站的时候，连停都没停。

　　由于不是走的高速，所以大概半个钟头车队才开到百节镇上。师雨在这段期间已经问明了临时在区府那儿加进车队的人物是谁。知是秦森后，他没敢怠慢，当时在车上就给自家的镇长老爹打了电话，说明情况。

　　“你说什么？秦大要来？好好好，我知道了。”

　　师爸火急火燎地挂了电话，然后就开始张罗，之所以这么冲动，因为师爸能坐上镇长这位子，就是当初秦森一力保荐的。

　　车队到了师家大院外头，杨棠到底是多少给了师雨点面子，下车进院喝了口水，又让钟际领着秦森与师爸寒暄了一番，这才返回车上，让车队往杨家沟开。

　　师爸本来还张罗了酒席，却见秦森跟刚认识的钟公子板凳还没坐热就要走，于是赶紧招呼上院子里帮闲的几个亲信，再拽上儿子师雨，一块儿上了师家的大面包车，跟在车队后面，一起往杨家沟而去。

　　实际上，百节镇上的公路就不太宽，杨家沟更是属于下面的村落，路就更窄了，所以十二辆车的车队开到这儿时，几乎把马路的去向堵了大半。这下子，想要出村的话，除了靠步行或自行车外，也就只有窄版的三轮和拖拉机能够开出村了。

　　自然而然地，这么大一队车开进村，想不引起村民注意都不可能。

　　透过师雨，师爸在车上已经了解了杨棠来杨家沟想要干什么，所以他一下车就尽显霸道风范，抓住一个刚从村委会院里走出来的小干部，叱道：“你们老杨咧？”

　　小干部骤然受问，还有点懵：“你问哪个老杨？”

　　要知道，这地方叫杨家沟，七成以上的村民都姓杨，如果按辈分论的话，村里每一家姓杨的，跟杨棠他爷爷那一家都是七大姑八大姨的远亲。

　　不过氏族的规矩就是，一旦分了家，族谱也由保长、族老等共同承认的公证人誊写开后，这便不是一家人了。所以说，杨棠他们家这一支从杨棠太爷爷辈算起，跟村里其他的杨姓家族就已经是分家过了。

　　到如今，杨棠的太爷爷（曾祖父）已去世许多年了，甚至连他爷爷那辈的几个亲兄弟也都去世了；而之前就提到过，杨爸是杨棠爷爷唯一的亲儿，所以从杨爸这儿算起，他叫的那些兄弟全都是杨棠其他几个爷爷的后代，换句话说，杨爸这些个兄弟都不是亲兄弟，俱是堂兄弟。

　　然后再到杨棠这一代，亲戚关系都更远了；加上杨爸乃八十年代初期的大学研究生，留校之后，他们一家三口也就年节的时候回家看看，跟这些堂兄弟家里人处的时间较短，自然没什么交情可言，甚至连共同的话题都很少，若非杨棠爷爷的坟还埋在杨家沟，后来杨妈妈父母的坟也埋到了这边，杨棠一家三口可能早就不与这些亲戚再联系了。

　　不得不说，这种事情再也正常不过。一个家族，除非有一个强力的标杆性人物竖在那里，这个家族才会有凝聚力，而一般的泥腿子家族，大家都以刨地为生，遇到灾年的时候，都是各自出去讨口维继，这样的家族又何来凝聚力咧？顶多是遇到大事，众人抱团取暖罢了，其实也取不了什么暖，顶多就是群起而哄，以人多壮胆。

　　“哪个老杨、哪个老杨……我问你们村长！”

　　“哦，在啊，就在里边。”小干部随口答了师爸的问题，旋觉不对，“不是，我说你谁啊？”

　　还没等师爸答他，村委会又出来一人，看到师爸顿时满脸堆笑：“哟，师大，什么风把您给吹来了？”再一看师爸身后车队的阵仗，心里咯噔一下，“师大，这是哪个大人物莅临咱们村啦？”

　　“你少打听，老杨在不在？”

　　“在在在，他就是不在，师大您也能做主嘛！”这干部一边奉承者，一边扭身朝院里嚷道，“老杨，杨德亮，快出来，师大来了！”

　　本来还想质问师爸的小干部一见这架势，顿时不敢吭声了。

　　这时，杨德亮闻讯而来，看到师爸也是满脸堆笑：“师大，你来也不提前打声招呼，这都饭店了，这可怎么整？”

　　师大板着脸道：“不用张罗了，秦大还在后面，我们是来办事的。”

　　杨德亮闻言一惊：“办啥事儿啊？”

　　“杨贤超他们那一支是在你们村吧？”师爸问。

　　“贤超？”杨德亮愣了一下才省起这么个早已过身的堂兄弟，“我记得超哥不就一个独生子嘛，当年早早就考进城里的大学去了，怎么……”

　　“你记得这么个人就好，他亲孙子今天来了，打算迁坟……”

　　“迁祖坟呐？”

　　“废话！”

　　“哎哎哎~~师大，你不提我还差点没想起来，贤超他那几个兄弟的小辈前一段闹得有点不像话，似乎就是因为这坟地的事……还有最近，杨贤才的大孙子惹了什么人，很狼狈的躲回了村里，我估摸着要出大事儿！”

　　“杨贤才？”师爸愕道。

　　“就贤超他亲大哥，他们家四兄弟，跟我是一辈，但不是一支，所以用的是贤字，最后以才华超众取的名儿！”杨德亮解释道。

　　“那我管不着，我只问杨贤超，他埋哪儿了？”师爸受过师雨叮嘱，杨棠想快刀斩乱麻解决此事，所以旁的事，他并不打算理会。

　　“就村北边那一排屋的后山上……那可算是咱村的风水宝地，老多人埋那儿了！”杨德亮介绍道。

　　“马上带我们去，还有，多叫几个壮实的帮忙！”

　　“这……”

　　“放心，帮忙的都有钱拿，但你告诉他们，动静小点，别把杨贤超其他那些个旁支晚辈给惊动了。”师爸叮嘱道。

　　“明白，包在我身上。”

　　杨德亮话是这么说，但下面的人怎么想，他还真是约束不了，结果他电话通知了八个人过来，没曾想这八个人里边还真就有与杨棠那些个堂兄弟关系很铁的存在，于是在来的路上就用手机通知了杨棠的一个堂弟。

　　杨棠这堂弟叫杨俊，是杨棠四爷爷杨贤众二儿子的儿子。他早就听他爹说过准备榨杨棠他们家钱，具体的由头就是修缮祖坟，所以一听人通知，他立马意识到不妙，转头就给自家老爹打了电话。

　　俊爸听到儿子的报告，大惊失色，不敢怠慢，又连忙通知了其他两房亲兄弟，然后三兄弟又分别通知了杨棠大爷爷二爷爷的儿女。

　　于是乎，也就在杨棠一行往北边后山去的时候，杨家那些七大姑八大姨，凡是在村里的，都被调动了起来。


第885章 控五行（2）

　　也就在杨棠一行往北边后山去的时候，杨家那些七大姑八大姨，凡是在村里的，都被调动了起来，纷纷朝坟地方向赶。

　　不过当两帮人于杨棠爷爷坟前对峙时，对方带头的杨贤众二儿子一家人看清楚杨棠他们这边的阵仗后，就已经有点心虚了。

　　嗯，准确的说，不止杨贤众（杨棠四爷爷）二儿子一家，杨贤众大儿子三儿子、杨贤才（大爷爷）儿女、杨贤华（二爷爷）儿女这些杨棠堂叔伯姐妹屋里，但凡有杨俊这种与杨棠同辈的青年人在的，都有点虚杨棠这边的阵势。

　　杨俊父母这一代，也就是跟杨棠父母同辈的这一拨亲戚，都是泥腿子，除了杨棠父亲当年因为读书考研留校变成了城里人之外，剩下这些兄弟姊妹，普遍文化不高，哪怕到了当今经济开发时代，有个别人靠着苦干实干变成了几十百万身家的小富翁，那也还是半文盲，甚至在酒桌上，他会拿“一升汽油根本就没得一斤”来跟你炫耀，觉得你不懂科学。

　　杨棠和杨爸杨妈并不是看不起这帮亲戚没文化，乃至于“一升汽油”这种话题也可以一笑了之，不会当众揭了对方错处，甚至不会计较把修缮祖坟的事摊开来说、明着要多少多少钱，只要亲戚们开了这个口，把话摊开了说，杨棠家如果有这个钱，也不会吝啬。

　　关键是，这帮子亲戚想宰杨棠一家的钱，还自以为聪明地搞些讨厌的小动作出来，以为杨棠一家发现不了，这就令人糟心了。

　　说到底，大家是亲戚，血缘摆在那里，本来关系再怎么说也应该比毫无血缘的外人要近些，哪怕是让杨棠拿几千万出来接济这些亲戚，都是可以商量的。问题是，当杨棠一家疏远这些亲戚后，一众亲戚没想着弥补关系，反而把杨棠一家当傻子蒙，想把他们卖了还替人数钱那种，这就太恶心了！

　　当然，杨棠叔伯辈这些没啥文化的人，自以为自得地想出这种“计谋”，杨棠看穿后，只能是哭笑不得，心中一股郁结之气盘旋而生，却还没法完全发泄出来。

　　至于跟杨棠平辈的杨俊这一代，得益于政斧关怀，那至少都是初中毕业的文化水准，上个网看新闻打个游戏聊哈微信还是不成问题的，甚至有部份人是高中毕业，还有极个别考上了大学，本科不本科另说，放二十年前，在杨家沟这个地方，想都不敢想，也就杨爸这么一条跃过龙门的鲤鱼而已，所以杨俊这一代人多多少少是见过世面的。

　　这也是为什么杨俊他们一见杨棠带领的这些人就会心虚发怵的根本原因。老实说，由于互联网发达起来了，杨棠叔伯辈这些人也学会了上网，自诩也见过了世面，但他们还不足以一眼就看出对方穿着是什么牌子、是正品嘛还是A货。

　　可杨俊这一代就有这个能力，虽然杨俊和杨冲两个打头的没一眼看出杨棠身上穿的衣服牌子是什么，但杨棠身边的钟际和师雨穿的啥牌子，他俩却认得一清二楚。

　　师雨就不说了，他们俩认识，镇长之子，早五六年就传说去了申海工作，当时人家离开镇上时，师家是摆了流水席的，师雨那时候就已经是一身的阿玛尼了，如今爱马仕休闲装跟酷奇腰带的限量版搭配自然也潇洒无比，杨俊觉得他自己努努劲儿可以照着师雨来一套普通版的，而限量版的他就有点力所不及了。

　　再就是钟际，他身上的服饰前卫、奢华，相当吸引眼球，偏偏却以低调的灰色为主，明显是范思哲的专属定制，这更是杨俊只能看不敢想的玩意。

　　别的不论，但这两人身上的行头全算下来就值四十万华币以上，甭说杨俊本人了，就是把他们一大家子，包括“才华（超）众”这三房的所有亲戚的年收入加一块儿，恐怕也抵不上人家的穿着。

　　已经在外打工过一年多的杨俊杨冲自然清楚这样的财力代表着什么，就是在沿海的大城市，几十万华币也笔不小的数目，雇些能打善砸的混子也能雇好几十个了。这还没算人兜里有多少钱能雇多少人……所以真冲突起来，别看杨家沟人不少，杨俊这些个亲戚也不少，但未必讨得了好。

　　更别说师雨的父亲作为镇长，也跟着杨棠一块儿来了，这又是另一个方面的碾压。于是乎，看清这些劣势的杨俊制止了想要打头说话的父亲，当先开口道：“棠老大，你带这么多人回老家，怎么不通知我们呐？我们也好给你接风啊！”

　　杨棠冷哂道：“我爷爷的坟被动了，你们也没通知我啊！”

　　杨俊闻言一怔，旋即装傻道：“不是啊，我有发电邮给学叔的，他没收到吗？”

　　听到这话，本就窝了一肚子火的杨棠一下子就爆了：“跟我这儿装傻？我草泥马的！”话落，他一记瞬步就到了杨俊身侧，随即胳膊抡圆了扇在他左脸上。

　　啪！！

　　嗙！

　　杨俊半边脸迅速红肿得跟馒头似的，整个人也砸在地上，发出闷响。

　　眼瞅着下一代最有出息的杨俊（除了杨棠）被打，杨棠的叔伯辈们群情激愤，尤其是俊爸，更是睚眦欲裂地叱道：“你干什么棠娃子，想造反呐？”

　　杨棠还算讲究，他可以出手教训同辈的杨俊，却不愿跟长辈动手，哪怕这个长辈为老不尊，他根本不放在眼里，也不愿动手，所以听到俊爸骂他，杨棠当即心电感应联系上了黎东。

　　咚！

　　只听一声闷响，杨俊他爸腹部结结实实挨了黎东一拳，顿时蜷曲在地，不停地打滚惨叫，却就是爬不起来。

　　杨冲见状，忍不住道：“棠老大，你……”

　　杨棠斜了一眼杨冲，眼神之冷冽酷厉，几乎吓尿了他：“少废话杨冲，你给我闭嘴！”顿了顿，接茬道：“各位叔伯婶婶都听好了，话我只说一遍，我杨棠今次回杨家沟，就是要迁走我爷爷家的坟，然后念在大家是亲戚的份上，每家我可以给一万块的补偿，嗯，我话说完，谁赞成、谁反对？”

　　杨家众亲戚闻言，面面相觑，一时拿不定主意。

　　至于说，心头有气的杨棠为什么要给每家一万块咧？这其中牵涉到杨家沟当地的一种风俗……迁祖坟不是不可以，事实上近几年生活水平提高了，杨家沟连着出过好几起迁坟的事，但这里有个条件，必须得本支所有亲戚后辈都在坟前叩了头恭送，这坟迁得才祥和。

　　杨棠出钱，就是为了让各家亲戚，乖乖地去坟前磕头。

　　这时候，亲戚们畏于杨棠一上来就打人伤人的威势，嗡嗡议论了一会，由杨冲的父亲代表着出来说话：“棠娃子，一万块，少点吧？”

　　杨棠冷笑：“那你说多少？”其实开车来的路上，他已经打听过了，杨家沟其他迁坟的人家让亲戚们坟前磕头，也就一人包了几百块的份子钱。

　　冲爸回头看了看那些个亲戚，接着扣扣搜搜地比出两根指头：“要不……一家两万？”

　　“不行！”杨棠断然否决了这个提议，倒不是说他缺这点钱，而是不能让这一众跟自家耍心眼的亲戚在谈判中占了上风，免得他们到了坟前又起心眼出幺蛾子。

　　“那、那你给个数？一万真的少啊！”

　　“好，冲叔，我看你面子，就再给一口价，咱这一支的亲戚，每人五千块，谁赞成、谁反对？”

　　听到杨棠这第二次开出的价钱，不明白的人还以为减半了，但实际上之前说的是每家一万，现在是每人五千，区别相当大。如果杨棠没记错的话，他这些个亲戚，每家至少都在两口子以上，有的甚至三口四口，所以一家人能拿到的钱自然比每家一万要多些。

　　因此，听到杨棠的二回开价，众亲戚之中除了极个别家庭，大都不吭声了。

　　杨棠见状哂道：“我知你们有几家家里面就两人，跟刚才一样，还是只能得一万块，但这怪不着我，我说了，每人五千这是最后的一口价，这少数要是阻了多数的财路，哼哼！”话落，亲戚群里，果然有几人勃然色变。

　　只不过杨棠的口头威胁并未让这些人妥协，反而觉得他既然想出钱搞定这事儿，那就是还有得商量，于是其中一人，壮着胆子道：“每人五千块，要是我反对呢？”话落，站在众亲戚之中的他整个人一下抛飞了出去，而他原本的位置，不知什么时候竟被洪南所占据。

　　现场骤然静得针落可闻。

　　不止是那些个亲戚静，杨棠这边本还在窃窃私语的师爸跟秦森也一下安静了。

　　这是……死、死人了？！

　　冲爸忍不住轻手轻脚地移到旁边的土坡前，探了探被洪南打飞之人的鼻息：“呼~~还好，九儿只是闭过气去，昏了！”

　　众亲戚闻言，俱都长出了一口气，但看向杨棠的眼神多了一丝恨意和几分惧怕。

　　“呵呵，恨我？”杨棠冷笑不已，“其实我已经算仁慈的了，没一见面就打杀了你们！”说着，他打了个响指。

　　木星听到响指声，立刻向上挥了一下右手。

　　下一秒，他带来的那些手下呈扇形散开，纷纷从后腰里摸出了格洛克幺八，一阵咔嚓声后，端在手上，虽然枪口俱都朝天，但在场众人还是各个色变。

　　师雨父亲和秦森同样脸色大变，他们没想到杨棠火气这么大，一件迁坟的小事，居然把枪都掏出来了。

　　“杨先生，犯不着在这种乡下地方动枪吧？”师雨上前劝了杨棠一句。

　　杨棠瞟了一眼师雨，淡淡道：“那你跟他们交涉去？”

　　师雨犹豫了一下，不顾师爸的眼神阻止，点头道：“我去就我去……”说着，他转头看向有点麻爪的杨德亮，“亮叔，陪我一起过去聊聊？”

　　杨德亮偏头看了下师爸，应道：“好啊！”于是两人步过几米的空旷地带，走进了冲爸等人的圈子。

　　与此同时，秦森凑到钟际耳边，悄声道：“钟公子，这杨先生什么人呐？手下居然带枪？”

　　“放心吧，那些人都是我师父手下，合法的保安公司，有好几个羊城大佬都雇了我师父的人负责安保。”

　　听到钟际的解释，秦森这才松了口气，毕竟钟公子口里的大佬肯定是际清海那一级别的，这样的人雇佣的保镖绝对经得起查。只是他还有个问题没太明白，于是接茬问道：“钟公子，你师父哪位呀？我倒想认识认识。”

　　钟际指了指木星：“就他……秦叔，你想认识我师父可以，但我是好不容易才拜师成功的，到时候你可别乱说话！”

　　“这点你放心，我只是结交一下，说不定以后有用得着保安公司的地方。”秦森保证道。

　　另一边，也不知师雨和杨德亮是怎么跟冲爸那些人沟通的，他们到底是答应了杨棠的条件，每人五千，准备随杨棠去他爷爷杨贤超坟前叩头，甚至就连被洪南打昏的那亲戚也醒来同意了。

　　听到师雨带回的好消息，杨棠并不怎么欣喜，面无表情道：“那就一块儿去我家祖坟那里吧。”

　　可是这时被打肿了半边脸的杨俊却抻起来道：“棠老大，直接去坟前恐怕不行……”

　　杨棠闻言偏头看着他：“理由？”

　　“（杨贤）才爷的大孙子不在这儿，也不在村里。”杨俊道。

　　“你是说杨述不在？他干嘛去了？”

　　杨棠脸色不是太好看，本来以他估计，杨爸杨妈得了照片，这些个亲戚应该都在杨家沟窝着，就等他们家上门谈条件、给钱，但没想到还真有敢以“拖延战术”来恶心他们家的存在。

　　“没干嘛，躲到隔壁村去了，不过不是躲你……”

　　杨棠哂道：“论交情，阿述算是咱们这一辈跟我最聊得来的，是不用躲我，有话可以摊开来说……那他躲谁？”

　　“据说是南边沿海一带的狠角儿！”


第886章 控五行（3）

　　“据说是南边沿海一带的狠角儿！”

　　“粤省的么？”

　　“不……”杨俊摇头，“好像是香江的。”

　　杨棠不解道：“香江的又怎么了？这里可是山城。”

　　杨俊苦笑：“不是猛龙不过江啊，那些个香江人是由林子豪带来的。”

　　杨棠愕道：“林子豪谁啊？”说着，他还看了看身边的师雨。

　　“不大清楚……”师雨摇头。

　　师爸却道：“应该是区里面的吧？我似乎听谁提过这名字。”

　　秦森接茬道：“我知道我知道……林子豪他爸林财生早几年就是区里十大杰出企业家了，现如今林家是区内首富。”

　　众人顿时恍然。

　　杨棠挑眉道：“富不富的另说，也不能因为有钱有势就对别人进行人身威胁吧？”这话看似正义，但周围听的人一个劲儿翻白眼。

　　老大，你是在说你自己吧？你刚才就是这么做的啊！

　　可杨棠丝毫不以为意，继续道：“再说了，哪有本地人让外地人给欺负的。”其实还有一句话他没说，老子杨棠的亲戚，我自己欺负可以，外来的狗东西还不够资格欺负杨家人。

　　不得不承认，这种思维跟“老子的儿子自己会管，用不着外人教训”有异曲同工之妙。

　　“对了，谁找得到杨述？”杨棠问这问题时看向了杨俊。

　　摇了摇头，杨俊道：“我也只是听说，是冲子告诉我的。”

　　杨冲闻言主动凑上前道：“棠老大，述哥也是冤，他不过是勾回来一个香江妹子，然后就有人追打上门了，看那些人的架势，杀人的心思恐怕都有……”

　　杨棠不禁翻了个白眼，很想叱骂杨冲，但到底忍住了，只淡淡道：“我问你杨述在哪儿？”

　　“就在镇上一小旅馆，叫什么源宏旅馆！”

　　杨棠一听，随即转向师雨道：“打电话回镇上，派几个人把杨述接你们家去，没问题吧？”

　　师雨算是看出来杨棠打算护短，几乎没有犹豫，拍胸脯保证道：“包我身上，我这就打电话。”

　　杨棠对此仍不放心，又随口喊道：“东子！”

　　黎东应道：“我在老板，有事您吩咐。”

　　“你也带两个人，开辆车回镇上接应，我不想坟前磕头的事有延误，明白？”

　　“我明白的老板，这就办！”

　　师雨见状道：“我也跟着回去吧，不然怕我家里人不认识东哥，引起误会。”

　　“随便你……”

　　可实际上师雨想的是，万一林子豪一伙人惹火的黎东，还不得被轰成渣儿啊，这事若出在镇上，对他爹的乌纱可是大大地不利呀！

　　见黎东随便挑了两人就欲上车离开，钟际适时插嘴道：“东叔，路不好走，开我表舅的越野车去吧！”

　　黎东闻言看了杨棠一眼，见杨棠微微颔首，这才带着选的两人和师雨坐进了ConceptX越野车。

　　目送ConceptX远去，杨棠回头拍了拍杨俊的肩膀：“阿俊，其实我这个人很好说话的，等迁坟的事妥了，你的脸负责给你治好，至于打掉的牙嘛，给你镶金的怎么样？”

　　“不敢当、不敢当……”杨俊连连摆手，丝毫没了之前的那种吃不完要不完的气势。再说了，杨棠说的是“等迁坟的事妥了”，万一要是这事没妥呢？他杨俊可不敢打包票这七大姑八大姨到了老辈子坟前不冒什么幺蛾子。

　　遥想当年，古时帝王下葬或拜祭时都有出纰漏的记载，更别说普通人家了。不得不说，脸被打肿的杨俊脑子显然灵醒多了。

　　半小时后，ConceptX越野车就风风火火地开了回来，后面还跟了辆小面包。

　　车到近前停稳后，黎东直接架着一脸惶恐的杨述来到杨棠面前。

　　“阿述，你怎么搞的？一脸的颓废！”哪怕算得上时儿时玩伴，在众人面前，杨棠也丝毫没给杨述面子，毕竟杨棠亲爷爷的坟被这些个亲戚动了，而杨述就是亲戚之一，从众就是给他添堵，自然不可能有好脸色，“赶紧回去换身深色的衣服，顺便把你爸妈叫上，一起去我爷爷坟前叩头！”

　　杨述闻言却霍然恶瞪向杨棠，似乎想要破口大骂，却被黎东骤然捏住了下巴。

　　杨棠眉头跳了两下，正打算给杨述点教训，杨德亮走到杨棠身侧，悄声道：“杨述家现在就他一个人了。”

　　“嗯？怎么回事？”杨棠略感惊诧道，“我二爸和二妈他们……”

　　值得一提的是，杨述的父亲虽然是才爷的大儿子，但年龄上却比棠爸小几个月，嗯，准确来说，棠爸是他们那一辈岁数最大的一个，所以杨棠叫杨述的父母一直二爸二妈的叫，早些年两家人的关系倒是比旁的亲戚近些，但随着高中那一段，杨爸杨妈有几年没带杨棠回老家杨家沟，所有这些亲戚关系也就渐渐变淡了。

　　再加上每次随份子，不管杨爸杨妈回没回杨家沟，喜宴丧宴到没到现场，都让他俩拿大头，而那个时候杨棠还没开始赚大钱，杨家本身也不算富余，这亲戚关系也就恶了。

　　或许有人觉得为了几个份子钱而伤了自家亲戚的和气，这实在是太小气了一点，但有这种想法的往往都是站着说话不腰疼。要知道，并不是每家每户都是钱多得用不完那种，不然的话，为什么各大一线城市每天早上的地铁都还需要pusher呢？

　　事实上，某一家人某一个人的生活状况，那都是如人饮水冷暖自知，旁人是不好置喙的。别的不说，现实生活中甚至还有为了几个游戏币就闹翻的亲兄弟，这都不奇怪！

　　关键是，这些个亲戚把杨棠家当冤大头不说，还想把他们一家三口当傻子蒙，这叫人如何能忍？

　　只不过眼下，乍闻二爸二妈去世，杨棠多少有点吃惊，这也难怪杨述要恶瞪他了。

　　“不好意思阿述，没想到你爸妈……节哀顺变！”杨棠口头上安慰了一下杨述，随即转移话题道：“听说你正被外地人欺负，究竟怎么回事啊？”

　　杨述闻言心头一动：“棠老大，你能帮我摆平这件事不？如果可以，叩头钱我都可以不要！”

　　“啥事儿啊？”杨棠撇嘴问了一句。

　　没等杨述说事，黎东已向他一步凑到杨棠身边耳语了一番。

　　杨棠听后，挑眉道：“那些人呢？”

　　“都在后面小面包上，师雨看着咧！”黎东应道。

　　“那给我拖一个下来，我问问！”杨棠吩咐道。

　　黎东马上扭头冲小面包方向打了个眼色。

　　很快，师雨就和黎东带去那两人从小面包上架下来一男的。

　　这男的一头洋气的发型，身上穿着全套某二线品牌的西服，人模狗样的，却闭着双眼，显然处于昏迷之中。

　　杨棠俯视着面前地上的洋气男，冲黎东又吩咐了一句：“把他弄醒！”

　　师雨听见后，还打算去找水，没曾想黎东大步上前，抬腿就跺在了洋气男的左脚踝上。

　　周遭众人清晰可见洋气男的脚踝凹下去一半还多，“啊……啊啊啊……”，接着就听见洋气男在惨叫中转醒。

　　看到这一幕的杨棠亲戚这回总算意识到了杨棠的“仁慈”，俱都噤若寒蝉。杨棠却蹲在了洋气男面前，漠然道：“醒了？接下来，我问你答，要是你敢有所隐瞒的话，那你另一条腿也保不住了，懂吗？”

　　洋气男虽然疼得满头大汗，甚至他还没来得及搞清楚现场的状况，但这并不妨碍他听懂杨棠的话，忙不迭点头表示明白。说到底，后半辈子是杵拐杖还是蹲轮椅，区别还是挺大的。

　　“赶紧说吧，你不说面包车上还有其他人也是可以说的。”黎东也催了洋气男一句，同时还踩碾着洋气男已完全变形的脚踝。

　　“啊啊啊啊……”

　　又是一阵惨嚎，洋气男真想昏过去算逑，可惜黎东并不想让他如愿，每当洋气男翻白眼时，黎东踩踏的力度就会加重几分。

　　这时候，杨棠终于开始问问题：“干嘛找我兄弟杨述的麻烦？”

　　洋气男既然从外地远道而来找杨述的茬儿，自然已经算是把杨述的家底子摸清楚了，所以对横空钻出来杨棠这么个人，十分诧异：“你、你是谁？”

　　“草！”黎东暴怒着狠跺了洋气男的脚踝几下，“是我家老板问你呀还是你问我家老板呐？”

　　洋气男又一阵痛苦哀嚎，可还没嚎完就见黎东又抬起了脚，于是赶紧答道：“杨述勾搭我家小姐，老爷吩咐下来，要打得他生活不能自理。”

　　杨述听到洋气男的话，气得浑身发抖，却不敢与洋气男对视。

　　这样一个细微的动作被杨棠尽收眼底，他不禁暗忖，看来自己对这帮子亲戚的手段还是过于温和了，不然杨述也不会敢恶瞪他了。

　　当然，想归想，杨棠面上却哂笑道：“哟~~看不出你们家老爷还挺凶残呐！贵老爷哪位啊，报个名儿出来看我惹不惹得起？”

　　边上的师雨听到这话，忍不住翻了个白眼，心说连罗老高老都要给你三分薄面，几个名不见经传的外地仔就能让你这位老大惹不起了？

　　洋气男却没意识到杨棠在逗他闷子，主动配合着答道：“我们老爷安智雄是HK安氏集团主席，安氏在地产、娱乐、船运等领域都有涉足，总资产超过二十亿华币，而作为安氏第三代第二顺位的继承人，我家小姐安梦熏可不是随便哪个犄角旮旯的野小子高攀得起的。”

　　听到洋气男一连串的介绍，杨棠的亲戚们全都有点傻眼；作为当事人的杨述脸上更是显出颓然之色。除了钟际、师雨少数几个人，没有谁相信杨述能跟安梦熏结合到一起。哪怕撇开门当户对这一块不谈，光是想想安梦熏这种豪门大小姐每天每月的花销，应该就是杨述所无力负担的。

　　即便是杨棠也有点诧异杨述是怎么跟安梦熏这种女子认识的：“高不高攀得起另说，杨述都跑回自己老家了，你们这些个香江仔，干嘛还要追过来？”

　　洋气男咬着后槽牙道：“他把小姐拐走了，我们自然要来接回小姐！”

　　“嗬嗬！”杨棠一听乐了，“你家小姐多大了？几岁？”

　　“三月前才满十八……”

　　杨棠摊手道：“这不就结啦，你家小姐已经是成年人了，她爱上哪儿上哪儿，只要杨述没强迫或绑着她来这山沟沟，你们凭啥找杨述要人呐？”

　　“我、我们……”洋气男一下子语塞了。

　　杨棠却理这些，反而偏头问杨述道：“你把安梦熏藏哪儿了？”

　　“我没藏啊，她入住了区里的豪华酒店，我一得闲就会去看她……”杨述对杨棠倒没敢隐瞒什么。

　　“是吗？那好阿述，你先跟亲戚们去坟前叩头，完事了，咱们再一起去区里，接你婆娘如何？”杨棠不容置疑道，“至于安氏，还轮不到他们来做咱杨家人的主。”

　　杨述听得一愣，心头暗喜道：“我没问题！”话音刚落，北坡那边却起了粪烟。

　　杨棠皱眉问杨德亮：“亮爷，这后山这浓烟怎么回事？”

　　杨德亮显然也看见了烟子，嘀咕道：“不应该呀，那儿是一大片坟地，谁吃饱了撑的去把粪堆点燃了？”

　　“咱们去瞧瞧。”杨棠刚说完这话就意识到不对，随即扭头瞪向洋气男，“你们一共来了多少人？说！”话落的同时，他已抬脚踹在了洋气男面门上。

　　洋气男顿时整个人都飞了出去，后背重重地砸在地上，口喷鲜血，当场就秃噜了七八颗牙齿出来，竟一时昏了过去。

　　“弄醒他……”

　　随着杨棠的命令，黎东再度大脚跺下，“啊——”，被杨棠踹昏的洋气男这下子连右脚踝也被踩踏得稀烂，后半辈子看来真的要在轮椅上度过了。

　　“是，应、应该是我、我手下的队员去寻摸杨述家的坟墓去了！”

　　杨棠闻言微微色变道：“要是他们不小心破坏了其他家族的坟，怎么办？”言下之意，有可能碰到他爷爷的坟。

　　一直没怎么吭声的钟际道：“真要出了这种事，那咱们就去刨了安氏的祖坟！”


第887章 控五行（4）

　　“真要出了这种事，那咱们就去刨了安氏的祖坟！”

　　说这话时，钟际面容平淡，但知道他的人，比如秦森，就明白钟家公子的话绝不是在开玩笑。

　　师雨父亲却有点不明所以，于是暗下问了一句：“秦大，这位公子是……”

　　“际老的外孙。”

　　师爸愣了一下：“哪个际老？”

　　秦森斜他一眼，哂道：“还能有他妈哪个际老，际清海的大名你难道没听过？”

　　“啊！？”师爸吓了一大跳，“那真是失敬了！”

　　秦森叹道：“所以啊，林财生不算啥，不然我也不能同意这位杨先生的手下去抓林子豪啊！”

　　师爸恍然，敢情这其中还有如此曲折，他要不多问这两句的话，恐怕想破脑袋也想不出来这里边的内情。

　　同一时间，在杨棠的指示下，洪南和几个跟杨俊耍得好的三代亲戚，包括杨冲，纷纷涌向左近升起浓烟的坟地。

　　要知道，刚才杨棠一行人与众亲戚对峙的地点其实离坟地已经不太远了，现在洋气男的人敢在坟地搅事，简直就是厕所里头点灯，所以没待洪南等人扑到坟地，就先有两个家伙从坟地那边窜了过来。

　　“杨竹、杨笋……怎么是你们？”杨冲惊诧道。

　　杨竹杨笋是双胞胎兄弟，并非杨棠家亲戚，但平时常跟大他俩几岁的杨俊杨冲裹在一起，还算比较熟悉，所以杨冲一下就叫出两人的名儿来。

　　若然换了同是杨家沟其他年龄相仿的青年，杨冲未必能叫得出名字。这就好像高中三年同班同学你未必认得全一样，一个村的人更多，大多都点头之交，叫不上名字太正常不过了。

　　“冲哥，有六七个人在挖才爷的坟，我们见他们人多，没敢动手，就点了烟，然后想回村报信……”杨竹说这话时有点上气不接下气，还时不时瞅瞅来路，似生怕有人追来。

　　杨冲闻言，却没啥犹豫的：“咱们过去，家里亲戚就在后面，人差不多都来了！”

　　杨竹杨笋虽然不是杨冲这一支的，但也知道他们家亲戚众多，如果真的来齐了，怕不有三四十号人，绝对能让那几个挖坟的吃不了兜着走。于是他俩跟着杨冲洪南又往来路涌了回去。

　　其实杨竹杨笋没跑多远，也就一二百米的山路，所以杨冲他们绕过一小片山坳，就看到了坟地，以及在星星点点的坟包之间，那几个挖坟的家伙。

　　杨冲脑子不算笨，当即吩咐道：“都别出声，等靠拢了围住了，咱再吼他两嗓子，吓他一吓！”话音刚落，却见洪南猫着腰，如灵狐般悄无声息地窜了出去，眨眼睛便到了那几个挖坟者身后。

　　对于洪南的身手，杨冲等人见了都瞪大眼睛，甚至忍不住捂住自己的嘴巴，生怕发出惊讶的声音，影响到洪南的突袭。

　　实际上洪南有准备杨冲这帮人不小心发声坏事的打算，以他的战力，挖坟这些人收不收得到预警的下场都一样。

　　几个挖坟者中，一个长相很凶悍的大汉正用英语骂咧着：“真他妈扫兴，我们干嘛要跑到这么偏远的山沟里来挖死人啊？”

　　“不是挖死人……根据队长的意思，他想用死人来威胁活人罢了！”

　　“死人怎么威胁活人呐？真搞不懂！”一个从小就接受西方教育的挖坟者边挖边摇头，不过他倏然发现有个人正站在长相凶悍的大汉身后。

　　他忍不住愣了一下，接着一副如临大敌的样子想要提醒凶悍大汉：“塔特，你后面……”话还没说完，凶悍大汉整个人一缩，然后双脚便悬了空。

　　很明显，这名大汉被洪南扣住了后颈，整个人都被支了起来。

　　不过洪南看似轻巧简单的动作，却让剩下的几个挖坟者心头剧震。其实不止他们，爱好锻炼的杨冲杨竹等人看到洪南的举动，也把眼珠子瞪得溜圆。

　　“冲、冲哥，这、这是哪个老大啊？”杨笋忍不住嘀咕道。

　　“棠老大带回来的手下……”

　　杨冲的话刚说了半截，就见挖坟者中唯一一个戴眼镜的西装男暴吼一声，踏前两步，整个身体横飞起来，踹向洪南。

　　照理说，这种玩命似的利用身体重量的飞腿，任何一个人都该避其锋芒，不然正面硬扛的话，怎么着也会……

　　众人心里都在这么想着，可却惊骇地看到洪南腾出左手，轻描淡写摆臂弧度不大地一拳轰在西装男飞蹬来的脚底板上。

　　嘭！！

　　一声闷响过后，右手抻举着凶悍大汉的洪南，脚底下纹丝不动，甚至就连他的上半身都不曾有半分晃动。反观西装男，他整个人倒飞回去，不偏不倚地落在了挖开的坟坑里，蜷抱着整条形变得不堪入目的腿，惨叫连连。

　　在场见到这一幕的所有人俱都骇然色变，心头纷纷暗忖：难道这洪南，身子是铁打的啊？

　　不得不说，身为T1000型，洪南的身体抗击打能力比铁还硬，所以想让他退避或弯腰啥的，没个九牛二虎之力怕难以办到。

　　鉴于洪南的武力，再又有一个挖坟者不自量力地冲上来撞了南墙之后，剩下的挖坟者再不敢以身试法，纷纷主动投降，束手就擒了。

　　这些个挖坟者明显都是外地仔，观其言谈举止，一个二个都是读过书的，并且不似杨冲他们，大多数人没读过大学，所以这些挖坟者明显受了条条框框还有各类影片的影响，觉得主动投降一定会受到优待。

　　优待俘虏嘛！

　　可惜，从古至今，就没有“优待俘虏”这条规矩，那只是敌对双方想要瓦解对方战斗意志而想出来的宣传口号，真要是投降了，还是那句古话说得好，“人为刀俎你为鱼肉”，还不是别人想怎么玩怎么玩。

　　一众挖坟者显然没这个觉悟，他们把希望寄托在了洪南身上，或者说他们把优待的希望寄托在了洪南背后的杨棠身上，一点也不现实。

　　果不其然，随后赶到的杨棠稍微一问情况，当即宣布：“玛德，敢动我杨家的坟（虽然不是杨贤超的坟），统统给我废掉双手，再敲断一条腿！”

　　众挖坟者顿时傻了眼，戴眼镜的西装男更是叫嚷起来：“你们不能这样做，我们要见法官，我们要求审判！”

　　“会给你们这个机会的，不过不是现在……”还没等木星命人动手，钟际已在旁边的野地里寻摸到一截儿臂粗的干枯树枝，拿在手里试了试，相当趁手，于是凑到眼镜西装男跟前，照着他另一条好腿就砸了下去。

　　“啊——”惨叫声又起，“我已经废了一条腿，你干嘛还……”

　　钟际绷着脸一通猛砸，等觉得砸得差不多了，他才淡然解释了一句：“我管你有没有废腿，杨先生给得指标是再敲断一条腿！”说着，他举起枯枝又照着对方肩膀砸了下去。

　　“啊！”

　　“别砸了……啊……”

　　“啊……”

　　不止钟际这个点，其余挖坟者都遭受了同样的待遇，一时间坟地前这片还算空旷的地带，惨叫声此起彼伏。

　　这时，被木星俩手下架来坟地的洋气男看到自己一帮来挖坟的手下的惨样，忍不住厉喝道：“别砸了，你们这是人生伤害，你们这是犯法！”

　　可惜没人理他。

　　无视，才是最大的伤害。

　　周围的似钟际样的家伙该干嘛还在干嘛，该砸还在继续砸，直到把一个二个挖坟者的双手单腿都结结实实地砸断，仅剩皮肉相连，这才住了手。

　　打完收工的钟际慢悠悠地晃过洋气男身边，哂道：“你还知道什么是犯法啊？你应该才是教唆人挖坟的主谋吧？或许你也想尝尝断手断脚的滋味？”

　　本想还嘴的洋气男顿时浑身一个激灵，意识到好汉不吃眼前亏，屁都不敢再放一个了。

　　与此同时，杨述杨俊以及杨棠家所有的亲戚都到了坟前，杨棠懒得再去管那些或呻吟或昏迷的挖坟者，对一众亲戚道：“照之前说好的，大家去我爷爷坟前叩头吧！”

　　本来一帮亲戚还真想搞点幺蛾子的，但见了洋气男这帮人的惨样，他们好歹算被震慑住了，俱都自发排好队，往超爷的坟前聚拢。

　　也就是在此时，师雨小跑到杨棠面前，低声报告道：“林子豪醒了，嚷嚷着要见村长，还要见我爹！”

　　杨棠愕道：“林子豪谁啊？”

　　“您可真是贵人多忘事，就区里边首富林财生的儿子。”师雨给提了个醒。

　　“噢~~是这货啊，再给他打昏了塞面包车里算逑，还有这些个挖坟的，统统塞面包车里，眼不见为净，老子烦他们！”

　　听到杨棠的吩咐，师雨虽觉有点无奈，但也不愿违拗，立马就转回去让师爸执行。

　　师爸摊手道：“这人有点多吧，小面包车怕塞不下。”

　　师雨道：“那就塞大面包车，总之有地儿装就成，回头给他们甩在哪个沟里，自生自灭算逑！”

　　“那要出了人命咋办？”师爸有点担心道。

　　“那关我们什么事？”师雨耸肩道，“从头至尾，我们俩父子，还有我们家帮忙的人都没打过这些外乡人吧？他们搭我家的车，付不起车钱，自然要把他们搁路边了，至于他们是生是死，关老子屁事！”

　　师爸一想也对，关键是他们师家算是这一带的地头蛇，只要真不是他们家弄出的人命，脏水不是那么好泼到他们家身上的。

　　待师氏父子招呼人把一众外人都弄走后，坟地这儿总算亲近了些，杨棠又吩咐黎东把浓烟灭了，然后带头组织众亲戚在自家爷爷坟前叩了头。

　　杨棠爷爷的坟旁边是杨婆婆的坟，再旁边是杨棠外公外婆的坟包，所以众亲戚等于一并磕了杨棠所有爷爷辈先人的头。

　　磕完头之后，冲爸就被众亲戚推出来找杨棠要钱。杨棠颇不耐烦道：“慌什么，等起了坟，装好车再给钱！”

　　众亲戚一听，顿时就有家伙在人堆里叫嚣了：“那不行……”话音未落，他整个已然抛飞起来，跌出人堆，砸在地上不停的咯血，而那亲戚所在的人堆中的位置，再次被洪南所占据。

　　杨棠见状冷笑道：“之前没磕头，我还让着你们一些，现在头都磕了，谁他妈再敢唱对台，老子让他跟那些外地人一个惨样！”

　　这话一出，顿时引起了众亲戚嗡嗡议论，可惜他们虽怒却不敢言，说到底，还是那些个外地人真是被打得太惨了，亲戚们没谁愿意试探杨棠话的真假。所以议论一阵，又商量了一阵以后，冲爸再次被推出来道：“棠小子，我们答应你就是，甚至可以帮你起坟，只不过被你手下打伤的亲戚，这汤药钱你总得给吧？”

　　杨棠哂道：“冲叔，你这话就没意思了，那几个受伤的亲戚，之所以受伤，那是他们乱说话应得的惩罚，这就好像两边打仗，你站错队了，自然会受伤，甚至被打死也不一定，谁他妈还赔汤药费啊？”

　　听到这话，众亲戚面面相觑，一时间竟不知说什么好了。

　　“当然，看在大家都是亲戚的面子上，被打伤的亲戚我也不会完全甩手不管。”杨棠接茬道，“只不过汤药钱我不会先付，得等他们把伤治好了，留妥药费账单，我再付！”

　　冲爸和一众亲戚又是嗡嗡嗡的交头接耳，最后冲爸道：“可他们几个要是家里钱花光了还没治好伤咋办？”

　　“怎么可能治不好？我手下下手都是有分寸的。”杨棠淡定道，“再说了，你们每人五千块，这么多亲戚，几十万都有了，互相筹措一下，就那么一点外伤怎么可能治不好？”

　　一听这话，又有亲戚叫了：“每人五千块，那都是我们自己的钱……”

　　杨棠闻言，不禁冷笑起来：“那真是搞笑了，你们亲戚之间自己都不帮忙凑汤药费，老子还不认你们这些个亲戚，凭啥要付汤药费？想要汤药费可以呀，让受伤的人去法院告我吧，打赢了官司就有钱，反正又不是老子动的手。”


第888章 控五行（5）

　　“……想要汤药费可以呀，让受伤的人去法院告我吧，打赢了官司就有钱，反正又不是老子动的手。”

　　言下之意，法院判了民事赔偿才有钱拿，没判就没钱拿，这话没毛病！而且就算判了赔钱，这中间还有个执行的问题。

　　打伤这些个亲戚的是黎东洪南他们，如果他们一口咬定是自作主张打人，与杨棠无关，那法院也只能判他们赔汤药钱，然后执行的时候，黎东洪南等人耍老赖，这汤药钱什么时候能拿到还不一定呢！

　　也正因为如此，杨家沟这些没少打民事赔偿官司的亲戚全都变了颜色，再无敢反驳杨棠之人，不然想要钱得扯皮许久，还不一定能拿到钱，所以只能乖乖听杨棠安排。

　　这时，处理完那些个外地人的师雨转了回来，同钟际一块凑到杨棠身边，探问道：“杨先生，起坟有个章程没有？”

　　冲爸听到师雨的问话，也附和道：“是啊棠小子，起坟要我们帮忙不？”在他想来，既然要起完坟才能拿到钱，索性主动点，不然时间拖得越久越不利。

　　“不用帮忙……那个谁，把车上的杆子还有塑料布全搬下来。”

　　随着杨棠一声令下，木星立马让人搬车上那些早就准备好的东西。

　　在搬的过程中，杨棠一脸不耐烦地吩咐冲爸道：“你让亲戚们都退到坟地外面去，退得越远越好，最好是都回去，要不然去才爷那个大院子等。”见冲爸一脸犹豫，他沉下脸道：“不就几个小钱嘛，我真要赖账的话，你们这些个家伙也没办法从我这抢过钱去啊！”

　　冲爸一琢磨，还真是这么个理儿，毕竟杨棠带来这些手下的战斗力他们算看到了，并且个个是心狠手辣之辈，还都有枪，他们这些亲戚根本拼都没得拼，就算侥幸拼赢了，杨棠若死个舅子不拿钱出来，他们也没辙，总不能杀了杨棠或抢银行吧？

　　想通这点，冲爸回到亲戚堆中照着想法这么一劝，众亲戚顿作鸟兽散。

　　这个时候，杨棠需要的塑料可乐瓶嘴粗的空心金属杆以及红蓝相见的塑料布卷都已搬下了车。

　　“都散开，走远点！”

　　听到杨棠的命令，黎东等人纷纷朝外散开，钟际跟在木星和师雨的身边，看着那一大堆物件，不禁嘀咕道：“杨老大这是想干嘛？”

　　木星斜他一眼，道：“看下去你就知道了。”

　　钟际还想跟木星打听什么，可话还没出口，他看向前方的眼睛就瞪圆了。

　　场中心的杨棠双脚缓缓离地，竟然飘浮起来，停在了大约两三米高的半空。

　　“这、这这……是飞呀！”

　　不止钟际，秦森这些人，还有木星带来的那些保安公司手下，全都啥了眼。即便是师雨，也是表面平静，心头震骇不已。唯有黎东洪南几个还算镇定。

　　可杨棠飘飞在半空这才是第一步，他随即大手一招，地上的金属杆堆开始整个悬空起来，然后分成一根一根的，两两连接在一起，于是每根两米多长的杆子，衔接成了四米的长杆，随即嗖嗖嗖飞向了杨棠爷爷的坟包周边，将杨棠爷爷婆婆外公外婆四位老人家的坟围了起来，形成了一个好似野外营房般的支架结构。

　　接着，那些塑料布也在杨棠念力场的操纵下，覆盖在了金属支架上。

　　一切的一切，不过在十数秒内完成，简直跟变戏法差不多，现场之人大都看得目瞪口呆，尤其是钟际，嘴里不停地嘟囔着：“我去~~搞半天师公早都超凡入圣了啊，我说师父的实力怎么那么强大，敢情根子在这儿啊！”

　　师雨却比钟际想得更多：莫非就这么搭个棚子就完了？剩下的还要找帮工来起坟？他这个念头还没完，就见杨棠飘飞到了更高的半空上，同时他手里挥出一道符，仅有半个身份证大小，若非师雨眼睛不好都不看清，只见那符在光天化日下闪了两下微光，接着天上凭空出现了四具华贵的水晶棺。

　　水晶棺？！

　　“这、这……”

　　这下子，连师雨也变得呆若木鸡起来。

　　水晶棺怎么冒出来的？完全想不明白啊！

　　可就在众人差点没把眼珠子瞪掉一地的同时，金属杆子搭建的塑料棚里陡然飞出四具裹着泥土的棺木，然后在众目睽睽下，分别飞进了四具水晶棺里。

　　到了这个程度，众人要是还不明白杨棠为什么不需要旁人帮忙起坟，那就是脑子有病了。可事儿还没完，只见半空中的杨棠再度祭出那半个身份证大小的符，抛向四具已合上棺盖的水晶棺正上方，又闪了两下微光，四具水晶棺就凭空消失不见了。

　　直到杨棠如下台阶般，凌空踏步落地后，周遭之人才惊叹出声，看向杨棠的目光充满了敬畏和不可思议。

　　“啊噫……”钟际陡然怪叫出声，一下子就窜到了杨棠面前，激动得嘴皮子直哆嗦，“师公、师公您您刚才……”

　　杨棠没有应声，只是偏过头，不咸不淡地蔑了他一眼，钟际整个人顿时如遭雷殛，僵立在原地不敢妄动，更不敢开口说话了。

　　师雨此刻浑身正在微微颤抖，他是怕的，他终于明白了真瞳术为什么几次看杨棠都他妈如深渊般漆黑无比了，就凭这种可以一心多用的念动力，几十个他加起来也不是对手啊！还有在班机上，他想的飞机爆炸方案，现在看来能炸死的只有他自己以及一般的乘客了。

　　真瞳术果然没出错！

　　所以师雨不仅对杨棠升起了莫大的忌惮，就连看向黎东洪南木星的目光也深藏着畏惧。这三个家伙在真瞳术下，完全是猩红色的BOSS级别啊！

　　“好了……嗯？亮叔呢？”杨棠随口问了一句，同时目光落在了秦森脸上。

　　“啊？问我？我也不知道啊，可能、可能……跟你家那帮亲戚一块儿回村了吧！”秦森磕磕绊绊道。

　　“是、是这样吗？”杨棠又追问了一句。

　　“应、应该是吧！”秦森回话的同时，感觉膀胱快要绷不住了。

　　“没、没有……我在这儿呢！”杨德亮从另一家的坟包后冒出头来，但身子却没站出来。离他也就几步远的秦森吸了吸鼻子，立马嗅到一股子腥臊气，当即流露出同情的目光，再没了数落对方的想法。

　　与此同时，师雨鼓起胆子问道：“杨先生，您是有什么吩咐吧？”

　　“吩咐不敢当，我就是想找几个人弄点土把棚子里的坟坑给填了。”杨棠道，“还有就是，虽然坟起出来了，但棚子保持原样好了，这块坟地还是我爷爷的。”

　　“是是是，绝对是（杨贤）超哥的，没人敢动！”杨德亮赶紧拍胸脯保证道，“谁要敢乱动，哪怕是拆棚子，我也肯定打死他！”

　　师雨附和道：“关于这点，我也可以用我爸的名义向您保证杨先生！”

　　秦森也不甘人后道：“我也保证，您家坟地没人敢动！”

　　“那就多谢你们的保证了，回吧！”杨棠说到这儿，顿了一下，“哦对了，那帮子亲戚的钱还没发，我也没带这么多现钱，就是不知道镇上的银行能取到钱不？”

　　师雨眉头轻皱道：“镇上银行，几十万的现钱未必有……”要知道，此世的华币与杨棠前世的软妹币的汇价是一比五，换言之，杨棠想取六十万华币的话，就相当于前世的三百万，一般镇子里的银行还真没这么多现钞。

　　“要不去区里取吧，我可以马上打电话协调一下。”秦森舔肥道。

　　杨棠不置可否道：“也好，到时候找俩亲戚代表跟着我到区里，拿了钱回来分发给其他人就是了。”

　　“嗯，这样可以，我还可以安排警车送他们回村。”秦森继续舔肥道，“毕竟几十万不是小数目。”

　　“OK，就照你说的办！”

　　于是一群人呼呼啦啦从坟地回到了村里停车的地方。

　　这时候，师爸刚让信得过的司机把塞满人的大面包车开到邻村的一个弯沟子里去倒垃圾，见杨棠领着人上车一副要走的样子，忍不住问道：“这就走啊？不起坟啦？”

　　师雨答道：“坟已经起了……”

　　师爸一怔，接着前后左右地觑望了杨棠等人一番，诧异道：“那棺木呢？”

　　师雨一时语塞，默然了几秒才搪塞道：“爸，你管那么多干嘛？自有人会运走的。”

　　师爸想了想也是，便不再多问，打算跟杨棠一行人一起回镇上。

　　这时，抄另一条路去了（杨贤）才爷大院的杨德亮已经把杨棠如何发钱的想法告知了冲爸等亲戚。亲戚们又一阵牢骚之后，推选了冲爸，还有与冲爸一辈的杨继同，再加上说了要去找安梦熏的杨述一起去区里拿钱。

　　冲爸样继同还有杨述联袂到了停车的地方，与杨棠打了个照面，杨棠没跟他仨多废话什么，直接让他们上了木星手下的其中一辆车。

　　回到镇上，师雨还想跟杨棠一块去区里，却被师爸拦了下来，当众道：“雨儿，明儿你妈五十祝寿，你还干嘛去啊？”

　　师雨本是想抱杨棠大腿，所以听到师爸的话，有些踌躇不决。孰料这时杨棠插话道：“雨兄，没想到你妈明天过寿，还真是要错过了。”说着，他从屁兜里掏出个大大的红包，当场封了两沓百元华币在红包里，交给师爸，“一点小意思，就算我随份子了。”

　　师雨慌忙摆手道：“这可不成！”

　　师爸却不明就里，眉开眼笑道：“这是人家杨小子给你母亲的心意，又不是给你的，怎么不成？”

　　“是是是，师伯伯说得多，份子钱我出了就不会收回！”杨棠瞪着师雨道。

　　师雨没辙了，冲师爸道：“那好吧，钱收了就收了，不过我得随杨先生这几个亲戚去区里面一趟，天黑前准回，爸，这您总得允吧？”

　　师爸也没问他们去区里干嘛，只是看向秦森道：“真要去区里？”

　　“当然！”

　　“那就去。”

　　于是车队风风火火地开出了镇子，不久便回到了区府。

　　由于秦森提前跟区支行打过招呼，所以杨棠取钱很迅速很顺利。

　　杨棠命手下人按人头五千的数目把刚取的钱分了一大半给冲爸和样继同，然后就打发他俩走人了。好在回程路上，有师雨和警车相送，应该不会出什么纰漏。

　　接下来，杨棠跟着杨述去酒店见到了安梦熏。

　　看到安梦熏本人后，就连杨棠也不得不承认此女虽然五官样貌仅属中人偏上，但她身上大家闺秀的仪态气质就太高段了，让人一见就能感到她不是出身小门小户的人家。

　　于是杨棠就有点想不通了，这样一个女子，怎么就跟看上去有点土老帽的杨述私奔来了内地咧？

　　“阿熏，这是我堂兄杨棠……棠老大，她就是安梦熏了，怎么样？还配我吧？”

　　听到最后半句杨述不着调的话，杨棠忍不住腹诽，是你不太配得上人家好吧？嘴上却道：“我又不是算命的，怎知配不配你？”

　　“老大，你怎么这样啊，你说过要帮我们的。”杨述开始发挥他的赖皮属性。

　　杨棠瞪眼道：“我什么时候说过啊？”

　　“你在坟地里说过，超爷的坟当时可在啊！”杨述叫唤道。

　　杨棠一下子不说话了，只是恶瞪杨述。

　　“噗通！”

　　杨述骤然跪地，就欲给杨棠磕头，可惜无论如何也磕不下去，只好哭丧道：“棠老大，我知道你有本事，你就帮帮我跟阿熏吧！”

　　杨棠不置可否，霎时开启邪眼，看向安梦熏道：“安小姐，恕我冒昧，不过我还是想问你，你真中意杨述么？中意他什么啊？”

　　“我也不知道我为什么中意阿述……可能是因为在我快要被绑匪勒死的时候，当时我脑子一片空白，然后我突然又感到能顺畅呼吸了，接着眼前重现光芒，一睁眼就见到了阿述！”安梦熏说出这番话时，似回忆着一段很糟糕的经历，眼神迷惘、瑟缩，但到最后却转为了希望。

　　杨棠见邪眼没有否定她的描述，瞬间意识到安梦熏可能在鬼门关晃了一圈，回魂时的第一眼犹如虎仔见到了虎妈……


第889章 控五行（6）

　　瞅着安梦熏迷离的眼神，杨棠心里大叫一声卧槽。

　　为什么卧槽咧？

　　因为他跟杨述两人就在房间门口，然后当着杨述的面，他随便问了安梦熏几句，安梦熏居然就直接吐露了实情，这要是走廊上有人经过，还不得笑掉大牙啊！

　　好在杨棠来到酒店这一层楼时，让黎东木星他们把住楼梯口，不然还真有可能闹笑话。而对于安梦熏表露出的对杨述的好感和亲昵，杨棠已清楚知道是怎么一回事了，同时不得不暗叹杨述走了狗屎运！

　　当然，狗屎运归狗屎运，若只杨述一个人的话，恐怕很难抵住来自安梦熏家人的压力。说到底，安氏毕竟是超十亿级别的巨富之家。

　　可以想见，在穷乡僻壤的黑矿里，十万块钱就能买条人命，安氏手指缝里随便漏点财富出来雇几波人，不说打死杨述这么夸张，就是把他打个生活不能自理，或者脑白痴啥的，时间长了，安梦熏这样的娇娇女只怕很难抵过生活的苟且，在困顿中照顾杨述一辈子吧？虽然也不排除真爱超越一切的可能性，但这种可能的几率有多大，相信大伙儿用屁股都能想象得出。

　　幸亏杨棠看在亲戚的薄面上，又有对洋气男一帮家伙狗眼看人低的不爽，加上之前得了钟际献上的探能器（详见883），他得亲去HK走一遭，所以便打算顺手帮杨述解决掉安氏这个小麻烦。

　　“行了行了安小姐，我已经明白你对杨述的感情了，接下来你们俩单独待会儿吧！记住，晚上的班机，我们一起飞HK！”杨棠淡然道。

　　安梦熏闻言，俏脸上闪过丝丝恐惧，胡乱摆手道：“不能回港岛啊，我家里人不会放过阿述的。”

　　杨棠掏出手机解锁，翻出其中红后传给他的图片，亮给安梦熏看：“你的话算马后炮，安氏已经派人过来了，只是现在，那些家伙至少都是终身残疾！”

　　安梦熏本来还不相信杨棠的话，不过当她看到循环播放的图片中，洋气男的模样，顿时大惊失色道：“他、他是阿威，是我三叔的义子，他他现在怎么样了？”

　　杨棠悠悠道：“放心，他死不了，不过下半生也就蹲轮椅的命了……”

　　“啊？”

　　安梦熏有点傻眼，忍不住惊叫出声，竟引得十几米开外斜对门的房客打开门看究竟。

　　杨棠蔑了探头出来的男房客一眼，对杨述和安梦熏道：“好了，你俩进房间慢慢勾兑吧，我还得去办点事。”说着，他冲楼梯口招了招手，木星立马带着两个手下赶了过来。

　　“让你手下守在安小姐房门口，别让其他人钻了空子。”言语间，杨棠又瞟了眼斜对门那个不太识趣的地中海男房客，忍不住叱道：“你看他妈什么看？”

　　地中海男房客也是肝火旺，闻言毫无顾忌反唇相讥道：“你不看我，怎知我在看你？”

　　听到这话，杨棠都懒得跟对方拌嘴，只是瞟了木星一眼。

　　木星秒懂杨棠的意思，嘿嘿冷笑一声，冲过去揪住地中海的脖领子，将他拽到走廊上，按在地上暴打了一顿，最后更是边扇耳光边教育：“喜欢狡辩是吧？老子让你嘴硬，老子让你嘴硬……”来来回回正正反反抽了地中海二十几个耳光，把他一嘴好牙全给扇掉了。

　　杨棠没去理会地中海的惨样，又叮嘱了杨述几句，便整了整衣服，施施然走了。

　　安梦熏不愧大户人家的小姐，在HK多少见识过几回社团的金牌打手教训那些自以为是的家伙，有几个甚至比地中海现在的模样还惨，所以她稍微瞥了眼便不再关心，更是把看得心惊肉跳的杨述拉进了房里。

　　给杨述倒了杯温热水，让他喝了两口，平复了心情后，安梦熏才道：“阿述，你这位堂兄还算是有点人手跟势力，不过到了香江，他这些都不够看呐！”

　　已经回神的杨述听到这话，有点傻眼道：“那怎么办？你家势力真有那么大？棠老大不会不堪一击吧？”

　　安梦熏轻摇螓首，一脸讥笑道：“你堂兄在本地的势力怎么样，我不清楚，但我清楚，安氏在香江那个地方，虽然算不上十大顶级富豪，但也在前二十之列，就算真是过江龙到了HK，如果没有足够背景，那也得乖乖的盘着，不然绝对落不了什么好！”

　　“那、那我俩到底怎办才好啊？”杨述有点六神无主道。

　　“其实如果你堂兄真愿意帮忙的话，还不如让他把我俩护送进京，在京城落户！”安梦熏除了对杨述情有独钟外，显然不是那种遇事毫无主见的女子。

　　“去京城？”杨述显然不太明白安梦熏的想法，“你家的人同样可以追去京城啊！”

　　安梦熏哂道：“我家的人是可以追到京城去，但他们绝对不敢在京城乱来……”她这话说得就有些想当然了。

　　京师重地，首善之区，治安自然要比其它城市好一些，但不可能面面俱到，完全没有罪案发生。所以，如果杨述安梦熏躲到京城，安氏的人追过去，肯定会比较投鼠忌器一点，却不会到束手无策的地步。

　　“要真不敢乱来才好！”杨述显然不是没脑子，并不完全相信安梦熏的话。

　　“阿述，你信我，我不会害你的。”安梦熏再度劝道，“要不由我跟你堂兄解释？”

　　“那倒不用。”杨述摆手道，“还是我跟他说吧……但如果棠老大，我们还是得跟他飞HK！”

　　“为什么？”安梦熏诧异道，“我们分道扬镳不行么？”

　　杨述苦笑：“你太不了解棠老大了，到时候你就明白了。”

　　另一边。

　　杨棠正在套房客厅里闭目养神。

　　钟际似膜拜神人般候在一旁，大气都不敢出。

　　“阿钟，你确定创神会不止一块增能石？”

　　听到杨棠突然开口发问，钟际先是一怔，旋即才反应过来，回道：“师公，我肯定……虽然我只见过一块增能石，但听座主们的谈话，应该还有其它增能石存在，这点毋庸置疑，毕竟那时候由于我募捐踊跃，已经成为了地位较高的内弟子，座主们交流时很少避讳我们。”

　　杨棠闻言，静默了一下，道：“虽然只是你的推断，倒也合情合理，你既已见过增能石的真面目，又成了内弟子，那些座主为了巩固你们的信心，应该不会编瞎话忽悠你们，否则牛逼吹破的一天，创神会的人心也就散了。”

　　“师公明鉴！”钟际拍马屁道。

　　“少拍马屁，回头让木星教你点东西。”杨棠淡淡道。

　　钟际一脸激动：“多谢师公开恩……”

　　“嗯？又来了，你不会说人话是怎么的？”杨棠脸色沉了下来。

　　“不是的师公，我是太激动了。”钟际慌忙道，“我是真感激您！”

　　“好了好了，你这家伙综合素质才刚二百出头，跟个弱鸡似的，脑子里哪儿那么多蝇营狗苟的想法，要不得！”

　　钟际闻言满脸懵逼：“师、师公，您老人家刚才说什么？我我体质二百出头？！啥意思啊？”

　　杨棠斜了他一眼，漠然道：“洪南！”

　　“在，老板！”

　　“解释一下，综合素质二百是什么概念……”

　　“是，老板！”洪南应了一声，随即自说自话道：“人体六项标准，除开智力外，其余五维（详见780）总和，正常成年人为五百，平均下来的综合素质是一百。”说到这儿，他扫了眼钟际，“你目前有两项标准仅为九十七，但剩余三项的和值高达八百二十二，所以你的综合均值在两百出头。”

　　听完洪南的分析，钟际呆住了，好半晌才傻傻道：“怎么看出来的，我的综合素质？”

　　洪南硬邦邦道：“实力到了，自然能看穿其他人的实力。”顿了顿又道：“如果你师父木星真要杀你的话，只需眨眼的工夫。”

　　钟际一听，彻底无语了，因为哪怕他对上创神会最厉害的座主，也能撑上两三个照面，才会被打成重伤。可按照洪南的说法，在木星面前，他只有被秒杀的份。

　　问题是，他以前跟木星交过手，虽然也是被一招就打落房顶，但他当时只觉得木星出拳的时机太过巧妙，拳力杀伤似乎并不大。

　　洪南似看穿了钟际的想法，咧嘴哂道：“你不会以为木星就表面上这么简单吧？其实按照你描述的那些座主的对仗情况来看，木星一对一杀他们，也只需要眨眼工夫。”

　　“啊？”钟际终于绷不住惊叫出声。

　　这时，黎东进房间，道：“老板，院落已经租好了。”

　　“那咱们过去。”杨棠道，“对了洪南，你去把杨述和他女友带上。”

　　很快，一行人出了酒店，坐上车在县城里兜了几个圈子，然后开进了一个破旧的工厂大院里。

　　所有人都下了车。

　　“我们到这儿来干嘛？”安梦熏算是疑问最大的那个，“不是应该往机场去么？”

　　杨述听她这么说，转头向杨棠道：“棠老大，在房间里我跟阿熏商量过了，安氏不易对付，你还不如把我们俩送京城去。”

　　“京城？”杨棠闻言瞥了安梦熏一眼，心忖看来这女子并没有因为爱情而变成花痴、导致智商降低，不过安氏在他眼里不算什么，所以用不着去京城，“没那个必要，我们还是直接去HK，这样问题解决起来比较简单一点。”说着，他向黎东使了个眼色。

　　还没等安梦熏闹明白杨棠眼色的意思，她跟杨述已经被黎东弄晕在地。钟际见状有点傻眼，正待发问，结果他也被洪南弄晕过去。

　　于是大院里就只剩下杨棠、黎东洪南木星三人还站着。杨棠又道：“准备一下，给他们仨都暂时戴上头套！”

　　黎东三人立马照做，一人负责一个，迅速给钟际三人每个都套上了两层黑布头套。

　　与此同时，杨棠念力场展开，以工厂大院为中心一公里范围内所有监控设备都暂时花屏了。此时，他祭出任意门，输入目的地坐标为元朗湿地公园附近，然后打开了门。

　　“进！”

　　洪南扛起安梦熏一马当先，接着是黎东挟着杨述紧随其后钻进了任意门，再下来是木星师徒，杨棠殿后，在进门前一霎，他还有心情将开来的车辆全都摄入了储物指环。

　　下一秒，一行人出现在了湿地公园某个偏僻地点。见天已经擦黑，杨棠冲木星道：“让你提前联系的保安公司的车呢？”

　　木星答道：“应该就在公园停车场，我定下位，这边走！”说着，他一手拎起昏迷中的钟际一手给队伍指路，往前面两点钟方向行去。

　　杨棠等人鱼贯跟上。

　　走了六七分钟，沿途并未遇上路人，总算到了公园停车场东侧入口。木星就在入口旁打了个电话，很快就有三辆车开了出来，停到杨棠等人身边。

　　上车驶离公园后，杨棠这才又吩咐木星道：“你通知留在巴南那边的公司成员，让他们就地解散，自由返港。”

　　“明白！”

　　同时，杨棠随手将钟际弄醒过来。

　　“嗯？”钟际的记忆明显还停留在工厂大院，“师公，有人偷袭……”

　　杨棠懒得解释，只说了一句：“已经没事了。”

　　“那我们现在是去机场么？”钟际问。

　　“去机场干嘛？”

　　“当然是飞港岛啰！”

　　杨棠哂道：“那等几个小时后我们飞到HK，创神会的人会不会已经跑了？”

　　钟际愕道：“那我们现在……”

　　“我们已经在HK了，不过是元朗区。”

　　“元、元朗？！”作为羊城人，钟际到HK休假娱乐的次数不少，自然清楚HK各区的地名，所以听到杨棠的回答，差点没被吓死，“现在什么时间？我是问玉京时间。”

　　刚打完电话的木星斜了他一眼：“你不是戴表了嘛，自己看……”

　　钟际依言瞄了一眼腕表，发现才下午七点过七分，而如果没记错的话，车开进工厂大院时他还看了下时间，那时差五分到七点。

　　“我的表是不是坏了？今天几月几号？”

　　“放心吧，你戴的那款美度舵手腕表质量还是有保证的。”


第890章 控五行（7）

　　听到质量有保证，钟际的眼睛反而瞪得更大了。要知道，十几分钟前，他们明明还在雾都，可现在居然跑元朗来了，难道是坐火箭来的？

　　“不用太惊讶，你师公的能耐大着咧！”木星悠然而含蓄地提了一句杨棠的本事。

　　同一时间，后车上。

　　被摘掉头套清醒过来的杨述跟安梦熏还有点迷糊。面对着坐在靠窗长座上的黎东，杨述忍不住问道：“东、东叔，我们这是去哪儿？”

　　黎东蔑了两人一眼，惜字如金道：“尖东。”

　　“尖东？”杨述愣了一下，他是到过HK的，他觉着这地名很耳熟。

　　土生土长的香江人安梦熏却大惊失色：“你、你说哪儿？尖东？尖沙咀吗？我们不是要去机……”言语间，她倏然意识到不对，忙侧过螓首，从单反玻璃窗向外望，发现路旁的景色相当眼熟，“这、这这……我们怎么在屯门了？”

　　杨述之前在屯门的工厂里打过工，一听安梦熏提到“屯门”两字，顿时傻了眼：“我、我们之前不是在巴南么？我们到底昏过去多长时间啊？”

　　“你们自己觉得呢？”黎东反问道。

　　安梦熏看了看自己手腕上的柏高蓝调歌姬表，发现日期跟昏迷前一样：“这不可能！？”

　　“等下到了尖东的半岛酒店，你们就会清醒了。”

　　“不不，我怀疑我被你们催眠了。”安梦熏一脸惊恐地看向黎东和洪南，陷入了特殊情形下的妄想恐惧。

　　黎东难得翻了个白眼：“在杨述提起你之前，我家老板根本就不知道有你这么个女人存在，无冤无仇的，催眠你有个蛋用啊？”

　　安梦熏闻言一愣，好像真是这样子诶，毕竟如果她表没坏时间正确的话，一个多钟头前，她跟杨棠都还不认识，况且看杨棠出行的车队排场，他在内地的财势应该不会弱于安氏，那么谋夺安氏的动机就会小上一多半，但也不能完全排除侵占安氏之可能。

　　幸亏安梦熏这些胡思乱想的情绪没有表达出来，否则黎东洪南可能会当即杀了她，甚至连杨述一块儿干掉，也就不用烦了。

　　好在随着车队拐入荃湾，驶到荔枝角附近，安梦熏终于确认她跟杨述已经回了HK。

　　“到底是怎么一回事啊？”

　　“我们为什么这么快就到香江啦？”

　　面对安梦熏有点疯癫的发问，杨述只能表示摇头，他也在云里雾里，搞不懂这究竟是什么样的情况。

　　“好了，安静点！”黎东恶瞪安梦熏，叱道：“信不信我把你嘴给缝上？”

　　安梦熏眼神表示不信，但还是乖乖闭了嘴。

　　不过车里安静了没一会儿，杨述的眼睛就变得越来越亮，终忍不住道：“棠老大这么有本事，会帮我跟安氏谈判的喔？”

　　黎东嗤笑道：“安氏算个什么吊？”这话惹得安梦熏瞪圆了眼睛。

　　“怎么？你这小女子不信？”黎东哂道，“要不这样，等安顿好了，我让洪南去把你们安家人全部杀光，鸡犬不留，那么你这位安家大小姐就会变成安家的唯一继承人，怎么样？”

　　这番话看似说得轻描淡写，却令安梦熏心头狂凛，极不舒服，最后只“哼”了一声，没接黎东的茬。

　　终于，车队到了半岛酒店。开好房后，杨棠还没来得及洗浴，红后就传来了消息。

　　“主人，探能器我已经全面分析过了，暂时无法复制，也没法放大它的功率。”

　　“那你的意思就是说，没法扩大它的探测范围啰？”

　　“也不一定，还有种方法我没有测试过……”

　　“什么方法？”杨棠问。

　　“用念力透过探能器的放大回路，再扩散出去，或许能起到奇效！”

　　“真的假的？会不会有后遗症？”

　　“说不好，但是大概率不会有后遗症……”

　　“大概率是多少？”杨棠有点不放心道。

　　“接近九成吧！”

　　杨棠这才稍微安心一点，随即结束了与红后的通联，转进了洗浴间。

　　这个时候，安梦熏杨述钟际也在各自房间自理个人卫生。不过仨人各自洗刷刷的时候，都在感叹，哇塞，这里还真是HK半岛酒店耶！

　　丫岛，创神会临时总部。

　　座主们刚刚做完晚课。

　　各个内弟子也开始纷纷离开草堂，于一派宁静祥和的气氛中，悠哉悠哉地往自新近在岛上买下住宅行去。

　　十多分钟过去，草堂已变得空空落落；恰在此时，草堂最深处传来一声凄厉吼叫，仿如枭鹰夜啼。

　　座主们面面相觑。

　　“怎么回事？！”

　　“不知道啊？”

　　“听叫声的方向，应是草堂存放增能石之处吧？”

　　“哇靠，不会又有弟子异变了吧？”

　　“谁知道……但增能石不是已经用铅柜锁起来了嘛？”

　　“谁说得清楚，先赶紧过去瞧瞧吧！”

　　“唉，白天才处理好那俩弟子的遗体，又来？这叫什么事啊！”

　　座主们你一言我一语，话虽唠叨了些，但他们一个二个身形动作去不慢，纷纷闪射向草堂方向。

　　草堂深处的铅柜前，柜门不知什么时候被完好地打开了，而一个内弟子正站在柜门前，仰天长啸。最先赶到的座主亲眼目睹该名内弟子脖子上开始倒长密麟，一直向上覆盖，过喉结过下巴，及至整个脸部头顶都被细密幽光的鳞片铺满。

　　“这是……蛇麟？！”

　　座主不用再看内弟子被柜门挡住的身体也能猜到对方身上肯定也布满了鳞片。关键是，这鳞片像极了蛇麟，但在厚度和反光度上来看，应该比正宗的蛇麟强了不止一个档次。

　　“又一个怪物？！”

　　“这到底是怎么了？”

　　“究竟出了什么问题啊，我们接触增能石为什么没事？”

　　座主们陆续来到铅柜附近，以扇形将蛇麟内弟子围了个严实，但他们少不得对面前的怪物弟子品头论足。

　　这时，光头座主叱道：“大家还都愣着干嘛？等离开的弟子们回来看热闹吗？”

　　“当然不……东南西北四座主，你们去挡着弟子，其余座主把眼前这怪物拿下再说！”

　　对于这番发号施令，座主们并不反对，而是各自异形换位，按分工行事。可就在四方（位）座主飘出草堂、而其他座主尚未发起进攻时，那怪物弟子又是一声尖啸，令在场所有座主身形纷纷一滞。

　　趁此机会，怪物弟子骈起五指都被鳞片裹成一饼的双手，朝着后墙上用力一戳，并非承重墙的草堂后墙乃竹片为心夯土为壳，所以这一下竟被戳出了个排球大小的窟窿。接着，怪物弟子双足发力，脑袋以扎猛子的方式朝墙洞上扎去……

　　只听几下咔咔声，浑身蛇麟的怪物弟子竟整个人从墙壁窟窿中钻了出去。

　　“拦住他！”

　　“不能让他跑了……”

　　“否则事情可能就糟糕了！”

　　座主们纷纷呵斥追出草堂，可好巧不巧的是，草堂后面不远处就是一条溪流，再远处，百米开外即是大海。

　　只见蛇麟弟子带着蹼大长腿几个大步便跃进了溪沟里，踩在及踝的水里，不仅没一点打滑，还轻而易举地借助水力，逃得更快了。

　　“不好！”

　　“白霜针！！”

　　随着光头座主的厉喝，追击蛇麟弟子的众座主中，一个马不知脸长眼神阴鸷的座主飞快地在怀里摸了一把，然后朝溪沟方向、蛇麟弟子逃窜的正前方空处挥撒出去。

　　夜色下，马脸座主挥撒出的星星点点泛着霜雪一样的冷光。此乃该名座主的独门暗器，在秘制的砒霜混合剧毒中浸染过七七四十九天、专破横练外功的透骨针，唤作白霜针；一旦中招，轻则当场晕眩倒地，重则不治身亡，相当的歹毒可怕。

　　马脸座主施发暗器的手法极为不俗，提前量刚刚好，于是一大把白霜针出去，有半数以上都命中了蛇麟弟子。

　　“叮叮叮叮……叮叮……”

　　可惜弟子身上异变出的蛇麟还真不是样子货，轻而易举就抵住了白霜针攻击，但百密一疏，蛇麟弟子身上的鳞片毕竟不是一整片，细麟之间还是有缝隙存在，所以终还是有两根白霜针偏偏就戳进了麟缝当间，钉穿皮肉，钻入体内。

　　“噫呀——”

　　蛇麟弟子身形一顿，凄厉的尖啸再起，而这次的啸声比前两次更为锐利刺耳，即便是座主们也吃不消，生出想捂耳的冲动。

　　不过同时，巨大的眩意冲入蛇麟弟子大脑，他几乎当场栽倒在地，好在凭借着莫大的求生本能，他于晕眩前一刻，双足猛然发力，整个身体砸在溪水之中、随即如黄鳝般扭摆游动，一窜就是好几十米远。

　　“阻止他！”

　　“快！”

　　三个奔在最前面的座主顿时施出秘法，想要即时增速，追上蛇麟弟子。可人算不如天算，溪流入海这一段是斜坡，人形黄鳝弟子几乎没怎么用力游动，就借助坡度和溪底的滑腻冲入了海中，赶在最终昏迷之前，再度发狠用力一蹬长蹼的双腿，然后就不见了。

　　追到海边的座主们只能干瞪着被夜幕笼罩的海面，望洋兴叹！

　　“现在怎办？”

　　“要不要再次搬家？”

　　“再搬能搬哪儿去？难道海对面的吕宋？那儿的人穷得跟猴子一样，搬过去咱们吃用都不方便！”

　　“我看不必搬，那怪物中了我的白霜针，在海里说不定就昏过去了。”

　　“那又怎样？难道现在联系船家撒网捞他？你没见他游水的能耐啊，我估摸着水淹不死他，更捞不着！”

　　“应该不会有什么大事，毕竟这里是丫岛，离港岛和九龙半岛远着咧，他能不能游上岸还是个问题，况且他要是以怪物的模样被人发现，那等待他的将是实验室的手术台。”

　　“好了，都别说了，我们还是不能过份乐观，得做两手准备！所以最近一段，把增能石都锁紧秘箱里，搁在主殿的供台上吧！”

　　要知道，主殿是座主们供奉神龛和议事的地方，全天候有至少两名座主守护。

　　“行吧，就这么办！”

　　“如果出纰漏，撤离也方便！”

　　可就在几名座主负责把三枚增能宝石移出铅柜想要锁入秘箱里的时候，一股庞大的念能从东北方铺天盖地而来。

　　冷酷而无可撼动的念力如电磁波般迅快掠过丫岛，向更远的地方扩散而去，但在这短短不足一秒的过程中，众座主如临深渊，不仅身体，就连思维也似乎被禁锢在了原地。

　　“吸……刚才那是什么东西？”

　　“好恐怖！”

　　“不会是外星人在扫描我们吧？”

　　“闯你玛德鬼唷，怎么可能有外星人？”

　　“就是嘛，哪怕真有外星人光临地球，以他们的文明看待我们，就好像我们看待猪猡一样！”

　　“那岂不是人家想杀就杀？”

　　“但也有可能根本就看不上眼……”

　　“都他妈别废话了，赶紧把增能宝石装好！”

　　“收到。”

　　与此同时，半岛酒店。

　　“红红，你说的方法可行，我已经查探到增能石的方位，就在港岛西南边的丫岛上。”

　　“那主人您还等什么？万一那帮持有增能石的家伙跑掉怎么办？”

　　“所以啊，我打算马上就赶过去，但红红你也别闲着，帮我把丫岛监视起来。”

　　“我已经在做了。”

　　“很好……”

　　结束了与红后的沟通，杨棠当即通过心电感应通知洪南跟木星带上钟际到地库汇合。

　　等到了地库上了车，钟际都还没搞明白是怎么一回事情。

　　“师父，我们这是要去哪儿？”

　　木星没有回答钟际的问题，反而看向杨棠。

　　“洪南开车，去西九龙海滨长廊！”杨棠吩咐一声后，偏头斜了钟际一眼，“保持安静，到了地头你自然就清楚了。”

　　半岛酒店离杨棠报的地名着实不算远，加上晚上车流量不大，所以车子很快就到了海滨长廊北口。

　　路边随便找了个停车位，四人下车后溜达到海边，轻易就找见一辆套在岸边的快艇，杨棠立马冲洪南打了眼色。

　　洪南（T1000）当即上前跳落艇上，轻易就把快艇发动起来。杨棠仨人随即上艇，往港岛摩星岭的方向驶去。


第891章 控五行（8）

　　快艇绕过摩星岭，转向正南方向，一直开就会到达丫岛。

　　虽然已经晚上八点多，夜幕笼罩，但快艇上除了钟际，剩下三人的目力俱都比望远镜还强，所以当负责驾驶的洪南在海平面上看到丫岛轮廓时，杨棠已然飞上了夜空。

　　“我先去岛上拿增能石，你们跟上来，木星负责漏网之鱼，洪南护好钟际。”

　　话落的同时，杨棠已如夜凖般朝丫岛掠去。

　　“这、这这这……师公飞、他飞走啦！？”

　　钟际目睹杨棠消失在夜空，结结巴巴地说着话，整个人已不知不觉间跌坐在艇上。

　　木星撇嘴道：“有什么好奇怪的，我不是跟你说过嘛，你太也孤陋寡闻了。”

　　钟际之前对木星的话还有所怀疑，但眼下深信不疑。

　　丫岛。

　　座主们半小时前就把秘箱放在了主殿供台上，接着吃完素宵，三三两两分别散去。

　　很快有侍从撤席下去，主殿重又变得安静。只是留守在这里的两名座主，打坐没几分钟便觉得心绪不宁。

　　俩座主几乎同时睁眼望向对方。

　　“宁萨，你看我算几个意思？”一整套藏青色中山装的寸头座主率先开了口，此人五官硬朗，颧骨和颚骨棱角分明，一派硬汉形象。

　　被寸头唤作宁萨的座主一袭暗红色风衣，呈正三角形的脸上，颧骨显得并不突出，而是朝两边外扩，相当的骨骼特异，尖下巴上蓄着如钢针般浓黑的浅须，眯缝成一条线的眼睛里，闪烁着残忍的凶光：“瓦宽，你不看我，怎知我在看你？”

　　针锋相对的言词令寸头瓦宽挑了下浓重的眉毛：“你什么意思？又想讨打了是不是？”

　　“打就打，谁怕谁啊？”宁萨显然不是个含糊的主儿，“有本事受了伤之后别找四号疗伤！”

　　“谁受伤啊？”瓦宽霍然起立。

　　“怎么？你还真不怕挨揍啊？”宁萨同样站了起来，与瓦宽对峙。

　　见状，瓦宽脸上划过犹豫之色，道：“你想挨揍，随时都可以，但现在我有正事想说……”

　　“谁挨揍啊？”宁萨反唇相讥了一句，随即肃容道：“什么正事，你说！”

　　“刚才打坐，我突然心神不宁，就想问问你，是否有跟我一样的不祥心兆？”

　　宁萨闻言，瞳孔微不可察地收缩了一下：“果不其然，你跟我一样，我俩……”

　　“嗡——”

　　瓦宽和宁萨同时感觉莫大威能泰山压顶般向他们挤压而来，就连周围的空气也在一瞬间变得如沥青般粘稠，导致他俩连动一动手指头都困难，更别说移动身体了。

　　面对这样的情况，瓦宽和宁萨俩座主心头狂震，但他们到底都是经历过风雨之人，心头虽惊，面上却丝毫没有变色，看上去依旧从容淡定。

　　更甚者，瓦宽高声呵斥道：“是哪位高人驾临创神会，还请现身一见！”

　　本来这只是场面话，瓦宽和宁萨根本就没指望光凭“威压”“气势”就压制得他俩动弹不得的神秘高手能现身。

　　“呵呵！”没曾想瓦宽刚呵斥完，杨棠的笑声就在宁萨和瓦宽的身侧响起，“你刚才吼那么大声，是想叫人来吧？可惜不好意思，现在这整个主殿，暂时都不会有人来。”

　　瓦宽跟宁萨听到这话，顿时浑身一个激灵，心头终于升起一种叫恐慌的情绪。

　　“你、你你到底是谁！？”

　　“我是谁不重要，重要的是，增能石你们怎么来的？”说这话的同时，杨棠倏然站到了瓦宽和宁萨对面，与他俩的目光相交在一起。

　　只一瞬间，两人便被邪眼催眠，开始主动交待杨棠所问的问题。

　　原来，增能宝石是由瓦宽宁萨还有光头座主和另一名座主、这四个人一起在东南亚一带某座废弃的神庙里发现的，而且很巧合的是，他们四人找见的增能石恰好四颗，于是身为云贵人的瓦宽、粤西人的宁萨跟香江本地出身的光头以及最后那名南越出生的座主学着桃园结义，斩鸡头烧黄纸结成了异姓兄弟。

　　结拜之后，他们本以为增能石是宝石，就拿来香江贩卖，孰知行家不认，宝石没卖出去，四人的发财梦也遭遇了重大打击，差点一蹶不振。不过后来，四人无意中发现了增能石的天大秘密，个个武力倏增，变得超人一等，于是就起了旁的敛财心思，最后商量来商量去，便成立了外界传得神乎其神的创神会。

　　其实，世界上一切宗教的传说，还有神话、鬼怪传说等等，全都要感谢人类口口相传的野史情节。本来一个英雄，勉强打死了一只老虎，他自己也受了不轻的伤；但在旁人的描述就成了“此人压着老虎一顿暴捶，直到脱了力，才发现老虎已然奄奄一息，出气多进气少了”，这里就成了打虎英雄干掉老虎后只是脱力、算轻伤；再后来，坊间传闻就变成了借着酒疯，三下五除二就把老虎打死了……之后越传越神，打虎英雄乃是天上星宿下凡，打个虎算啥，他还能下海擒龙咧！

　　得，这样子一个神话英雄传说就诞生了。

　　不止是华夏，国外的神话也有雷同经历，比如天神宙斯，说不定他就是一个砍柴的樵夫，只是那天事有凑巧，樵夫砍柴时，天有不测风云，雷阵雨突然光顾，一道声势惊人的雷电正好打在樵夫砍伐的那棵参天大树，正好在樵夫作出砍伐动作时，将大树一劈两半，好死不死，正巧有人见此一幕，遂误以为樵夫宙斯是神祇转世，由此以讹传讹，说宙斯乃天雷之神，最后又被分开叫号，于是天神、雷神都成了宙斯的诨号。

　　而对所有有来历传说的宗教，哪怕到了科学昌明的今天，也会有人去畏惧、去信奉、去顶礼膜拜。所以有许多不法份子都喜欢假借宗教之名进行敛财，甚至有些还取得了相当不错的“效果”！

　　比如早前，有人拿出一百毫升香水那么大的宝特瓶，里面装了些凉白开，说是经过了高僧加持开光什么的，人喝了有祛除百病延年益寿的功效，叫价一万售卖，配合十来个“托”踊跃购买，结果一下子就火了，简直供不应求，首期五百瓶，三天之类就卖光了。

　　于是这伙人只得又进了一大批宝特瓶，但那时候没有微信支付啊，加上这帮人都是骗子，连刷卡都不接受，编了个理由只有现钞，于是收钱都忙得来连煮水的时间都没有，最后只能接自来水管往宝特瓶里面注水，就这样，获利超过三千万，真不知道该说什么好了。

　　同样的，在杨棠的询问下，他发现创神会光每个月收取弟子的各式费用，就超过两千万（华币），而创神会成立的时间已经超过了两年，所以聚集了多少财富，可以想象。至于他们搬来丫岛北部这里，连带租赁地皮、修缮基建的费用，也就花了一千万（华币）出头，结果把现如今的创神会总部打造得跟普吉岛的度假村差不多。

　　“最后一个问题，目前你们创神会总部有多少人常驻？”

　　“四百一十三人。”

　　“为什么记得这么清楚？”杨棠追问道。

　　“我负责后勤呐，每天的伙食多少，我一清二楚。”瓦宽道。

　　“那这么说，你们这里的人要是一晚上全都消失不见了，也没什么，对吧？”杨棠冷哂道。

　　要知道，像香江这样的亚洲一线城市，每年因天灾人祸失踪的人口数量在七百人左右，当然，这里所谓的“天灾人祸”是真正意义上的那种，例如，滑水时遭遇天气突变而失踪，又或者下水道井盖被人偷走、路人不小心掉井、从此生不见人死不见尸。至于人为因素失踪的，比如仇杀之类的，那就难以统计了。

　　“差不多，毕竟我们创神会招募会员的方式一直都很低调。”宁萨毫无表情道。

　　杨棠对这番答案不置可否：“看在你们是华人的份上，只要效忠于我，我可以饶你们不死！”

　　被催眠的瓦宽和宁萨下意识异口同声问道：“那要如何才算效忠？”

　　啪！

　　杨棠当即一个响指，解除了两人的催眠，淡淡道：“想效忠我，那就先把四颗增能石全都献上吧！”

　　瓦宽跟宁萨对视一眼，最终宁萨留在原地，而瓦宽走到供台那里，将装有增能石的秘箱拿到手里，捧到杨棠面前。

　　杨棠随手接过秘箱，搁在脚边，同时从怀里摸出两道周仓契印符分给二人，道：“沾点唾液，贴在自己额头，然后心里想着效忠于我！”

　　瓦宽和宁萨当即照做，前额贴上契印符后，就开始闭目冥想“忠诚眼前人”，不几秒，契印符自燃起来，于二人额心留下契印，符纸却燃烧殆尽。又过了差不多一分钟，就连瓦宽和宁萨额头的契印也消失不见了。

　　直到此刻，杨棠才把秘箱打开来，用邪眼一一检视那四颗比普通男人拳头还大的纯粹增能宝石。

　　瓦宽从旁道：“主人，若是把增能石泡在纯水里一刻钟，然后喝掉那水，二十四小时内就能见到增能效果！”

　　宁萨闻言，没等杨棠追问什么，就讥诮瓦宽道：“主人神通广大，用得着那一点点增能效果嘛？”

　　“好了，都别说了！以后别叫主人，叫我老板！”在邪眼笼罩下，杨棠已然清楚了四颗增能宝石的作用和问题，本来四颗增能石对人体能力的增加俱都有益无害，但受最近连续三次大停电影响，增能石的辐射对人体产生了一定异变几率。

　　简单点说，原先增能石增加力量、增加速度等等，虽然对人体增幅并非无上限，但至少这种增加是有益的，不会让人体的寿命出现大幅缩短的现象。比如一个能活八十岁的年轻人增加了百分之十力量，但他只缩短了十天寿命，这样的亏损，想必单个人体还是能够接受的。但是受了五星连珠大停电的天体场影响，增能石原先增加力量增加速度愈合伤势的能力并未被削弱，相反还适当增强了。

　　不过目前的问题在于，现在的增能过程不再如大停电之前那般稳定；之前的增能过程，就好像有个稳压器，把增能过程固定在某个频段上，是二百二十伏，就一直是二百二十伏，不会波动，但如今的增能过程却起伏不定，有可能二百一十伏，也可能二百三十伏；这样的状况不仅能搞坏电器，同样能搞坏人类，所以丫岛的内弟子中才会接连出现变异的怪物。

　　当然，这种异变的几率很小，大约千分之三，如果泡水饮用增能的话，这个几率还会更小，但总有几率不是，杨棠觉得自己没必要冒这个险。不过他也翻找了兑换掌机，同类型的增能石，如想兑换的话，最少两千万功德（罪孽），而且异变几率高大百分之一。要不是掌机不能用物品逆向兑换功德的话，杨棠真想将其中一颗增能石直接贩给掌机，这样他就有功德晋升地巫，甚至兑换更多其他的好东西了。

　　想到功德，杨棠又查看了一下自己，发现他的功德不知什么时候又已经累积到九十八万多了，看来他撒出去那些分身没少杀戮那些该死的罪犯。

　　“对了，你俩不是说光头还有那个谁是你们拜把子兄弟嘛，给你俩一个简单任务，这就去把他们诓来这边，怎么样？”杨棠一边合上秘箱一边吩咐道，“只要不打草惊蛇，一个一个诓过来也行。”

　　瓦宽和宁萨对视一眼，双双答道：“没问题老板，这就照办！”

　　四名座主不愧是结义兄弟，那光头座主和那名南越出生的座主轻易就被瓦宽跟宁萨骗到了主殿，随后悄无声息便成了杨棠的阶下囚。

　　一番唇舌之后，杨棠再度拿出两张契印符让二人效忠。可是，当符纸自燃起来之后，瓦宽和宁萨俱都勃然色变。

　　“啊啊啊啊……”

　　“可恶……我的脑袋……”

　　光头座主和那名南越座主抱着连同符纸一起烧起来的头，在主殿地上翻滚哀嚎，可就是没办法扑灭已经烧透真皮的符火。


第892章 控五行（9）

　　“这、这这……老板？”瓦宽跟宁萨都有些傻眼。

　　杨棠淡漠地看了眼地上渐渐没了动静、快被烧成焦炭的俩座主，冷哂道：“没什么大不了的，只是他们心里不愿效忠，契印符自然给他们个痛快！”

　　听到这话，瓦宽和宁萨心头狂汗不已：尼玛，这要是他们之前符纸贴额时存了二心，岂不是也会落得眼前这般下场？

　　杨棠似看穿了两人心思，难得解释道：“放心好了，契印既成，就不会再烧掉你们了。”说到这儿，他顿了顿又道：“这里我来收拾，你俩去吧，再多诓几个座主来，我倒要瞧瞧今晚能烧死几个。”

　　瓦宽跟宁萨浑体一颤，齐齐躬身道：“遵命！”

　　由于有了诓骗光头座主的经验，瓦宽和宁萨接下来的行动可谓驾轻就熟，很快把剩下的座主都骗到主殿，一一实施了“贴符效忠”仪式。结果二十来人，仅有六个甘愿对杨棠俯首称臣，其余皆有异心，被符火烧成了炭。

　　对于后面效忠的这六个座主，杨棠都懒得打听他们的名儿，只是吩咐瓦宽跟宁萨各节制三人。

　　等商量一番分妥（座主）人手后，宁萨道：“老板，刚才这些个家伙惨叫连连，怕不是把其他弟子都给惊醒了？要不要……”

　　杨棠摆手道：“我早就在主殿周围布下了隔音结界，不碍事的……所以你们还是继续把人诓过来，让他们效忠。”

　　“您是说那些弟子啊？”

　　“废话！”

　　宁萨瞬间懂了，看来杨棠是打算兵不血刃地接收整个创神会。不过他转念一想，如今还活着的座主们，包括他自己，都已经成了老板的死忠，再把创神会献上，又有何不可呢？

　　于是，那些内弟子，管事们，甚至杂工都被一一诓到主殿接受了“贴符效忠”仪式。当然，他们仅被要求效忠瓦宽和宁萨二人，而由于创神会本来就神神叨叨的，以前也有过几回稀奇古怪的所谓仪式，所以这帮家伙根本没怀疑眼前这次“贴符效忠”仪式与之前的有什么不同。反正这些人只要知道随在座主麾下修行的确提升了他们的身体机能，对他们有益处就够了。

　　这边杨棠在接收创神会，海上木星却在全神贯注留意有没有人从岛上出逃，结果本来准备大开杀戒的他郁闷地发现，快艇在距离岛岸两海里的海域游弋快一个钟头了，也没见有人水遁而逃。

　　“诶，我说，老板不会出事了吧？”

　　洪南恶瞪了木星一眼，叱道：“你个乌鸦嘴，呸呸呸，老板能出啥事儿？就是你出事了，老板也出不了事！再说了，我好端端地在这里驾驶，你觉得老板会有什么问题？”

　　木星一怔，旋即省起洪南还有他自己以及黎东等人跟杨棠那都是主损仆死的关系，既然现在洪南一点问题没有，也就说明自家老板且过得滋润着咧！

　　“师父，我听不太懂你跟南叔在打什么哑谜，但我们能不能靠岛近一点，这样师公若有事召唤，我们也能及时支援。”钟际忍不住插话道。

　　木星闻言哂笑道：“呵呵，支援？你师公搞不定的事情，咱们支援上去也没用，反而还累赘懂吗？”

　　钟际摇头道：“不懂……我只知道众人拾柴火焰高，人多力量大。”

　　“大个屁！”洪南叱道，“看过战争电影嘛，甭说导弹了，就是大口径的炮弹，那也是一炸一大片，是人多能解决的问题嘛？”

　　“可是……”

　　“闭嘴！”木星不耐烦了，“总之我们怎么说，你怎么做，别问为什么，以后你自然就明白了。”

　　钟际一听，心里郁闷大发了。

　　也就在这个时候，丫岛上，主殿。

　　杨棠倏然收到了明悟提示：「宿主功德累积达一百万，可升级地巫，是否升级？」

　　卧槽！

　　这就一百万功德啦？

　　那几个分身又干啥了？

　　这么快就捞了破万的功德？！

　　想归想，杨棠却也当机立断：“所有人都出去，瓦宽跟宁萨留下，殿外护法！”

　　“遵命！”

　　瓦宽和宁萨双双朝杨棠所在的布帘后作揖施礼，其余人等尽皆面面相觑，暗忖这突然冒出来的人声究系哪位大佬，所以他们一时间竟不知该如何是好。好在瓦宽跟宁萨完全指挥得动这帮人，当即挥手命他们各回各房，不要议论八卦。

　　等主殿变得空旷，唯杨棠一人尚在时，他心头当即默念：“升级地巫！”

　　下一秒，杨棠胸口的地藏王烙印爆出功德金光，将他整个身体笼罩其中，但这一次，并未像由凡巫晋人巫一样，金光仅维持了几秒就结束了。

　　这一次，杨棠感觉到了大地的涤荡。

　　杨棠所盘坐的石台之下，是主殿地基，于地基之下，便是苍茫大地。其间，似隐隐有种能量在以科学无法认知的诡异方式汇聚流转着。

　　这股能量磅礴澎湃却轻易无法感受，此时它正以为震荡的方式与杨棠的身体联系起来。

　　不过这种莫名的联系肉眼看不见摸不着，但在杨棠的感受里，他就像一个劳累得快死的人在享受温泉按摩，真是从头舒服到脚，甚至就连平时紧张的脑神经也彻底放松开来，只是所有的这一切，外界无法看见，最多只能隐隐感受到一丁点儿！

　　当然，只感受一丁点，这是在主殿这里，而在岛外的海面上，待在快艇上的洪南他们仨简直感觉到恐怖。

　　“嗡……嗡……”

　　“什么声音？”钟际起初还不觉得什么，只是下意识地问了一句。

　　但没等木星和洪南答他，他自己就感觉不对劲了，因为入目的海平面居然陡然静止得跟脸盆里的水面一样平静。

　　“哇靠，这是什么鬼！？”钟际忍不住惊叫起来。

　　要知道，由于存在潮汐力的关系，海面哪怕是最风平浪静的时候，浪花也有普通筷子的高度，根本不可能平滑得跟玻璃一样。

　　而目前，钟际就看到这样的情况。

　　木星和洪南也留意到了海面上的状况，下意识看了对方一眼，不妙之感倏升。

　　恰在此刻，“嗡——”，蜂鸣声陡然增大，整个艇身开始像按摩椅般震动起来；不止快艇，周围本已平静如玻璃的海面更是陡然如开水般沸腾起来……

　　正当木星三人感觉摇摇欲坠之时，丫岛西北方向一艘途经的三千吨级货船同样感受到了震荡。在这种情况下，货船的大副甚至紧急下令停机抛锚，不然海里的泥沙一旦被吸入柴油机内，造成的后果就难以预料了。

　　与此同时，张姓大副来到甲板上，凭栏而望，顿时被惊得目瞪口呆。

　　只见丫岛方向，似隐约有庞大的气旋在汇集，那风眼之中，好像孕育着某种很恐怖的力量，仿佛能毁天灭地！

　　“张大副，到底在搞什么啊？它怎么就停船了咧？”一直当甩手掌柜的船长也来到了甲板上，隔着老远就在胡咧咧。

　　不过当这船长来到张大副身边站定，顺着他的目光看过去后，眼珠子差点没瞪出来：“我去，那是什么玩意儿？”

　　丫岛北部上空，随着气旋的聚集、凝实，几乎连气旋后方的星空都已不可见了。同时，无数的水雾从丫岛北部周边升腾起来，向着气旋中心汇聚，很快就形成了一个半透明的巨大苹果状的水雾球，而且颜色开始慢慢变灰变浓……

　　俗语有云，清气上升，浊气下降。

　　苹果状水雾球较为膨大的上端核心处，即之前的气旋风眼开始呈旋锥状朝岛上落下，其准确地点旁人不知，但护法的瓦宽和宁萨却清楚落点赫然在主殿之内。

　　只不过无论是谁，也不及杨棠清楚，之所以会形成水雾球，完全是因为大地嫌……没错，就是咱们每天脚踏实地的那个大地……大地嫌传输能量给杨棠过慢，这才形成水雾球，再从头顶上新开辟一条传输能量的路径。

　　正所谓“头顶长疮脚底流脓”，杨棠被大地能量灌体，全身的筋肉、骨骼、甚至五脏六腑都开始被大地能量反复冲刷……

　　当冲刷正式开始后，杨棠才知道这个所谓的地巫晋级，远不止舒舒服服那么简单，带给他的还有两世人以来最痛苦的经历。

　　每当大地能量冲刷过杨棠身体时，就仿佛有钢刀刮骨，每一分每一毫都不放过，他几乎忍不住惨叫出声，即便勉强忍住，也是牙关嗑嗑嗑的不停打颤。

　　杨棠有种感觉，如若它撑不过这般能量冲刷，轻则亏损身体，重则跌落境界，甚至粉身碎骨……唯一值得庆幸的是，大地能量乃先天土系，杨棠只要有了这先天土行基础，那么以五行生灭转化之道，想要修出其它先天四行也未必不可能，只不过在时间上可能要耗费得长久一些，到时候杨棠先天五行圆满，追求长生之道就不再是镜花水月了。

　　也就在杨棠坚定信念、谨守心头一点清明、咬牙硬挺能量冲刷之时，主殿外的瓦宽跟宁萨几乎快被水雾球的浓郁能量压趴在地上了。

　　不止他俩，周遭那些已回归各自房间的创神会人员也都如陷泥沼、寸步难行、难过无比……

　　幸好水雾球的能量压差由上至下由下至上几乎相当，所以创神会总部这些建筑反而稳当无事，不像创神会的座主跟弟子们，由于他们体内的能量与外界能量不一致，才会导致人被压制得动弹不得。

　　但是，随着水雾球的那一层皮越来越不透明，能量越来越浓郁，那层“薄皮”终于展现出了惊人的威力。

　　咔咔咔咔咔咔咔……

　　丫岛北部，创神会总部这一块，以主殿为圆形，半径一公里之内都被水雾球笼罩其中，而现在，水雾球的那层薄皮已然挤压开了岛体，是的、没错，地上出现了似被某种兵器划开的平滑裂缝，宽约半米，深不见底，并且随着时间的推移，有向海平面以下发展的趋势。

　　“这咔咔咔的，到底什么声音？”

　　“不会是海床变动吧？”

　　“应该不会是海床开裂，不然咱们只能顺着海啸随波逐流了。”

　　由于地裂的声响在丫岛北部三分之二的地方，又是在陆上，所以无论是快艇上的木星等人，还是西北方更远处的货船人员均是只闻其声，不知声源在何处。

　　同时，周遭海水更是沸腾的不成样子，一派世界末日的景象。

　　可事情远没到结束的时候，正所谓“船迟又遇打头风”，也就在一帮船员心生逃离情绪打算强行启动货船时，一股由远及近的莫名能量，瞬间消除了众人的疲劳，却令船上所有的电子设备瞬间失灵。

　　“喂，喂喂，听的见吗？”

　　有船员试图联系海港事务处，结果对着话筒吼了几声才发现话筒里连电流杂音都没有一丁点。

　　不止货船，木星仨人乘坐的快艇也彻底罢工了。还有丫岛上，创神会总部这里的路灯也全部熄掉了。

　　如果杨棠看到这一切，他肯定会意识到，第四次大停电，毫无征兆的降临了。

　　可惜，他不知，他只觉得灌入体内的能量正在以更狂猛粗暴的方式对他进行冲刷……剧痛更甚之前，某一瞬间，杨棠想死的心都有了。

　　不过很快，他就惊奇的发现，冲刷他体内的先天土系能量变了，磅礴的土系能量中，不知什么时候竟多出来一丝先天金系能量。

　　土生金！

　　还有这种好事？杨棠差点没高兴得傻掉，而就在这时候，冲刷杨棠身体的能量，除了一大一小土、金两系能量外，竟又多出了一丝宝蓝色的先天水系能量。

　　金生水！！

　　欣喜若狂的杨棠痛并快乐着，他极力忍受着更加刺激的冲刷，却还在幻想，大停电既然这么给力，要是能五行俱全那就太美好了……

　　念头刚过，他就发现冲刷能量中竟又多出一丝绿意盎然的先天木系能量。


第893章 纷乱（1）

　　水生木！！

　　四系了……

　　杨棠欣喜若狂的同时，却不得不集中全副精神应对庞大的先天能量对身体的冲刷。

　　也正因为他的注意力都在自身内部，所以完全没有察觉到整个丫岛北部的变化。

　　水雾球的“薄皮”在变厚，岛北部裂开的平滑裂缝在“薄皮”的持续挤压下，由原先的半米宽，变成了一米、两米、五米……

　　一刻钟后，裂缝的宽度已经达到了普通人无法逾越的十米，其深不见底，但丫岛东西两侧的海水一时间却无法灌入这条深沟里；并不是海水不想进来，而是水雾球的“薄皮”实在过于强力，将无数海水都挡在了沟外，同时自身还在继续增厚，不停地缓慢旋转着。

　　这个时候，杨棠体内磅礴的冲刷能量中倏然多了一缕仿佛春天阳光般暖洋洋的赤红能量。

　　木生火！！

　　先天火系能量！！

　　终于，杨棠体内总算集齐了先天五行能量。不过还差那么一点点，因为能量尚未完成“火生土”这个过程，达不到五行循环。

　　可偏偏第四次大停电在此时结束了！供电，恢复了！

　　水雾球的旋转慢了下来。

　　杨棠享受着几万倍刮骨钢刀似的剧痛，却偏偏不愿意停下来，他十分清楚，一旦停下来，晋级地巫是没什么悬念了，毕竟这是功德所兑换的，但想要先天五行圆满，眼下基本就不可能了，得等待新的契机。可问题是，他现在就差临门一脚，明明只要多考十几分就能上京大，干嘛要委屈自己上次一档的大学啊？

　　杨棠目前也是，眼瞅着就差“火生土”将先天五行一气贯通、连成一个圈了，结果天地间那种莫名的伟力消失不见了？你说急人不急人？你说气人不气人？

　　总之杨棠的感觉就是，俺裤子都脱了，你给俺整这个？玛德，老子今天一定要“火生土”，既然没了外力帮助，老子自己的后天五行转先天冲击这个坎儿，行不行？

　　急了眼的杨棠立马调动起后天五行能量开始转成先天，然后按着先天回路，猛冲直撞地想要打通“火生土”，结果第一次冲击当然失败了。

　　说实话，打通先天五行循环，实际上比打通任督二脉还要困难得多。君不见有哪个华夏打乒乓球的一上来就挑战地狱难度，想要在全运会上称王称霸的？但凡打出点名堂的乒乓高手，首先定的目标一般都是亚运冠军，然后是奥运冠军以及世锦赛冠军，最后才会把目标锁定全运冠军，而这最后一个冠军头衔，莫看某某高手在世界上把其它奖项都拿变了，这全运乒乓冠军能不能拿到，都还需要一丢丢运气成份，不是有实力就一定能夺冠的。

　　扯远了，话说眼前。杨棠没能一气呵成先天五行，这就是欠了那么一丁点运气。他自己打算以后天五行补先天的不足，这就是另一码事了。

　　正当杨棠想要蜕变自身时，货船上的电子设备已然恢复正常。

　　“通讯恢复了、恢复了……”

　　“后备电源也开始在接入系统中……”

　　“所有人都不要慌乱。赶紧起锚开机，争取尽快离开这鬼地方。”

　　“可是船长，震幅明显还在，咱们现在起航，万一碰到不规则洋流，那咱们就真死定了。”

　　“我倒是觉得船长英明，原地待命才真是死定了！”

　　快艇上。

　　“师父，我们怎么办？”钟际问。

　　“什么怎么办？”木星一脸诧异地问。

　　洪南更是接茬道：“没有老板的命令，就是天塌下来，我们也得待在这儿！”

　　木星瞪向钟际：“听见啦？”

　　钟际无语凝噎。

　　同一时间，杨棠几乎已陷入疯魔状态，因为他发现后天五行能量冲击先天五行环的消耗实在是太大了，仅仅几秒钟上百次的冲击差不多就耗掉了三分之一的后天五行能量，简直堪比电池短路的放电速度。

　　“这样下去不是办法啊！”

　　杨棠心头暗暗焦虑，却没有过于惶急，他深知有的事越急越找不到思路。

　　“唔……上百次冲击，先天五行环‘火生土’这里是有一点松动了，不过还差得很远，若我的后天五行能量再多些就好……呃？能不能依靠增能石一试呢？”

　　在百万功德用于晋升地巫的当口，杨棠能突发这般奇想已经算是相当不错了，所以他几乎没有任何犹豫，直接打开秘箱，从中取出增能石三号跟四号，一口囫囵吞下。

　　“嗯？！”

　　几乎是一瞬间，杨棠就瞪大了眼睛。他感到体内的能量，不管是后天五行能量还是先天五行能力，又或者其它能力，都瞬间涨大了几百倍，也就是他身体还耐受得住，不然得瞬间爆体而亡。

　　唯一值得庆幸的是，先天五行能量才在杨棠体内滋生不久，所以还很细弱，加上先天五行还差“火生土”才能成环，其孕长之势并不发达。

　　相对来说，后天五行能量虽消耗得快，但增大几百倍后，配上它们五行循环扶持之力，补充起来就相当迅猛了。

　　于是接下来十多秒，后天能量居然对先天五行有了一万多次冲击……

　　俗语云，滴水穿石。

　　何况是能量冲击！

　　先天五行（能量）环终于被后天能量打通了针鼻儿大小的孔洞，总算是连通了。

　　接下来，由于先天五行环贯通，它便有了转化后天五行能量的能力……后天（能量）转先天，冲击针鼻儿孔洞，孔洞扩大，后天转先天越多，如此周而复始，除了先天土系，其余四系也开始迅速壮大起来，说起话长，也就两三分钟工夫，杨棠体内的后天五行能量已彻底消散，取而代之的是先天五行能量环。

　　同时，地巫成控五行（详见764），杨棠眼下能轻易沟通天地间的五行之力，搭配上他体内阴差阳错生成的先天五行环，掌控起五行能量来，自是得心应手、挥洒自如。

　　呼呼呼呼……

　　当杨棠开始收敛向外界散逸出的能量时，水雾球“薄皮”由不透明变得渐渐稀薄，直至若无。不过此时已成就地巫之体的杨棠，除开智力外的五维，比起人巫阶段更显夸张，细胞活力八十一万多，神经反应速度八十二万整，肌肉强度八十万零八千，免疫力强度八十八万八，至于精神力（详见843）更是夸张地突破了百万大关，达一百三十六万出头。

　　夸张的五维被“内视（详见071）”反应出来后，杨棠一时愕然。

　　要知道，除智力外，人巫五维的最低值在一万，也就是五维每样达至一万点，即为人巫；地巫五维最低值则在十万，可杨棠现在五维最低都是八十万朝上，几乎接近一百万天巫的水准了，这其中的原因他暂时尚未搞清楚。

　　至于精神力破百万的问题，这倒是以前就出现过的苗头，只是要强调一下的是，在杨棠成就人巫之前的精神力跟现如今的精神力是两个概念，别的不说，现如今的精神力能实质化，这就是以前精神力难以办到的。

　　“轰隆隆~~~~”

　　随着水雾球越来越薄，及至消散，丫岛北部与南边大部相隔几十米的沟壑终于有东西两侧的海水倒灌而入。

　　清晰可闻的轰隆声顿时响彻整个丫岛周边。

　　同一时间，深不可测的裂沟两侧也开始翻江倒海起来……两个巨大的涡流在裂沟口那里形成，并且看规模似乎越来越大。

　　“咣咣咣咣……”

　　巨大漩涡让四周的海面都翻腾拉扯起来，一道道无形巨手般的潮汐悄然形成，并开始向四方发威。

　　“扑街啊，这到底怎么回事？”

　　“冚家富贵！命令机房全力加速、加速！”

　　刚刚才起锚的货船人员几乎是傻傻地看着这一切，甲板上唯有正准备进舱的张大副反应过来，在那里狂吼，可是高达数米的海浪已然朝货船奔涌而来，毫不留情地拍击在船身上。

　　同样的，快艇上的钟际也傻了眼。

　　但木星和洪南都挺镇定，对望一眼，洪南当即伸手从快艇内壁抠下两块舱板，而木星却双臂一横，拦腰挟持住了钟际跟洪南，在啸浪拍击艇身的同时，双足发力，只听嘭一声空爆，仨人便从原地消失了。

　　“啊~~~~妈妈咪呀！”

　　钟际忍不住乱喊出声，同时手舞足蹈，也不知对着虚空在抓挠个啥。

　　“你别乱动行不行？”

　　耳边传来木星不豫的声音，钟际睁开眼一看，愕然发现他们三人竟已身在半空。下方是茫茫大海，前方隐隐能看见丫头北部以及漫天水雾，而后方，刚才颠覆掉快艇的海啸正向更远的陆地奔涌过去。

　　“师父，这、这这……”

　　“这个屁啊！”木星不耐烦道，“咱们还没脱离危险，可不能掉海里，不然天知道还有没有第二波海啸！”

　　“那咱们现在怎办？咦？对了，南叔咧？”钟际总算没忘了洪南。

　　木星没好气道：“你没看我这边胳膊夹着一双臭脚嘛！”

　　话音刚落，洪南的声音从两人下方传来：“钟小子，还算你有点良心，没忘了咱这个旱鸭子。”

　　木星不耐烦道：“喂喂，我说你好了没有啊？”

　　“刚刚搞定。”

　　原来洪南头朝下是在用胶带将抠下来的舱板缠在木星脚底，这样一来，以木星的能力，带着两个人也完全可以踏海而行，不然使用月步的话，木星是没法多带两个人的。

　　不明就里的钟际随着木星从空中落入海里时，还以为他仨得呛水了，没曾想只感觉微微一震，他整个人竟滴水不沾。

　　“这这……师父，您这是……蹬萍渡水？！”钟际说话的同时，眼珠子差点没鼓出来。

　　木星却叱道：“屁的蹬萍渡水，只不过是借用脚底舱板的浮力而已！”说到这儿，也不做过多解释，挟着洪南跟钟际，全速朝丫岛驰去。

　　同一时间，欧陆的葡萄牙还在接受阳光普照。

　　只不过这里的城市也刚刚经过了第四次大停电的洗礼。

　　希特拉小镇，佩纳古堡。

　　奥迪斯家族十七岁的小少爷安多万来此做客已经半个月了，可他一点也开心不起来，甚至很愤怒，因为就在刚才，在漂亮的艾博蒂尼公主面前，旱鸭子的他被一群毛头小子扔进了泳池里。

　　有的人，天生在某方面就很优秀，比如钢琴，但在另一些方面，上帝恐怕就会关上那道门，所以虽然只是一个恶作剧，却让安多万感到愤怒。

　　这已经是半个月来的第四次了。

　　安多万入水之后，沉到池底，甚至都不想再过多扑腾，他不想再在艾博蒂尼面前浑身湿漉漉的，像只斗败了的落汤鸡。

　　少年的稚嫩想法在他感到气闷的时候就已经有点来不及挽回了。

　　他开始呛水……开始想要拼命上浮……可不到两米的水深却成了似乎遥不可及的距离。

　　“喂喂，你们说安多万那家伙怎么还不上来？”

　　“不会是想故意弄点事出来让大家都不好过吧？”

　　“你什么乌鸦嘴？说不定他是在故意憋气……”

　　“没错，他肯定是想把咱们都骗下水去……”

　　“不是吧，都已经四分钟了，要不叫几个保镖来？”

　　“不对劲，安多万可能真的有事，喊人来不及了……”

　　终于，有少年忍不住，开始跳入泳池里。

　　有人领了头，其余少年也纷纷下饺子似的往水里跳，包括在池边已蹙眉许久的艾博蒂尼，她也跳了下去。

　　可就在她以鱼跃的姿势、上半身入水之际，水底却传来一声阴沉的闷喝：“开什么玩笑！！”

　　下一瞬间。

　　原本还欢快扑腾着的池水，立马就静止了下来，水中无缘无故爆出的冰花蔓延速度之快，根本没有任何征兆，之前还透澈清亮的水池眨眼间变成了霜气满布，整池水在这一刻都变成了厚厚的冰层。

　　最倒霉的是艾博蒂尼，她的上半身栽在冰里，下半身修长的双腿朝天斜支着，成了冰雕。

　　更悲剧的是，仿佛身周覆盖着一层霜铠的安多万竟然从冰下钻了出来，跃到冰面上站立，然后很是气愤地随意一脚踹断了艾博蒂尼的冰雕双腿。

　　“法克你们这群狗东西！法克、法克……”


第894章 纷乱（2）

　　安多万骂咧着，站在泳池冰面上跺脚发泄着，却丝毫没顾忌冰层裂痕延伸到那些个人形冰雕上，甚至完全开裂掉冰雕，继续往远处延伸……

　　其实不止泳池，就连周遭近百米方圆，也尽是冰花朵朵，有大有小，可时值四月，葡萄牙又靠近亚热带，居然出这种鬼现象，显然不是大部的天气问题，而是安多万成功觉醒了冰异力，而且他的冰异力一诞生就达到了二级异力师的巅峰水准，差点就直接成为了三级异力师。

　　没错，目前安多万的异力影响半径在九十八米九十九米的样子，距离三级的一百米半径，就差一点点而已。

　　这也是人与人不同，花有几样红。哪怕是同样觉醒冰异力的人，觉醒伊始，其可调用的冰异力多寡也是不一样。

　　类似的事跟人的出生差不多，有的人一呱呱坠地就含着金钥匙，而有的人好不容易降临到这个世界上，单身母亲却因难产而亡。

　　但这并不是该去抱怨或自暴自弃的理由，毕竟动物植物的先天出生跟人雷同，有的一出生就是小狮子小老虎，天生就该吃肉，而有的一出生就是小绵羊小白兔，甚至拿植物来说，有的名唤“昙花”，只有一现，而有一种叫“热带兰花”，花期可长达八十天，简直堪称花中寿星。

　　相应的，在能够觉醒异力的人群中，一觉醒就拥有接近三级异力师战力的家伙能被称为天才中的天才，而这种天才也是分等级的，就跟高考划了分数线差不多。

　　刚刚觉醒的安多万自然不晓得这些，他眼下只知道发泄，等大人们和被变成冰雕的少爷小姐们支使到其它院落的保镖们闻讯赶来时，已经意识到自己闯祸的安多万早就不知所踪，而布满裂痕的冰池还在。

　　当大人们想尽办法把那些栩栩如生的冰雕弄出冰池后，一个二个都彻底惊呆了，因为小家伙们变成的冰雕不是浑体裂痕就是缺胳膊断腿，最严重的是艾博蒂尼小公主，她的双腿不翼而飞，或许她附近那一摊的冰渣还能找到点她那双美腿的影子。

　　其实不止在葡萄牙，在法兰西，在德意志，在英格兰，在南非，在北美……自从第一次大停电后，世界各地时不时就会出现类似的异力师觉醒现象，只不过唯独安多万这次觉醒闹出的人命有点多，至少二十条朝上，还都是他妈各大贵族老爷的心肝宝贝。

　　当然，按照同比概念，人口基数越大的国家，会因特殊因素异变的人也就越多。顺理成章地，即使特能部的各项组织事宜有一片专门人士在处理，可远在京城的罗老高老，这几天还是忙得飞起。

　　丫岛上。

　　杨棠在今晚短短的时间内再次收到了明悟：「宿主开启因果异力。」

　　异力？

　　我居然开启异力了？

　　还他妈是因果异力？

　　一时间，杨棠脑袋有点转不过弯来。

　　更令他诧异的是，即使静心感受，他也没法察觉出因果异力究竟潜藏在他身体的哪个方位……各个部位他都内视了一遍，愣是没发现任何异力能量的踪影。

　　“不是吧？难道明悟在耍我？应该不会，至少这么久以来，明悟就没出过差错！”

　　杨棠正自言自语着，脑海里却倏然出现了一副异象画面，海啸巨浪正在朝着夜幕下的海岸线咆哮奔涌……这、这是九龙半岛西岸吧？！

　　为什么会有海啸的？当杨棠心中生出这个疑问时，他脑海里的画面陡然一变，成了他晋级地巫，达成先天五行，在丫岛北部形成莫大水雾球的画面。

　　在看到丫岛北部与南部岛屿裂开，形成几十米宽的巨大裂缝，海水倒灌而入时，杨棠顿时明白了海啸形成的原因。

　　他更一下子意识到，一旦海啸撞岸，那么将有许多无辜的华人同胞因为他的晋级而受到“不杀伯仁、伯仁却因他而死”的残酷遭遇。

　　怎么办！？

　　杨棠扪心自问时，他脑中突兀升起一个念头，“由因及果，由果及因，因果之力均可互相转换”，嗯，怎么转？

　　杨棠怔愣之间，下意识问出了一个新问题。

　　也就在问出“怎么转”这个新问题的同时，杨棠心头生出一股不同于明悟的恍悟，“以因果异力师身体为核心，【力量转移半径】是【相对安全半径】的一千倍，目前自身的【相对安全半径】是一百五十七米，【力量转移半径】则为一百五十七公里，而【因果转换距离】当前仅限于异力师所在次元空间”！

　　简单来说，只要是杨棠施加的因果之力，那么不管远近，都可以转移到“小半径一百五十七米开外、大半径一百五十七公里之内的环形地带”中的任意指定物体（一个多个都可以）或全部物体。只不过，当转移的因果之力将环形地带内的所有物体都破坏殆尽后尚有余（威）力的话，就会直接转移到因果异力师自己的身体上了。

　　所以，那个一百五十七米只是相对安全的半径，而非绝对安全。当然，普通的因果异力师也搞不出海啸来，所以有一定的环形转移地带就尽够转移因果之力了。

　　更重要的是，由觉醒即有一百五十七米来看，杨棠这一觉醒就算是三级（因果）异力师了。

　　不管觉醒何种异力，影响范围在十米之内，即一级异力师；影响范围在百米之内，即二级异力师；千米之内即三级，万米（十公里）之内即四级，以此类推……

　　如今的杨棠乃地巫之体，可控先天五行，念力更是以巫体为根基破了百万数值，念力影响半径已超过一万公里，按照异力师的标准的话，他赫然已是八级念力师。

　　只是眼下，杨棠根本没考虑恁多事情，只是在脑子里飞快计算着他自身力量转移环带的面积、体积，还有奔向西北、东北部沿海岸的海啸力道。

　　还好，计算的结果是只会消耗三分之一半径十公里环带的生机，如果把往南的海啸一块儿算上，最多也就消耗二分之一半径十公里环带的生机。

　　关键问题在于，由于地形原因，杨棠必须到丫岛南端发动因果之力，否则即使避开丫头南部陆地，也还是会伤及离丫岛很近的蒲台、长洲等岛屿。

　　于是杨棠当机立断，冲天而起，朝丫岛最南端飞去。

　　刚刚赶到主殿附近的木星仨人见状面面相觑，差点没跟附近逐渐恢复的瓦宽和宁萨、以及一些内弟子打起来。幸好钟际机灵，当即喝道：“两位座主，有话好说，我们只是过来找人的，不过人已经飞走了。”说着，指了指消失在天边的杨棠。

　　“真的？”瓦宽反问一句，却不太信钟际这叛徒。

　　宁萨跟瓦宽心意相同，当下挥手一示意，附近的内弟子便呈扇形朝木星三人包围过来。

　　“怎办？”木星问。

　　洪南露出一个僵硬残忍的笑意，道：“既然有人要找死，那就成全呗！”

　　“慢！”钟际又嚷了起来，“南叔别冲动，刚才师公可是从主殿飞出去的……”

　　与此同时，已站在丫岛最南端一片海崖上的杨棠心念转动，脑子里暗喝一声：“转移”！

　　然后，杨棠就感觉到天地间突兀出现了一种类似时间那样，看不见、摸不着的伟力，以他为中心，朝四面八方的海啸追索而去……

　　瀑布湾海滩，凉风有劲，弦月无边。

　　正好是晚上九点过，海滩上零零散散有不少人在漫步、嬉戏，既有家庭，亦有情侣，一派和谐景象。

　　不过在潮水规律的冲刷声中倏然有股隆隆之声传来。

　　“怎么回事？”

　　“什么声音？”

　　“不知道啊，好像是南面传来的吧？”

　　“是南面，准确说是西南面。”

　　“可那边是海啊……”

　　“LOOK！”

　　“大家快看！黑线！”

　　“整个海面都有条黑线……”

　　“噢，上帝，那不是线，是海啸！！”

　　“快、快离开这儿！”

　　一下子，整个海滩都乱了，乱成了一锅粥。

　　要知道，此时天黑，目力远不及白天，当人们发现海啸来袭时，其实啸浪离海滩已经很近了，所以有些人开始往内陆撤离时，有的人只是站在原地傻愣愣地看着，根本就不想再逃，因为时间上已来不及……

　　可就在啸浪已迫近海滩、眼瞅着就要登陆时，一阵无形之力掠过，本来有两三层楼高的海浪瞬间匍匐下来，变成了力量更大一些的潮汐，冲上海滩，在滩上留下了更深入的水痕，便施施然退回了大海。

　　海滩上，没来得及逃走、本已生无可念的少数人看到这神奇一幕时，当场呆若木鸡，完全不知道该如何发泄自己震惊的心情。

　　“我的天呐！！我我我、我的摄录机拍、拍下了刚才……哎哎哎~~你不能抢啊……我我的摄录机……还我……”

　　不远处有人失声高叫，跟着就有人毫不犹豫地打劫了他，但是很快，抢人的人被另几个家伙给抢了。

　　一时间，人少了大半的海滩又起了新的乱象。

　　与此同时，杨棠面前原本静谧的大海开始无缘无故爆起冲天水柱。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”……

　　整个海面底下仿佛有无数颗深水炸弹连环爆炸，轰隆隆的声音响彻天际，而每一道水柱回落之后又会在原处冒起更高的水柱，如此往复最少三次，那处海面才会停止升起水柱，但旁边水柱的余波也足以让那里掀起十余米的大浪。

　　总之，不单单是水柱，水柱里还夹杂着许多鱼头、鲨尾、珊瑚、海草之类的东西，甚至还有货箱、沉船的残骸等等，反正海里有什么，全都被炸了起来，杨棠目光所及的海面赫然一派世界末日的景象。

　　“唔……这就是因果转换么？”杨棠很是无语，“这尼玛威力也太大了吧？”

　　话虽如此，其实不然。

　　杨棠所造成的海啸，实际上是因为他晋级所形成的水雾球把丫头南北两个部份之间挤出了深壑，然后海水因为落差灌入，从而形成了海啸，实际上这个过程中，地球的引力是起了至关重要作用的，否则不可能有这么大威力。

　　但从因果角度来说，海啸又的确是杨棠所造成的，所以他要转换的话，就得承受这样的结果，其实这跟人大吼一声造成雪崩的因果是差不多的。

　　想想看，假如某人对着一横排坦克大吼，坦克是不会受伤的，要碾压这个大吼的人也是轻而易举，但是如果把场景换到一大座雪山之前，某人冲雪山大吼，就有可能埋葬所有的坦克，而那些坦克兵被雪活埋，难道他们殒命不该算在某人身上吗？

　　自然是要算的。

　　所以，因果之力转换的话，雪崩的威力也是会倒转过来，以彼之道还施彼身的。

　　唯一值得庆幸的是，杨棠作为因果异力师，大可不必每件事都进行因果之力的转换，他有权选择转换的时机和具体事项，比如他无缘无故打泰森一拳，不用转换，而泰森如果打他，那就全部转换回去，这几乎跟无奈没啥区别，但因果之力就是这么吊，你能咋地？

　　说回眼前的转换，那也是杨棠不远华人同胞因他晋级地巫而丢了性命，若果今天他是在大中华范围以外的某个海域晋级的话，就算海啸弄死再多人，他也是不会出这个手的。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”……

　　杨棠面前的海域持续了十多分钟的连环水爆，其威势总算是开始减弱下来，但无数水柱的高起低落，依然形成了惊涛拍岸之势，唯一比海啸弱的是，浪头虽一个接一个，却不像海啸冲岸那般齐整，所以破坏力就小了许多。

　　唯一让杨棠有点吃惊的是，渐渐平复下来的海面不止水浑浊得要命，而且呈现暗红色，其上更飘荡着一股子死气，令人作呕。


第895章 纷乱（3）

　　渐渐平复下来的海面不止水浑浊得要命，而且呈现暗红色，其上更飘荡着一股子死气，令人作呕。

　　「宿主罪孽累积过一百万。」

　　站在海崖上的杨棠收到又一条明悟，俯瞰着狰狞的海面，不禁有些叹息，看样子这片海域短时间内都会是寸草不生鱼虾不宁的局面了。

　　但是，牺牲一片海域的生物、乃至生态环境，挽救面临海啸的同胞，倒还是值得的。这一点杨棠不会否认。只不过经历了此次因果转换，他在考虑一个新问题，那就是能不能通过先天五行环的方式，将万一突破相对【相对安全半径】的因果之力，由本体上再转移出去呢？譬如，转向脚下的大地，甚至透过地球，到另一面的海床再发作出来。

　　当然，这个想法理论上应该能够实现，可目前杨棠一是找不着那么大的因果之力能完全击破他本身的【力量转移半径】，二是他并不太确定无形的因果之力能够转化成有质的先天五行之力。

　　要知道，因果之力跟时间之力类似，都是感观上存在，却又看不见摸不着的。什么叫感观上存在？就是说人们可以分析出它的来龙去脉，甚至可以量化它，比如手表，就可以在一定程度上量化时间。可惜的是，时间的流逝明显不是调慢手表就可以留得住的，它不以人的意志为转移。

　　杨棠感慨因果之力的同时，也在感叹四号增能宝石的厉害，他今次晋级地巫，几乎是直接就到了地巫后期，距离九十九万九千九的天巫门槛也并不遥远了。

　　只是增能石的厉害也仅是辅助原因，主因还是大停电，由天体引起的能量变化……正所谓“地巫控五行”，金（星）木水火土五星连珠恰好给了杨棠成就先天五行环的契机。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　目睹着最后三个巨大的水柱冲天而起又颓然回落，杨棠站在崖上的身体已然飘浮上了半空，“该回去了！”

　　下一秒，音障现象出现在夜空，杨棠很快落在了丫岛北部创神会的主殿屋顶。

　　殿前，木星仨人仍在与瓦宽他们对峙。其实若非木星劝阻，洪南早在几分钟前就展开杀戮了。也还好没这样做，不然杨棠收编创神会这些人也就算白费了。

　　随着杨棠莅临，双方的对峙很快结束。

　　洪南也总算确定瓦宽这些人已是杨棠手下，好险没大水冲了龙王庙。

　　待介绍两边人互相认识以后，杨棠扬声问那些创神会弟子：“谁知道HK的安氏财团？”

　　“安氏财团？！”

　　下面的创神会弟子面面相觑。

　　宁萨也和瓦宽互望了一眼，小心翼翼道：“老板，我倒是听过一家安氏集团，总资产大概不到三十亿的样子。”

　　杨棠不置可否，正想说点什么，有弟子接茬道：“我也知道这家集团，规模中等，去年的总营业额差不多有四亿，现金流也就两亿多一点，实在算不上财团呐！”

　　事实上，哪怕杨棠前世的水果公司，市值超万亿，其实也只是金融市场的炒作，真正水果公司的核心技术，实际上并不比波音、洛马、英特尔这些公司多，所以排行榜上那些公司的真实价值，有很大的水份和疑问。所以，安氏的三十亿财产也只是估值而已，就跟古董一样，有人接盘，它值几千万，没人要古董也就破碗一个，到食堂打饭还不如不锈钢饭盒皮实。

　　这时候，另一个内弟子搭话道：“老板，我跟安氏有些交往，刚才这位仁兄给出的数据基本准确，安氏在普通人眼里算巨富了，但跟我家比起来，还真称不上财团。”

　　“噢？”杨棠闻言挑眉道，“你家什么情况？你叫什么名字？”

　　“敝人祖父江慈溪，家父江景隆，我叫江帆！”那名有点小眯眼其它五官尚算周正的弟子回道。

　　“江氏么？”杨棠有点疑惑。

　　宁萨见状，赶紧附耳道：“老板，贝玉光这名字您应该不陌生吧？”

　　“贝氏船业，我当然听过……”

　　宁萨继续道：“江慈溪乃贝老先生的女婿。”

　　杨棠恍然大悟。

　　要知道，香江贝氏早几十年就是长期雄踞HK十大之列的老牌豪门家族，最近十几年的发展也没有落后过，依旧在十大之内，其底蕴比安氏这种新贵豪族深厚得不知到哪里去了。

　　此时内弟子江帆主动探问道：“不知老板打听安氏做什么？莫非他们有什么地方冒犯了老板？”

　　不外乎江帆要这么想，如果安氏是交好了杨棠的话，在江帆看来，以杨棠的能力和势力，想要给安氏一点回报简直不要太简单，又何必东打听西打听咧？既然没有交好，那安氏肯定就是无意中冒犯了杨棠，不然不相干的路人，杨棠这位新晋老板也不会亲自下问了。

　　“也不是什么大事。”杨棠摆手道，“安梦熏这人你听过吗？”

　　“安梦熏？”江帆愣了一下，“如果是我印象中的那个安梦熏的话，就太听过了。”

　　“噢？那你说说看。”

　　江帆忙把安梦熏的容貌身材描述了一番，然后总结道：“在香江我们这一代人里，安梦熏算是千金小姐中一等一的靓妹了。”

　　都说贵族的气质需要许多代人的沉淀积累，所以，在那些后起的新贵和暴发户当中，有不少二代三代的公子小姐长得歪瓜裂枣。哪怕是老牌豪门，二代三代中，气质涵养高的后进不少，但靓仔靓妹也在少数，大多数人只能说是五官端正、气质上佳，学历背景较厚。

　　“看来你说的跟我说的是一个人了。”杨棠淡淡道，“我有个远房堂弟，他跟安梦熏搅上了，可惜安氏内部不同意他们俩在一起，于是他就找上了我，希望我帮忙搞定这件事……江帆，你有什么想法？”

　　江帆摇摇头道：“我没什么想法……具体情况得看老板您的堂弟要求到哪一步。”

　　“你具体说说。”杨棠道。

　　“很简单，据我所知，安梦熏虽然漂亮，但不是这一代安氏唯一的女丁，她还有两个堂妹两个表妹，长相稍不及安梦熏，但用来联姻的话，尽够了，所以只要条件，或者说威胁够到位的话，安氏是可以放手安梦熏的个人问题的，只不过……”

　　“只不过什么？”

　　“只不过安梦熏很可能净身出户，就算勉强留在安氏，她以后分配到的资源肯定也会锐减，甚至少得可怜。”江帆说到这里，顿了顿，接茬道：“老板您，请容我斗胆说一句，如果您的远房堂弟是抱着人财两得的心思跟安梦熏拍拖的话，那我几乎可以肯定，他要走背运了。”

　　杨棠闻言微微颔首，哂笑道：“你倒替我堂弟考虑得挺周到，既然这样，就由你想办法施压安氏，让他们逐安梦熏出门吧！”

　　江帆面色有些犹豫道：“我尽力试试看吧，有可能我的影响力还是不太够！”

　　这时一个板寸圆脑袋双下巴的中年内弟子插话道：“江老弟不必担心，我苏潘愿助你一臂之力。”

　　江帆闻言先是一怔，旋即大喜，因为他知道苏潘本身就是HK排前十五的巨富，有此人帮忙，轻易就能威慑安氏。

　　“也算我一个！”

　　“还有我……”

　　随着苏潘冒出来，接连又有三四个内弟子发声，表示愿意跟江帆一块儿搞定杨棠交代下来的任务。

　　杨棠见状，朗声道：“很好，既然有这么多弟子热心帮忙，那我就具体定一下任务内容，你们这些人只要让安氏补偿一千万华币给安梦熏，然后将她逐出家族，就算完成任务！到时候，我会根据大家的贡献奖励你们一些意想不到的好东西。”

　　这话一出，顿时惹得内弟子们议论嗡嗡。瓦宽一下子不干了，当即大声呵斥，令弟子们转眼噤声。宁萨倒是体恤众弟子，也清楚他们的心思，于是大着胆子探问道：“老板，具体会奖励什么好东西啊？”

　　杨棠哂道：“那就要看你们想要什么样的东西了。比如延年益寿的，永久增加战斗力的，诸如此类的好东西，我这儿都有！”

　　“啊？”

　　这下不止内弟子们了，就连瓦宽跟宁萨，还有更外围的创神会正式仆役，俱都被震住了。

　　钟际更是忍不住问杨棠道：“师公，既有延年益寿的？那有没有长生不老的？”

　　“呵呵，你猜？”

　　钟际自然不敢乱猜。他倏然意识到，无论他猜的是什么答案，正确与否，由于事关“长生不老”，所以怎么样都可能被杨棠杀了灭口。

　　“啪！”回豁过来的钟际忍不住自扇耳光，“你个乌鸦嘴！该打，啪！”言语间，又是重重一巴掌抽打自己的脸颊。

　　江帆、苏潘等弟子见状，一时噤若寒蝉，颇不知该如何是好。

　　杨棠却冲他们轻描淡写地挥挥手：“我的要求已经提过了，都忙去吧！”

　　内弟子们闻言如逢大赦，鸟兽散般各回各房了，其实若非当时创神会总部这里几乎所有建筑群都被笼罩在水雾球内，他们根本就不可能再回房间，重建还差不多！

　　瓦宽宁萨等几个座主却待在原地没动，他们不愿弟子们耽搁了杨棠的“大事”，当下叫住了江帆跟苏潘，叮咛道：“关于安氏的事，你们有几分把握？”

　　江帆苏潘对视一眼，由年岁大的苏潘回道：“启禀座主，安氏任务的难度不大，只是我听说目前岛外一片波澜壮阔，与本岛、九龙等地的通讯情况却不太好，大概要等这一段过了，才好开始任务！”

　　宁萨一听，顿时不悦道：“通讯不好，你们不会回九龙，回港岛啊？”

　　“可是这船……”

　　“来人，去把六号仓库打开，从里面推两艘快艇下水！”瓦宽瓮声瓮气地吩咐着，其吐露出的内容却令一众内弟子吃惊，显然六号库里的快艇他们并不知情。

　　但是，既然有了新的交通工具，江帆等弟子就没了其它借口推脱，立马进行任务是最好的选择，所以当两艘崭新的快艇真被弄下海后，江帆苏潘带着几个自告奋勇觉着自家有影响力的弟子齐齐上艇，往九龙方向疾驶而去。

　　宁萨目睹快艇开没影儿后，凑到杨棠身边悄声道：“老板，要不要派人监视他们？”

　　“不用了。”杨棠摆手道，“我对你们的忠诚有信心……”实际上，他并不信任创神会这帮人，只是很相信兑换掌机出品的（周仓）忠诚契印。

　　转回头，杨棠也没打算在北丫岛上多待。

　　是的，现在创神会总部所在并非丫头北部，而是真正的北丫岛，它距离南面的丫岛如今有几十米宽至少百米深的海沟相隔，普通人想要游过去并不容易。

　　离岛前，杨棠吩咐瓦宽和宁萨，道：“等明天天亮，我会让人开大船来接你们回港，总部这里，每半月一轮换，留守十名内弟子二十名仆役就可以了。”

　　“属下等听明白了，自当谨遵吩咐！”由瓦宁二座主带头，其他人几乎异口同声地应和了杨棠。

　　“行吧，先就这样……”杨棠满不在乎地挥了挥手，“其余的，有关创神会今后的活动方略，等所有座主回港后，我再与你们讨论。”在他看来，靠增能石忽悠弟子加入并非长久之法，必须教点实在玩意，再加上目前五星连珠天象还会持续一些时候，万一再有弟子异变脱逃，剩下的烂摊子还真有点不好收拾。

　　也就在杨棠木星四人登上另一艘崭新的快艇往回往尖沙咀方向开时，陆续赶来的水警、救生队等官方队伍、还有凑热闹的游人，已经挤满了瀑布湾海滩。

　　“之前到底怎么回事儿？”

　　“骚乱究竟是怎么引起的？找到原因了吗？”

　　“报告，据目击者称，沙滩这里曾发生过海啸！”

　　“海啸？！你在开什么玩笑？这儿哪有海啸的痕迹？脑袋秀逗啦！”

　　“不是，我也不相信，但有多名目击者都同时声称见到海啸了！”

　　“多名目击者？总共几名？难不成几百上千名？他们怎么不声称都见到了阎王咧？还海啸……”


第896章 纷乱（4）

　　“真的有海啸，不信你们自己上网看，X浪网头条视频！！”

　　听到这话，几个指挥官级别的家伙纷纷掏出各自手机，点开了X浪网，很快看到了网友上传的视频。

　　熟悉的背景、熟悉的海滩……视频中的一切都那么熟悉，几人一下就看出了的确是他们目前所在的瀑布湾，可问题是，现场完全找不到海啸的痕迹啊！

　　“这、这这……假的吧？”

　　“会不会是合成？”

　　“合成什么？人家那叫PS！”

　　“对对对，PS，一定是PS的。”

　　“喂喂，两位，这是视频好不好，还PS……”

　　“哎呀，总之不管怎样，这一定是假的。”

　　“慢着，又有另一个关于瀑布湾海啸的视频上传了，背景角度跟现在这个不一样。”

　　于是指挥官们又点开了新的视频，发现拍摄角度果然不同，但赫然也是瀑布湾。

　　“这也是PS的吗？”

　　“看着不像啊！”

　　“不会真有海啸吧？”

　　“怎么可能？”

　　“就是，如果真有海啸，那你把海啸的痕迹找出来啊？”

　　“喂，我说，既然现场没有什么事发生，咱们是不是该收队来着？”

　　七嘴八舌说到这里的时候，当场级别最高的一个指挥官手机响了起来。他一看来电显示，顿时叫嚷起来：“喂喂，各位都别吵了，张保长来电！”

　　众指挥官闻言一愣，随即俱都反应过来张保长何人。实际上，张保长乃HK张姓保安局长的诨号，私底下，几个部门的高层头头们都这么叫他。

　　“喂，张局？”

　　“老陈，你是在瀑布湾的指挥现场吗？”

　　“对，我在。”给出肯定回答的同时，这位指挥官很是纳闷张保长为啥会直接电话打到指挥现场呢？似乎没这样的先例啊！

　　“是这样的，又接到新的报警，称瀑布湾以南的鸭脷洲跟以北的贝沙湾都有目击者见到海啸来袭，不过这些人都补充说，啸浪临近海岸时，全部突然消失了。”

　　“什么？！不是吧张局，这种恶作剧的报警您也信？”

　　“你怎么说话呢？”

　　“SORRY，SIR！”

　　“现在不是我相不相信的问题，而是几乎每一个打电话来声称有海啸的目击者都说海啸临岸时突然消失了，所以既然你们在现场，就需要调查一下。”

　　“可我们是消防诶！”

　　“消防怎么了？难道每次出任务完毕，你们就不需要提供报告？所以现场问询你们必须做，这是命令！”

　　“YES，SIR！”

　　“对了，水警还有其他几个部门都在吧？我就不一一打电话了，你把免提打开，我跟他们说两句！”

　　接电话的指挥官只好照做，然后各个指挥官都收到了“现场问询”的任务。

　　等挂了电话，有指挥官就嘀咕起来：“张保长这样越级下令不合规矩啊！”

　　“什么规矩不规矩的，人家最大，就是一哥来了也不能说他什么，还是老实干活吧！”

　　“干活就干活，其实现场问询这种事该让黄竹坑那边来做嘛，学警那么多！”

　　“你放心好了，警方肯定会介入问询的，喏，水警不是在么？”

　　“你们别几句话扯我身上好不好？难道要我们水警做你们几份的工作啊？”

　　“好啊好啊，就给你们水警做……”

　　“少来！”

　　“好了，都别说了，赶紧干活！”

　　结果现场问询汇总的情况，传回的信息越多就越令这些个指挥官们心惊不已。

　　如果不是已经接受问询的几百个市民联合起来欺骗官方的话，那么指挥官们敢肯定，瀑布湾这里，甚至南北方向上的贝沙湾跟鸭脷洲都的确有海啸光顾，只是不知什么原因，海啸在拍岸的前一刻，倏然消失殆尽了？

　　海啸？彻底消失了？

　　这难道是午夜鬼故事？

　　一连串的疑问在指挥官们心头升起，令他们面面相觑，心理阴影面积略大。

　　同一时间，杨棠领着木星三人已回到了尖东的半岛酒店。不过他并没有马上洗浴休息，而是打了酒店内线电话，把杨述唤到了房间来。

　　示意杨述坐下后，杨棠开门见山道：“述啊，关于安梦熏的事我已经托了人，不过对方说，如果你不愿与安梦熏分开的话，最好的情况就是安梦熏被逐出安氏，到时候她也就是个长得漂亮点的普通女人，你还愿意跟她白头偕老吗？”

　　杨述闻言一愣，但几乎没怎么犹豫便重重点头道：“我愿意。”

　　“你愿意，呵呵，那你有没有想过安梦熏愿意不愿意？”杨棠哂笑道，“说穿了，她到底是千金小姐，从小就锦衣玉食，一旦被安氏扫地出门，跟着你过苦日子，她能撑多久？一天？一月？还是一年啊？”

　　听到这话，杨述很想说他跟安梦熏是真爱，但在粤东打过工、见过什么是富什么是穷的他最终什么话也没说，只是把头深深地埋了下去。

　　诗和远方再好，也敌不过生活的苟且。

　　毕竟人身这具皮囊若活不下去的话，诗和远方这种精神层面的东西就没了载体，就好像泥沙（高岭土）可以烧造出精美的瓷器，但在水运的时候，若船翻了，那瓷器也是出不来的。

　　同样的道理，许多小年青热恋之时海誓山盟，跳楼赌咒的话绝对没少说，但真正过上了小日子，方才知道柴米油盐酱醋茶的不易，而《还X格格》里的爱情之所以令人羡慕，那是因为两位女主有个即使闯了滔天大祸也能替她们挡下来的阿玛，不然……嗯，不然后面的话就不说了，反正后果一般人承受不起。

　　恰恰，杨述就是一般人。

　　因此，沉默了几分钟后，他终忍不住看向杨棠：“那我现在该怎么办？”

　　杨棠一副“你在搞笑”的表情：“嗤~~这是你的事儿，你问我怎办？”顿了顿又道：“说真的，你现在应该去问安梦熏，问她愿不愿意跟你过苦日子，如果她愿意，不一切都解决了嘛！”

　　“可要是她不乐意呢？”杨述一脸苦涩道，“还有，像她那样精致的女孩子，我实在不忍心看到她的青葱玉指每天跟蔬菜生肉较劲。”

　　“嗬嗬~~你倒是对她挺爱护的。”杨棠冷笑起来，“早两三年，你婶儿，也就我妈那样高贵的女人，每年冬天，手不是抻口就是肿得跟萝卜似的，其他女人算个什么？”

　　杨述怔了怔，道：“我不是那个意思，我就是不想让阿熏吃苦……棠老大，你现在发达了，就不能帮我帮到底嘛！”

　　“我还送佛送上西咧！”杨棠瞪眼道，“要不回头我让人把你跟安梦熏都沉维多利亚港了，到时候你俩就是一对同命鸳鸯，而且还不用吃苦，怎么样？”

　　杨述听了，忍不住浑身一激灵，差点没给杨棠跪下：“棠老大，既然你都已经来了香江，就麻烦你多费心，看在我爸妈的份上，帮帮我、帮帮我吧！”

　　杨棠闻言，一下子沉默了。

　　老实说，杨述的父亲虽只是杨棠父亲的堂兄弟，但对杨棠的关爱那是没得说，还有杨述母亲在生时对杨棠也挺好，不管这老俩口背后是怎么想的，可他俩当着杨爸杨妈杨棠的面，是绝对没有失过礼数并且该帮衬的时候也都帮衬到家了的。

　　正因为如此，如今杨述父母都不在了，杨棠才会亲抵HK，琢磨着结结实实地帮杨述一把。只不过帮归帮，但帮完以后，杨棠却不愿杨述再利用他的大名扯虎皮。

　　本来以杨述的性子，杨棠相信他不会乱来，可问题是，安梦熏却不是盏省油的灯。虽然她对杨述很爱很爱，杨棠可以确定这一点，但是爱情并非生活的全部，两人感情一旦趋于平缓，思想上的注意力必然转移到物质跟金钱上来，到时候会出什么样的幺蛾子还真的很难说清楚，所以杨棠想先给杨述打个预防针。

　　“唔……述啊，既然你都把你爸妈抬出来了，看在二位老人家的份上，我可以帮你这把，但是有个问题，我必须得搞清楚！”杨棠淡淡道。

　　“什、什么问题？”杨述问。

　　“安梦熏究竟爱你到什么程度，我很困惑啊！”杨棠道。

　　杨述愕道：“她、她很爱我的。”

　　“没钱也爱？”

　　“是啊，不然她也不会跟我回去巴南。”杨述道，“这点棠老大你也看到的吧？那天在区府宾馆……”

　　“两码事……如果她真爱你，为什么不第一时间出现在杨家沟？”杨棠冷哂道，“该不会是她嫌弃杨家沟太偏僻太穷了吧？还是说她怕村里的老少爷们围观她呀？咱杨家沟的人没这么愚昧落后吧？”

　　“呃……”杨述一时语塞。关于这个问题，他还真有点难以解释。

　　看到杨述沉默以对，杨棠话锋一转，变得和颜悦色道：“述啊，实际上我是为了你好，毕竟咱们血缘摆在这儿，其实我也想你娶个漂亮老婆，但娶老婆这种事急不得，一生人就一次……也许你想说，还可以二婚三婚啥的，可真要论起来，除了极个别的二婚三婚，找的另一半，那都不可能是挚爱，最多是男女搭配俩口子凑合着过……所以，这头婚呐，得慎重，你觉得咧？”

　　杨述听完这番话，倒也暗暗点头。不得不说，当代人离婚很平常，而婚姻质量，自然以头婚最高，二婚三婚还真就是凑合着过，说通俗点，也就是抱团取暖，夫妻间的情义赶梁山伯与祝英台差远了。

　　“看你的样子，想必是同意我的观点了，所以我琢磨着试探一下安梦熏对你的感情！”

　　杨述闻言一下子就紧张起来了：“怎么试探？”

　　“放心，不会让你们小俩口要死要活的。只是我找了个富家女，明天让安梦熏陪她一起去逛商店买衣服！”杨棠老神在在道。

　　“买衣服？买衣服要怎么试探啊？”杨述诧异道。

　　“买衣服才是真正的试探！”杨棠哂笑道，“虽然都说女人总是差那么一件衣服，比如闺蜜结婚，哎呀，差一件去参加婚礼的衣服，再比如出去锻炼，哎呀，差一件跑步的衣服……类似的情况，不胜枚举，但都可以理解，不过女人的常服越多，所谓常服就是平常穿出门应酬或上班的那类衣服，常服越多说明女人对自己的男朋友或老公的不满意也就越多，也许这种不满意到不了分手或离婚的程度，但是亦可以从侧面反应这女人有多爱你！”

　　杨述却蹙眉道：“常服越多就是对我越不满意，这怎么说的？况且，爱漂亮是女人的天性，这没什么不对啊？”

　　“爱美之心人皆有之，这是没什么不对。”杨棠淡然道，“只不过你觉得女人，平日里穿衣服，是穿给谁看的？爸妈？男友？还是她自己？”

　　面对这问题，杨述一时没吭声。

　　“事实上，女人平时穿得花枝招展的，多半是给其他男人看的，但绝不可能是父母男友。”杨棠道，“毕竟父母的话，无论女儿穿啥在他们眼中都是那个乖囡，甚至要看个仔细的话，就算成了年，母亲跟女儿还是可以共浴的吧？到时候相处一室，怎么看怎么仔细；至于男友，也比其他男人近距离，观察什么的就不说了，如果同居，那就更……”

　　后面的话，杨棠没说，但杨述却已经猜到。

　　“所以啊，一般来讲，经常换常服的女人在潜意识里就是穿给其他男人欣赏的。”杨棠总结道，“如何？你觉得我的分析，还靠点谱吧？”

　　杨述继续沉默，不是他觉得杨棠说的都对，却也没法全盘否定杨棠的话。杨述甚至开始胡思乱想，他不认为安梦熏过得了杨棠给出的这番测试。

　　说到底，在杨述的眼中，安梦熏终究是千金大小姐，以前买什么衣服包包这些，那都是随意刷卡，买回去觉得不合适，丢一边不睬它就是了。现如今哪怕手头拮据一些，但养成了习惯的安梦熏去shopping的话，中意了什么衣服，恐怕还是会买下来。

　　那，杨棠的测试，她可就……


第897章 纷乱（5）

　　想着杨棠的测试安梦熏可能过不去，杨述脸上就显出了犹豫之色。说到底，他还是对安梦熏很有好感，无论这种好感是皮相上的，还是有其它因素，总之令他心绪彷徨。

　　杨棠看穿了杨述的心理，淡淡道：“我认为还是试一试的好，就算她过不了测试，如果你真喜欢她，也还是可以娶她呀，不过有些事你心里有谱，我总放心一些。”

　　杨述见杨棠把话说到这份上了，终没敢说出反驳的话来，而是重重一点头：“好！”

　　转天，杨棠就命一创神会内弟子的堂妹邀了安梦熏去看时装秀。

　　这内弟子的堂妹原本就和安梦熏认识，两人还在一起吃过几顿饭，所以安梦熏根本没看出这位妹子实际上是在奉命测试她。

　　时装秀显然只是个幌子，看完之后，安梦熏就被邀请去了逛名品店。

　　事实上，一个大手大脚惯了的女生或女人，进了平时常去的品牌转卖店后，以前怎么买衣服、包包，现在还是一样的习惯。

　　不过等结账的时候，安梦熏掏卡出来刷，结果导购小姐一脸歉意地提示她：“不好意思安小姐，您这张卡似乎被冻结了。”

　　“怎么可能？”安梦熏闻言心头一惊，面上却只是略微蹙眉，以示不满，“拿换这一张试试？”说着，她从坤包里又掏出另一张黑卡递给了导购小姐。殊不知，她所有的银卡都被红后暂时给冻结了，嗯，这是杨棠的吩咐。

　　“还是不行！”试了一下之后，导购小姐仍旧摇头，同时脸上开始流露出不耐烦的神色。其实若非安梦熏是店里的常客，导购小姐基本都认识她，恐怕头一张卡刷不了账，她们就给脸子看了。

　　“梦熏，要不我先帮你把账付了吧？”内弟子的堂妹适时出声道。她早就清楚自己堂哥的意思是让安梦熏买东西，至于这买东西的钱是安梦熏自己的、还是她借的，并不重要。

　　安梦熏显然有些傲气，当即摆手道：“不用。”说着，转向导购小姐道：“这些东西先给我打包放在这儿，回头我拿钱来取。”

　　“这……安小姐，不是我们店不信你，关键是没有这样的先例啊！”导购小姐倒是机智，“先例”二字用得恰到好处。

　　要知道，来这家店的基本都是豪门阔太或千金小姐，她们都没有这样买东西的，凭什么你安家小姐可以特殊照顾咧？

　　所以，安梦熏听了导购小姐的托词后，脸色一下子变得相当难看，想要发作，却又找不着人家导购小姐的毛病，一时间竟僵在了当场。

　　圆滑的导购小姐并没有听到过关于安氏破产之类的坊间传闻，因此哪怕安梦熏眼下刷不了账，她也不想过于得罪，于是打量了安梦熏一番，道：“安小姐，打包存放回头来取也不是不行，只是我一个小小的导购却做不了主，可这样的事要是惊动了店长也不太好……”

　　“你有什么话直说吧！”安梦熏不耐烦地白了导购小姐一眼。

　　导购小姐道：“其实也没什么，我可以私底下为安小姐你打包存放，但若安小姐回去后把这事儿搞忘了，我可买不起也用不起这些真正贵价的货品，甚至还会丢了工作，所以安小姐您如果可以抵押点什么东西在我这里，那我就没有这样的后顾之忧了。”说完，她的目光在安梦熏的皓腕上瞟了瞟。

　　话说到这个份上，安梦熏要是还不明白导购小姐什么意思的话，那就真的智力有问题了。不过她心头恼怒之余，面上却不动声色道：“我这倒是有块限量版的腕表可以当作抵押，但你一个导购小姐，我又不知你根底，万一你收了我的表，转头就辞职不干了，怎办？”

　　不得不说，安梦熏这个担心还是很有必要的。虽然HK这里也是实行的西方信用体系，但它的信用力尚不如米国牢靠，可是即便在米国，也时有诸如庞氏骗局这样的诈骗发生，就更别提HK了，某些上市公司坑港民的钱也不是一回两回了，遑论一个品牌店导购，她的话看似是为了安梦熏方便，但她肚子里究竟打的什么主意，谁也不清楚。

　　只不过面对安梦熏的质疑，导购小姐脸上一点不带变色：“既然安小姐信不过我，那这事儿只有通知店长了。”

　　安梦熏闻言冷哂道：“通知什么店长？我不打算买了还不行？”说着，她扭身就往店门口而去。

　　导购小姐见状瞠目结舌，想要喝住安梦熏，却又十分清楚如果安梦熏真铁了心不打算买她已经选好的东西，店家也没法强迫她，遂只能眼睁睁看她离开。

　　“我买的东西都代客送货，地址你们有的。”扔下这句话，内弟子的堂妹追着安梦熏出了店门。

　　拐过廊角，好容易追上安梦熏，内弟子的堂妹不禁带着点埋怨道：“怎么了嘛？我都说了帮你划账的，你干嘛非得跟一个小导购较劲啊？”

　　安梦熏还不知道身边的“闺蜜”是人请来的测试员，脸色懊恼道：“我没怪你，只是在厌恶那个导购，还有烦我自己！”

　　内弟子的堂妹奇道：“你讨厌那个导购我能理解，烦你自己干嘛呀？”

　　“我拍拖了，他很穷，家里面看不上，很反对……”

　　内弟子的堂妹闻言，作恍然大悟状：“难怪你的卡都被冻结了，看来你们家是想……”

　　“老娘宁死不服，只不过银卡被冻，让我想到以后要是跟他结了婚，恐怕就很难再买那些贵价的东西了，真是很遗憾啊！”

　　“我去，你还想得真远，这就想着结婚呐？”内弟子的堂妹忍不住开始忽悠，想要动摇安梦熏的痴心，“你知不知道恋爱跟结婚完全是两码事啊？结婚之后，如果是普通家庭的话，除了偶尔的浪漫度假外，剩下的全是油烟跟奶粉了，啧啧，像你这么水嫩的肌肤，能忍受烟熏火燎啊？”

　　安梦熏闻言露出迟疑的表情，但最终她摇了摇螓首道：“没什么大不了的，这辈子算我欠他的，反正二十岁之前，我也算锦衣玉食过来的，好歹享受过了。”

　　“那看你选择啰，我只是给你个提醒，总之，由俭入奢易由奢入俭难！”

　　……

　　半岛酒店。

　　杨棠得到红后传回的测试结果多少有点无语，忍不住隔空跟红后交流道：“红红，你确定安梦熏一点不知我的背景？”

　　红后回道：“这一点我可以确定，但是主人，昨天你们是怎么从巴南来的香江，我就不多说了，安梦熏可能由此猜测到什么也不一定。”

　　杨棠闻言一怔，心说还真是这么回事，如果安梦熏认定他有大能力或者别的什么的，钉死了准备通过杨述抱他这条大腿也未准。

　　老实说，虽然杨棠老早就在撇清与杨家沟那些亲戚的关系，但毕竟血缘摆在那里，若只是被人欺负，杨棠可以不理，可如果那些亲戚之中有被外人重伤垂危甚至打死了，那就算杨棠不管，杨爸得了消息也一定会管。

　　换言之，为了不让杨爸操这份闲心，杨棠已然派了木星那些个手下盯着杨家沟的亲戚。这一来是保他们不死；二来嘛，自然是提防着他们上京烦杨爸杨妈。

　　“老板，杨述在门外求见！”洪南报告道。

　　“让他进来吧！”

　　不一会，杨述进了套房，看到杨棠站在落地窗前沉凝不语，他心头咯噔一下，忍不住问道：“棠老大，怎么样，测得怎么样？”

　　杨棠笑了起来：“结果还行，这安梦熏看样子是死心塌地想跟你好啊！”

　　杨述先是一愣，旋即咧嘴笑了，露出一口白牙，问道：“那接下来我该咋办？”

　　“等！”

　　杨棠所说的等，其实是等创神会弟子施加压力，逼迫安氏将安梦熏逐出家门，这样一来，杨述和安梦熏的恋情剩下的唯一阻力也就剩物质上的了。说白了就是需要赚钱养家，关于这点，杨棠只要借些本钱给杨述，再允许安梦熏时不时打一下创神会某些内弟子的旗号，几百万的小钱还是不难赚的。

　　当然，即便是想要赚小钱，也还得看安梦熏的态度，测试毕竟只是测试，要是她空口白话，其后对杨述并不好，那杨棠也会视情节轻重，说不得会伸手管一管这小俩口的私人闲事。

　　不得不说，杨棠眼下扮演的角色跟古时候的媒婆，嗯，媒公差不多，其实也不算保媒，反正就是家里亲戚的闲事，他看在杨述过世父母的面上管一管。本来这种事管也就管了，至于人家小俩口以后咋样，媒人是不会过问的，除非是古代帝皇赐婚，那成婚的俩口子想要离婚就不单单是他俩自己的事了，而今实力暴增的杨棠也生出了类似想法，既然管了这事，就会管到底。

　　同时，杨棠说等，也是想趁这个时间，利用先天五行之力把地巫之体再好好强化一下。要知道，地巫之体，杨棠是靠功德晋升的，而先天五行环是由五星连珠形成的，至于因果异力则是由大停电诱发（觉醒）的。每一样有每一样的根由，但三者之间的联系尚未达至水乳交融的地步，所以还需杨棠进一步打磨。

　　正所谓凡巫炼体，人巫融天地，地巫控五行，天巫碎星辰……地巫只是能操控五行之力，并未达到与五行合而为一的地步，而体内形成了先天五行环的杨棠，就有了与五行之力完美融合的基础。

　　也许有人会问，都他妈操控金木水火土的力量了，还不算合而为一啊？答案很明显，不算！举得简单的例子，人可以使用电击枪，但他跟电力合而为一了吗？当然，这只是个实际例子，跟“五行之力”这些玄幻的说法不同。

　　那再举个例子，《one.piece》里边的自然系恶魔果实，比如烧烧果实，人吞下后，马上就会有火之力，但没有谁一吞下果实就能元素化吧？这就是控五行，跟合而为一的区别。

　　更重要的是，杨棠很清楚，一旦他将先天五行与自身地巫之体合而为一了，那么距离晋级天巫也就近在咫尺了。

　　正因为把这问题考虑清楚了，杨棠在接下来的两天时间里都安安稳稳地留宿在了半岛酒店，可这个时候，特能部的开部大会已然近在眼前，更扯的是，欧美方面接连传来令人啼笑皆非的消息。

　　首先就是，英伦银行金库被窃，八千万磅旧钞和十吨黄金不翼而飞，而就搁在旧钞旁的一亿磅新钞，窃贼碰都没碰一下。整个作案过程中，监控设备一直完好，并且在工作，但就是没拍到半点窃贼的影像。

　　其次就是地中海沿岸国家叙、巴两国突然对以国发动联合军事打击，米国俄国大吃一惊之后，分别支持一边，然后是无数欧美国家、中东国家嘴仗，完全乱成了一锅粥。

　　最后就是，米国北达科他州突发白人与少数族裔的大规模骚乱，具体起因不详；联邦政斧和州政斧已紧急调动国民警卫队至该州几个重点骚乱城市进行镇压。

　　这些国际轶闻是在试探完安梦熏的当天晚上，杨棠跟红后扯闲篇时听说的。

　　“噢~~玉皇大帝、如来佛祖，妈妈咪呀，看来我并没有生活在一个和平的年代！”杨棠忍不住感慨道，“还好我生在了一个和平的国家！”

　　“主人，人类的历史本就是一部战争史，这有什么好稀奇的。”红后不置可否道，“而且我估计，爆出来的这些事件，只是因为太过瞩目，恐怕还有许多没爆出来的……”

　　杨棠闻言愣了一下，旋即皱眉道：“那你深入地查一查，看有没有其它规模较小却诡异的事件！”

　　“我已经在做这项工作了，最多明天早上就会有结果。”

　　“那我等你的结果，一有消息马上通知我。”

　　等红后没了动静，杨棠又用电脑上网把三大事件的许多详细报道都划拉出来认真品读了一遍，发现三大事件似乎都有异力者在背后操纵的影子，并且这些异力者绝不是普通的五行异力者，而是像杨爸那样的特殊异力者。

　　譬如心灵控制啊、穿墙、隐身，甚至时间停止，空间折叠都有可能……


第898章 纷乱（6）

　　譬如心灵控制啊、穿墙、隐身，甚至时间停止，空间折叠都有可能，至少杨棠随便想出来的这几样罕见异力都能达到盗窃银行金库的目的。

　　要知道，虽然五星连珠引发的大都是五行异力觉醒，但也有极少数人可能觉醒五行之外的特别异力，就好像杨爸觉醒的是“重力”，自然也没法排除有其他人觉醒“透视”“预知”这样的异力。

　　总之，人体基因是复杂的，天象奇观更是神秘莫测，两者搅在一起会出现什么幺蛾子，谁也没法判断和确定。

　　实际上，地球的肉眼可见生物中，蚂蚁的数量应该最为庞大，但蚂蚁的基因远不如人类来得繁复，所以基因突变或异变的可能性就无限趋近于零了。

　　其实这跟机械表差不多，齿轮越多，构造越复杂，表越容易误差或出问题。又或者拿火箭发射来比喻，涉及的发射参数越多，越可能计算出错，一旦某个参数的万分位少加了一，结果可能导致火箭偏离轨道几十公里。

　　至于人类基因组，那更是比火箭发射参数演算更复杂的一项工程，所以出现不可控、或极个别的珍稀变异完全正常，甚至基于人类的庞大数量，全球出现几十上百例这样的特殊异力都在可接受范围之内。

　　更关键的是，由于异力的种类数不胜数，说不定某人出个什么稀奇古怪的异力就能在千里之外把仇敌阴死，所以哪怕杨棠如今的战力爆表，在看完了“三大事件”的新闻后，他的心情也不禁凝重起来。

　　杨棠甚至开始考虑是否要为自身勾勒“御咒符文”了。本来巫体就天生强大，到了地巫更是强横无匹，普通的天地异力根本没法侵害或损伤巫体，但某些超脱时空的奇诡异力却仍可能伤到杨棠，例如因果异力，诅咒异力等。

　　因果之力的奇特就不说了，它明显不受时间和空间限制；同样的，诅咒也能超越时空，不过巫族其中的一个分支就是巫咒的祖宗，所以自然有抵御诅咒的方法。

　　所谓不怕一万就怕万一，虽然杨棠有因果之力可随时报复任何距离任何用心敢于袭杀他的人，但能挡住诅咒和被诅咒伤到再反击，还是有所区别的。这就好比有人故意开车撞你，你很幸运，只断了条腿，等腿痊愈后再报复回去，还是啥都不断，直接报复回去？

　　因此，杨棠打算勾勒“御咒符文”也算是谨慎的一种表现。不得不说，这是他从小就养成的性格，哪怕实力强大起来，也喜欢未算胜先算败。说得直白点，杨棠就是军师的性格，但他的实力偏偏向“至强”的方向成长，这也是没谁了。

　　不过就在杨棠对着落地镜勾勒好“御咒符文”这一晚，他意外接到了高老的电话。

　　“喂，哪位？”

　　“是我……”

　　“哦，老高啊！”

　　“你小子少给我装，要不知道是我，你会接这个电话？”高老没好气道。

　　“高老，甭生气甭生气，寒暄嘛，您……找我有事？”

　　“废话！没事谁理你啊！”

　　“那有事儿您说。”杨棠装孙子道。

　　“明天上午十点，特能部大会，你到底参不参加？”

　　“参加啊，怎么会不参加……”

　　“那你还待在香江干嘛？”

　　“这边还有点事儿，总之我会赶在大会开始前到特能部会场的，您老就放心好了。”

　　“行，有你这句话我就不多唠叨了，不过会完之后，你得到老罗办公室去一趟。”

　　“干嘛？有别的事儿？”

　　“甭多问，到时候你就知道了。”

　　“O……K！？”杨棠话还没说完，却发现高老那边已经挂了电话，“我去，也太不给面子了吧！”

　　杨棠正骂骂咧咧，洪南敲门而入，禀告道：“老板，宁萨到了。”

　　“让他进来。”

　　宁萨仍是丫岛上那副座主打扮，施施然进了房间后，等洪南带上房门，他这才向杨棠大礼参拜。

　　“起来吧，安氏的事办得怎么样了？”

　　“一如老板您所希望的，明日主流港媒头版头条，安氏会发表声明，分一丢丢家财给安梦熏，然后逐她出户。”

　　杨棠闻言不置可否道：“嗯，还不错，但我不希望事后安梦熏因为家财多寡的问题跟安氏对簿公堂！”

　　“放心吧，我已把安梦熏吸纳入创神会，相信她会听我的。”宁萨笃定道。

　　杨棠挑眉道：“以后创神会没我允许，不轻易收纳弟子，understand？”

　　宁萨没敢多嘴问原因，直接躬身应道：“明白。”

　　待宁萨退下后，杨棠看了眼时间，发现HK最后一班飞京城航班还有二十分钟才起飞，想了想，他当即吩咐洪南道：“我马上飞京城，你们不必跟着，至于杨述，让木星看着点，别让人把他弄残弄死就行。”

　　“遵命！”

　　于是杨棠套上风衣，出门直下地库，开车离了酒店，于某条岔路的监控盲区彻底失了踪影。

　　数分钟后，杨棠从夜空上一路“响转”到了离岛机场，将将赶上了最后的通关检查。

　　过关之后，没带任何行李的杨棠几乎是最后一个登机。由于没有提前订机票，而是在来的路上让红后临时调配的机票，所以今次杨棠只能委屈坐在了经济舱，好在是靠窗的位子，没那么容易被人打搅。

　　只不过按着座位号找到座位之后，杨棠发现他的位子被一个画着烟熏妆的短发假小子给占了，而三人连座中间的位子却空着。

　　杨棠没去找空姐，直接冲占了他座的假小子道：“靠窗打游戏那位，你那位子好像是我的。”

　　假小子聚精会神地盯着手机屏幕，撇嘴道：“中间空着的座儿是我的，你坐就是了。”

　　本来换座这种事好说好商量，杨棠未必不会同意；但有的时候就是这样，态度决定一切，哪怕是说个“谢谢”，若扬着下巴、鼻孔冲人，然后以英文慢吞吞地说出“三……颗……药……喂……你……妈……吃”，对方火气稍微燥一点的，说不定直接就“法克油”给还回来了。所以哪怕是“对不起”之类的话，想要达到预期效果，也需注意说话的态度跟语气。

　　正因为假小子态度在杨棠眼中相当恶劣，所以他直接怼了回去：“我这人晕机，坐窗边好吐，坐中间的话，我怕待会儿吐你身上！”

　　假小子闻言诧异地瞟了杨棠一眼：“嘁~~你爱坐不坐。”说罢，视线落回手机屏上，再不看杨棠。

　　与此同时，三连座靠过道坐着的是一长相普通的中年男，他忍不住插嘴道：“我说小伙子，你要真晕机就找空姐拿塑料袋，这飞机窗户是开不了的。”

　　听到这话，杨棠和假小子不约而同以看神经病的眼光看向中年男，很想问他，你是吃错药了还是没吃药？

　　好在杨棠忍住了问话，依然针对假小子道：“小~~姐，我好话不说二遍，你要是……”

　　没等杨棠把话说完，假小子就怒了：“你叫谁小姐？你才是小姐！你们全家都……”

　　杨棠见她打算撒泼，当即挤过中年男，站到三连座中间位子的空隙那里，以五穴手（详见775）的方式在假小子身上连点了两下。

　　假小子顿时没了骂音，嘴巴反复开合，可就是再出不了声。更糟糕的是，她发现自己浑身僵硬，动弹不得。

　　杨棠制住假小子后，毫不客气伸手将她提溜起来，轻而易举倒转成头朝下脚朝上的体位，接着杨棠揪着假小子的头发，用她的脸在靠窗位子的座面上来回摩擦了十数次，这才平端着假小子，把身体移过去坐下，再把假小子恢复头上脚下的体位，搁在了中间位子上。

　　中年男呆若木鸡地看完了杨棠搞定自己座位的整个过程，忍不住喃喃道：“小伙子，虽然这位小姐想强行跟你换座是她不对，但你也没必要用她的脸擦……那个吧？太侮辱人了！”

　　杨棠淡然道：“我没侮辱她的意思，是她自找的，把我位子坐热了，我怕接着坐长火疖子，只好借她的脸降降温。”

　　听到这话，仍然浑体僵直不能动弹也不能发声的假小子眼眶瞬间就红了，泫然欲泣。杨棠见了，却根本不吃这套，反而恫吓假小子道：“哭？哭了之后会僵得更久喔！”

　　假小子一听，瞬间被吓住了，拼命忍着不想让眼泪滑出眼眶，但泪湿的眼线在她眼睛周围变成了一圈，看上去有点像熊猫，萌萌哒。

　　中年男见了假小子的表情，不禁问道：“小姑娘，你没事吧？”

　　假小子很想说话，也很想摇头，可这两样她都办不到，只能冲中年男做出一副可怜样，希望他能帮忙把空姐叫来。

　　可惜中年男不知是没有领会她的意思，还是意识到一旦让空姐介入来处理这件事说不定会延误航班起飞，愣是九不搭八自说自话了半天，待到班机开始滑行，广播提示系好安全带时，他居然还主动帮假小子扣上了安全带。

　　终于，推背感传来，直到航班改平飞行，杨棠随手解掉安全带，道：“假小子，想说话吗？嗯，肯定想，但如果我让你说话，你敢大吵大嚷的话，那你这辈子都别再想说话了，听懂不？”说到这儿，也不等假小子有什么微表情的表示，他直接出手解了（五穴手之）封穴。

　　终于能够出声的假小子当即破口大骂：“你个王……”可刚起了个头，见杨棠眼尾瞟过来，她立马忍住不敢再接着往下说了。

　　“我个王什么？”杨棠淡淡问道。

　　“嘿嘿嘿嘿……”假小子一串假笑，“矮油~~你个王爷，你这人一看就有王爷风范，还请王爷您大人有大量，不要跟小女子一般计较嘛！”

　　“打住！”杨棠摆手道，“我可不是什么王爷……当今最正牌的王爷就一位晋王，你这么胡乱喊我王爷，莫非是想陷我于难堪之中？”

　　“哪有啊王爷，咱们华夏素来开明，岂有因言获罪的？”假小子为了重获自由，不得不可劲儿的忽悠杨棠，“再说了，小女子刚才不知王爷您神通广大，言语有所冒犯，还请多多包涵呐！”

　　杨棠却一点不信她的话，哂笑道：“呵呵，你其实应该庆幸你是个女的，若换了男的乱占我位子，我直接就大耳括子扇过去了，大不了拘留，反正占我位的人也肯定被拘，我还扇了他，就当老子教训儿子，便宜了！”

　　假小子闻言顿时不说话了，她听出来杨棠是个睚眦必报的主儿，这种人往往很不好惹。

　　倒是中年男忍不住插嘴道：“年轻人，遇事儿可不能这么冲动，何苦打人落个拘留呢？太气盛了不好！”

　　杨棠淡淡一笑，状似客气道：“这位先生，用句电视剧的台词回您……不气盛叫年轻人吗？”说着，他抬手轻拍假小子的脸颊，“其实刚才我跟你说话的时候，你只顾看手机，我的火就已经很大了。”

　　假小子根本没法躲，一脸苦相道：“王、王王王……啪！”脸蛋被杨棠稍重的手劲扇了一下，异常响亮。

　　“你叫狗咧？”杨棠横眉冷对假小子道。

　　“没、没……我不是那个意思……”假小子结结巴巴道。

　　这个时候，中年男看到假小子委屈的模样，反而闭嘴不吭声了。他算是看出杨棠在真生气，这便不好劝了，弄不好惹一身骚，他自己反而难过了。

　　“那你是哪个意思？”

　　“大、大哥，总之我错了行不行？”假小子总算意识到人为刀俎我为鱼肉，想不服软都不行，“你要我怎么赔罪，你给个话！”

　　杨棠本来只是想吓吓假小子，但一听她这话，心说：得，既然还有几个钟头航程，就当逗闷子了！


第899章 纷乱（7）

　　“怎么赔？嘿嘿，老子银行存款几千万，你说你怎么赔？”嘴角泛起浅笑的杨棠目光在假小子脸上身上兜了一圈，在中年男眼中怎么看怎么邪。

　　同样的，假小子也被杨棠的“演技”给惊到了：“大、大哥，我我还没、没找过男朋友，你、你放过我好不好？”

　　杨棠鄙视道：“就你这样，能找到男朋友嘛？诶不是，你找不找男票关我屁事，莫非你想赔那个啊？呵呵，就你那二两肉，我一点兴趣也欠，别想搪塞过去啊！”

　　假小子闻言一愣，旋即意识到什么，垂下目光瞄了瞄自己胸部，瞬间涨红脸蛋，羞恼道：“谁二两肉了？你才二两肉！”

　　杨棠道：“我不止……算了，跟你说多了你也不懂，我是说你太瘦了，就一个柴禾妞，谁会要啊？赔别的。”

　　假小子一听急了：“可是除了钱还能赔啥啊？”事实上，法院判决赔偿，也多是以赔钱财为主，毕竟只有这个方便量化。

　　杨棠却道：“听你口音，京城人喔？”

　　“是，我是京城的。”

　　“那……”

　　杨棠正想说要求，这边中年男提醒道：“空姐来了。”

　　原来是后排乘客听到假小子急切高亢的声音，忍不住招了空姐来。

　　杨棠的随身念力场看到空姐在后排停了一下，问了两句，这才往前面来，也就心里有数，当下用阴冷的目光睨了假小子一眼，轻声道：“想要身体能动，别乱说话。”

　　假小子被杨棠毒蛇般的眼神吓到了，赶紧示意她明白，她都懂。

　　这时，空姐已来到了中年男身边，扫视了杨棠和假小子一眼，笑容可掬道：“三位乘客你们好，刚才有人反应你们说话聊天太吵了，请小声一点，好吗？”

　　“好、好的。”假小子在杨棠的监视下第一个给了回答。

　　接着杨棠才横看着空姐，不置可否道：“当然。”

　　中年男跟风道：“我也是。”

　　空姐见状，也不好再多问什么，只能道：“那好，如果有其他需要，请随时找我！”说罢，就打算离开。

　　中年男迟疑了一下，问道：“什、什么时候开饭？”

　　空姐闻言怔住了，一时间竟不知该如何作答。假小子自然也听见了中年男的问话，整个人一下子笑喷了出来，本还紧绷的脸蛋乐开了花。

　　杨棠却没笑，虽然中年男的问话有点问题，但他在用自己的方式想要帮一帮假小子，或者说想让空姐获知假小子目前的状况，也算是好心了。

　　“先生，时间到了自然会发放快餐，请不要心急。”空姐耐心道，“如果你渴了，我可以去帮你倒杯清水过来。”

　　“不必了，谢谢！”中年男摆手拒绝道。

　　空姐闻言，不再问别的，微微欠身后便径直走掉了。

　　杨棠这时候却主动把手伸到中年男面前，道：“认识一下，杨棠！先生怎么称呼？”

　　中年男愣了愣，随即爽快地与杨棠握了握手，回道：“敝人戴仁尧，痴长几岁，叫你一声杨老弟，你不介意吧？”

　　“原来是戴老哥，刚才算受教了。”杨棠诚心实意道。

　　实际上，刚才那段时间，戴仁尧话里话外都在帮假小子，却又没过份得罪杨棠，已经算是热心肠了。要知道，当今社会，大行其道的还是“事不关己高高挂起”，这也是为什么许多大学生毕业走入社会后很有些心理上接受不了的原因。

　　毕竟在大学校园里面，走哪儿问个路，打听个什么事儿，都会有同学或学姐学弟啥的帮忙解惑。但走入社会后，哪怕是当修理工去给人上门维修，到人家小区问几栋几号，人家看你是生人，回答的往往都是“不知道、不清楚”，然后脸皮厚或者交际能力强的就会表明自己来意或是缠着追问，人家这才会指个路（但不一定对），而这样的状况会让初出校园的毕业生觉得社会上人情淡漠。

　　可在杨棠这个过来人看来，其实不然。

　　用辩证唯物的标准来衡量，当今社会还是积极健康向上的。

　　也许大学毕业生们，或者说新扎社会人，会觉得那些对自己淡漠的社会人都不是好人，甚至以他们在大学校园内的好坏是非关来评判，既然不是好人，那就很自然被归为坏人一类。但实际上，以好坏而论，社会上有三种人，好人、坏人以及路人。

　　好人就是那些个愿意而且敢于主动帮助人的人；坏人则与之相反，他们会主动针对无辜群众，谋财还算轻的，狠厉者害命下零件的也不是没有。

　　至于路人，恰是新扎社会人踏入社会之后最常遇到的人。

　　小时候，大部份家境平常的学生娃往往会不耐烦家长的管教，而家长们闹心时，往往就会说一句“我们不管你，以后等你长大了，看哪个管你”！这话实乃经验之谈，问个路，旁人不睬你，这就叫没人管。

　　路人就是路人，听你口音不是本地人，你问路，他给你指个方向，算是人情，不指路才该是常态，毕竟人又没吃你家大米，凭啥你问他就得答？你以为你是警察叔叔啊！

　　总之，好人与路人占了这个社会的绝大多数，那么这个社会就是好的。关于这点，从定居申海的曰本人口中也有佐证，他们很放心自己读中学的孩子独自坐末班车回家，而在曰本国内，可就不那么放心了。

　　相对而言，像戴仁尧这样，人到中年，还愿意用自己的方式助人的人简直是稀有动物，这也正是杨棠愿意主动结交他的根本原因。

　　“杨老弟，你看你也坐到自己的位子了，这位小姑娘也认识到了自己的错误，不如就……”

　　杨棠闻言，欣然道：“行，这都小事儿！既然戴老哥开口了，我就放过她！”话落，只随手一点，假小子便觉自己的身体能动弹了。

　　“咦？我能动了，哈哈……”

　　“你得意个什么劲儿？”

　　正想高兴的假小子迎上杨棠瞟过来的目光，顿时不敢吭声了。

　　“小姐，我只是想提醒你，你刚才僵了一段时间，血流不畅，万一激动过头，爆血管了我可管不着！”

　　听到这话，假小子还真就不敢过于高兴，反而稳当下来，慢慢扭动、活泛着身体……不过等到吃完飞机餐，这妞终忍不住道：“杨、杨大哥，你刚才定住我，是用的传说中的点穴功夫吧？”对于这个问题，戴仁尧也竖起了耳朵。

　　杨棠斜了假小子一眼，把脸凑到她脸寸前，吐着餐后口气道：“不……是……”

　　“唔……”假小子赶紧用手在鼻前扇了扇，又晃了几下脑袋，这才摆脱掉杨棠吹在她脸上的饭菜气味，当即就想发作，好歹忍住，心头默念，“好女不吃眼前亏，好女不吃眼前亏……”

　　好在大家都刚用完餐，血液大都集中供应胃部了，脑部反应是要比平时稍微迟缓一下，杨棠也就没过多计较假小子的嫌弃，直接闭目养神靠在了椅背上，打算小憩一会。

　　假小子见状，也不敢再惹杨棠，拿着手机又开始自己玩自己的游戏。

　　很快，行程过半，杨棠醒转，揉了揉惺忪的眼睛，看向窗外夜空，可就算他极尽目力，云海之外仍是天空。不过斜向下俯瞰，倒是可以看到山川大地，甚至能看清猫头鹰在林间捕食。

　　这也就是杨棠，换了普通人，即便白天，都看不穿云层，更别说看到猫头鹰捕猎了。

　　“我去~~这他妈华币真是太讨厌了！”邻座的假小子突然就骂了起来，更是差点没把手机给摔了。

　　见此一幕，杨棠忍不住道：“你骂归骂，别摔手机啊！万一手机炸了，引起航班事故，判你个无期都算轻的。”

　　正在气头上的假小子典型的好了伤疤忘了疼，闻言恶瞪杨棠道：“怎么？你怕了？怕飞机失事啊？”

　　杨棠一听，很有些无语，心说：我好怕啊，我是怕飞机失事我还活着，不好解释！不过嘴上当即怼了回去：“就怕飞机不失事，某人却被‘以危险方法危害公共安全’的罪名被捕！”

　　假小子听到杨棠的话呆了一呆，没吭声的戴仁尧忍不住又插嘴道：“杨老弟，还有这位小姑娘，别坐在车上说车祸，坐在飞机上说失事行不行？犯忌讳！”

　　这话一出，座位间一下子安静了。

　　假小子继续拿着手机玩游戏，结果没隔两分钟，她又开始嘟囔道：“这华币玩家真恶心，不就仗着几个臭钱嘛，这游戏一点也不公平！”

　　“错！”杨棠叱道，“游戏比现实公平多了。”

　　假小子忍不住反驳道：“哪里公平啦？”

　　“哪里都公平，至少你玩游戏不会被折磨成神经病吧！若是换成现实，有钱的雇两个讨债公司的去你家骚扰，甭说一个月了，只要持续俩礼拜，恐怕你家个个都神经衰弱。”

　　假小子闻言瞠目以对，一时间竟说不出反驳的话来。

　　戴仁尧见了假小子的傻眼样不忍心，拐弯抹角安抚她道：“杨老弟，你说的讨债公司，违法的吧？”

　　“是有违法的嫌疑，但想定罪的话，恐怕还得走一番程序！”杨棠冷哂道，“如果讨债的马仔坚持顶缸，别说幕后黑手了，就是讨债公司的老板都不会受到惩处。”

　　听到这话，戴仁尧也有点无言以对。

　　杨棠继续道：“所以啊，现实的问题，比游戏复杂……在游戏里，花钱较少的华币玩家如果操作不好的话，PK未必赢得了没花钱的玩家，这已经是很大的公平了。”

　　假小子却有点不服，噘嘴道：“那那些全身极品装备的华币玩家又怎么说呢？没花钱的玩家恐怕砍都砍不动！”

　　杨棠摊手道：“这很正常……狮子狩猎羚羊，十次当中羚羊或许能逃脱一两次，但你有见过羚羊反杀狮子的吗？恐怕一万次里边也不会有一次吧？同样的道理，游戏公司从那些没花钱的玩家身上又捞不着一毛钱好处，凭什么让你把华币玩家给砍死啊？”

　　“那、那至少不花钱的玩家能帮着宣传游戏啊！”假小子词穷道。

　　“游戏公司不差你这几个宣传员或者说广告费……”

　　“那游戏公司就不怕这些玩家抹黑游戏啊？”

　　杨棠哂道：“游戏做得再好也有吐槽的，所以多几个少几个黑粉无所谓，说不定黑粉一炒，反而把游戏炒火了！”

　　话说到这个份上，假小子终于不吭声了。

　　但是说实话，杨棠是真的认为那些个打怪升级的网游比现实公平，因为游戏里所有东西都数据化了，比较直观，而现实社会的人情关系难以用数据来量化，也就存在着变数。

　　“各位乘客请注意，各位乘客请注意，本次航班即将到达目的地玉京……”

　　随着广播，舱内乘客又是一通忙活，好不容易等飞机落地停稳，开始放乘客下机，经济舱里就有点纷乱了。人声嗡嗡不说，取拿行李的，想要往外挤的，比比皆是。

　　杨棠什么都没带，见缝插针往外走，却没见身后拿到自己小手提箱的假小子一路恨等着尾随于他，明显存了报复的心思。

　　结果从悬梯下来，杨棠远远就瞧见有辆蟠龙轿车停在那儿，车旁还立着两人，其中一个赫然是罗老的机要秘书。

　　杨棠挑了下眉，却没往蟠龙轿车那边去，正要随人流往外走，罗老的机要秘书倒发现了他，快步追过来：“杨先生，请留步！”

　　杨棠却没停步，一边自顾自往前走一边亮出腕表道：“这都零点过了，你们睡不着，我可还打算休息！”

　　机要秘书闻言一脸无奈的表情，却不得不横挡在杨棠面前：“杨先生，能否借一步说话？”

　　杨棠哂道：“我要说不能，你可以靠边吗？”

　　机要秘书苦笑：“杨先生，能不能别为难我们这些小的？”

　　这话一出，杨棠的态度总算有了点缓和，毕竟机要秘书也是听命行事，怪他不得。


第900章 纷乱（8）

　　“杨先生，能不能别为难我们这些小的？”

　　这话一出，杨棠的态度总算有了点缓和，毕竟机要秘书也是听命行事，怪他不得。思忖了一下，他道：“那你想我怎么样嘛？”

　　“还请杨先生随我走一趟……”

　　“好吧！”

　　也就在杨棠打算跟机要秘书走的时候，假小子领着一中年一小年青俩警察找了过来。尤其是那个中年警察，假小子对他道：“老爸，有个家伙在飞机上欺负我，你可得给我报仇啊！”

　　中年警察浓眉微微跳动一下，绷着脸问道：“人家怎么欺负你了？”

　　假小子眼珠一转，胡诌道：“他吃我豆腐，想占你女儿便宜。”

　　“是吗？那他人呢？”

　　“喏，就在那边，化成灰我都认识！”假小子指了指机要秘书旁的杨棠。

　　这时候，周围的乘客都走得差不多了，两方人很容易就遥望发现了对方。于是刚要起步的杨棠驻足原地，似笑非笑地看着十几米开外的假小子。

　　中年警察到底是目光毒辣，他只是远远瞄了一眼杨棠身边机要秘书脚尖的朝向，便瞬间断定杨棠跟机要秘书是打算往蟠龙轿车方向走。

　　要知道，蟠龙轿车在华夏属于官方专驾，而且没有一定级别，连配额都享受不到，加上车开到停机坪里来了，想必不是什么普通货色。

　　不过在自己宝贝女儿面前，中年警察自然不能认怂，心头一转，当下有了计较，领着假小子和同事快步来到了杨棠面前：“这位先生您好，我是机场警务的，例行抽检一下证件，您没有问题吧？”

　　杨棠闻言，看了一眼身边的机要秘书，正欲说话，没曾想假小子却抢了先：“爸，你在说什么呢？就是他吃你女儿豆腐，快把他扣起来！”

　　这话一出，不止中年警察，就是跟在边上的青年警察，还有杨棠身边的机要秘书，全都变了脸色。

　　“啪！”

　　中年警察回手就是一巴掌扇在假小子脸上，叱道：“老子在工作，你在这儿扯什么淡？”

　　假小子被打蒙了，一时间竟愣在了当场。

　　杨棠见状，哂笑一下，火上浇油道：“的确很扯淡……这位小姐身上很太平嘛，哪儿来的豆腐？我怎么没见着？好吃吗？”

　　“你……”假小子恶瞪向杨棠，恨不得生吞了他。

　　可机要秘书明显不会给这机会，当即掏出他自己的证件，递到中年警察面前，道：“机场是有例行抽检这么回事，但我还是头一回见带着家属例行抽检的。”

　　中年警察倒是老道，一边接过机要秘书的证件，一边解释：“我闺女刚下飞机，正巧碰上，想必这位先生很清楚。”说着，看向了杨棠。

　　“我都叫不出你闺女名儿，不认识！”杨棠道。

　　假小子又差点气结，想要开口辩说什么，却被中年警察瞪了一眼。与此同时，中年警察看似随意地翻开了机要秘书的证件，只见打头的单位，就忍不住出了声：“原来你们是秘委的……”

　　“知道就好，要不要再打个电话核实一下证件？”机要秘书冷声问道。

　　“那倒不用了，请便！”说着，中年警察把证件还给了机要秘书，同时向杨棠二人比了个“请走好”的手势。

　　假小子见状，忍不住道：“警官，这家伙的证件你还没查呢！”言语间，她指了指杨棠。

　　中年警察闻言，又瞪了假小子一眼，嘴上却对正玩味看着他的杨棠道：“都说了是抽查，不用再查证件了。”

　　略略点了点头，杨棠这才和机要秘书一起走到蟠龙轿车旁，坐进去，扬长驶离。

　　一个钟头后，罗老办公室。

　　杨棠进门的时候，发现罗老还在看文件，不禁有点佩服这位老人了。

　　要知道，不管杨棠前世还是今生，九州之地始终都是人情社会，只要身在职场，其间人情牵扯千头万绪，能将这些关系理顺至不影响工作，已是大能。若还能带领国家蒸蒸日上，那就真的令人钦佩了。由此点而论，相比于曾国藩，杨棠更佩服前世的张居正。

　　张太岳能在明朝病入膏肓之际，捋清仕宦关系，在有不知多少人暗中扯后腿的情况下，他还能实施变法，令明朝稍微回光返照，已算相当不凡了。

　　至于曾涤生，他出名的是他的家书，在他那个年代，信息传播不畅，家书内容也只能惠及一部份人，而近现代人对他的推崇，那又是另外一回事了。

　　不得不说，杨棠眼前的罗老就跟张太岳很像，身居高位，日理万机，不止想着让国家进一步发展，还真的办到了，这就不能不让人佩服了。

　　相对来说，前世杨棠妻子的公司，发展到近亿元规模便被各方面因素桎梏住了，这就是受了个人能力的影响。

　　老人们常说，好大的本事端好大的碗！一个人若是头脑不行就只能下苦力；可一个人光有IQ也不行，工作起来只能白头发；还必须要有一定的EQ，不然被人卖了还在帮人数钱，那就不妙了。

　　而像罗老这样的人，那就是IQ跟EQ兼具，并且都很高水准，不然也坐不稳目前的位子，更不可能稳坐钓鱼台还发光发热了。

　　“来了，坐！喝茶自己倒，等我看完这份资料！”

　　杨棠还真就老实不客气地在沙发上坐下，探手抄起茶壶，发现里边还有大半温茶，索性懒得再泡，直接拣了只干净玻璃杯，倒了大半杯茶，咕咚咕咚牛饮而尽，然后便靠在沙发上闭目养神，实则继续利用先天五行环对地巫之体进行二次强化。

　　约莫半个钟头后，罗老总算搁下手头的文件，双手撑着桌面站起来，绕出了书桌，走到茶几前。

　　杨棠适时睁眼，用神光内蕴的眼睛看着罗老，道：“可以谈事了？”

　　“不急，容我老人家喝口水。”说着，罗老拿起一只空杯，自斟自饮了小半杯茶，这才道：“网上关于国外的新闻你都看过啦？”

　　杨棠怔了一下：“差不多吧，有什么问题？”

　　“问题说大不大，说小不小，其实洗劫金库的事，东山那边也发生了一起，唯一的好消息是，金库里边只有黄金被盗，现钞由于全是新的，幸免于难。”

　　黄金虽然也值钱，但到底不能直接流通。

　　杨棠闻言小吃了一惊，别看罗老说得轻描淡写，但这却关系到上面对待异力者的态度。

　　是，没错，打劫银行这种事，哪个国家每年不发生几起啊，类似案件数量一多，大家也就见怪不怪了！关键问题在于，异力者劫金库，这性质就有点不一样了。

　　“什么时候的事？”杨棠问。

　　“就国外那新闻出来没半天，事情就发生了。”罗老坐到杨棠身边，叹了口气。

　　“那找我来干什么？”

　　“上面想让你出任特能部二局副主管，牵头查这个案子。”罗老道。

　　“二局？”

　　“行动局。”罗老解释道。

　　杨棠一听，顿时嚷了起来：“什么？！让我搞行动，还是副的，我不干！”

　　要知道，正的一般都是统筹全局，负责指挥；副的，还他妈牵头，这明显就是炮灰和顶缸的位置啊！万一短兵相接被集火，说不定就嗝屁了，而案子要办砸了，瓜落肯定也会落他头上。

　　“那你想干什么？”罗老垮着脸道。

　　“总之我不搞行动，跟我‘定死不当排头兵’的心情是一样一样的。”杨棠坚决地说完这句话，人就已经站起来，打算往外走。

　　“你给我坐下！”

　　杨棠丝毫不顾忌罗老难看的脸色，淡然道：“不坐了，再坐天都要亮了，我该回去洗洗睡了。”

　　“还有别的事儿要跟你说！”

　　“您老说就是了。”杨棠站着没动。

　　“就算你不想当那个副的，这案子还是得归你……”

　　“为什么？”杨棠顿时不乐意了。

　　正所谓不在其位不谋其政，他都不当这个官了，怎么案子还该他啊？那坐上副主管宝座的家伙不就白吃饭了嘛？

　　“你要真不乐意，那我调别的人去？”罗老不怀好意地斜蔑着他，“譬如段亦斌？”

　　杨棠一听，眼神瞬间变得阴鸷，盯着罗老都有些不自在：“真的没商量了吗？”

　　“就这一次，总可以了吧？”罗老道。

　　“哼！”杨棠不置可否，扭身就往门口走。

　　罗老又招呼他道：“别忙，还有事……”

　　“关我屁事！”杨棠扔下这句，人已出了办公室。唯留罗老坐在沙发上苦笑。

　　等杨棠七拐八拐到了外面的大马路上，他手机响了。红后提示他是罗老来电。杨棠想了想，终还是接通了电话：“我说你还想咋样啊老罗！”

　　“有另一件事，如果你答应了，刚才那案子我找别人去查！”罗老道。

　　“你先说说看吧！”

　　“是关于闽源基地那些个兵士的问题，他们习练了你教的功法，实力好像提升了许多……”

　　“提升就提升了呗，又关我什么事？”杨棠不耐道。

　　“你听我把话讲完……巡察的人无意中发现，哪怕是异力觉醒者面对三个以上基地兵士的围剿，也是顶不住的，所以我们想把你教的功法在全军推广，你看可行吗？”

　　杨棠闻言心头冷笑，异力觉醒者的身体素质不会比基地兵士好到哪里去，仅有异力辅助，自然不可能是三个人的对手。除非异力觉醒者成长积累一段时间，待异力反复冲刷强化了身体之后，方才可能打败杨棠随便教了一点炼体功法的基地兵士。

　　“既然我都已经把功法教给基地的兵士们了，自然是你们想怎么办怎么办，何须来问我？”

　　“不是，上面想问问你那功法……”

　　杨棠嘴角泛起冷笑，接茬道：“是想问功法还有没有后续的吧？”

　　“对对对，有吗？”

　　“没有。”杨棠声线不带一丝感情道。

　　“怎么可能没有呢？专家说……”

　　杨棠直接怼了回去：“砖家说的找砖家去，砖家要会炒股，他自己早发财了，干嘛还指点咱们呐？”

　　罗老：“……”

　　“行了，还有没有事？不说话我挂了。”

　　“慢、慢……功法的事好商量嘛！”罗老似乎笃定了杨棠有后续功法。

　　杨棠有点烦了：“不是功法的问题，而是人体本身的桎梏，跟你老人家说了你也不懂。”

　　“别呀，你多解释解释，我多听一些，会懂的……啥叫人体本身的桎梏啊？”

　　杨棠叹口气，组织了一下语言，道：“这么说吧，人体结构或者说人类基因限制了人体肌群力量的发挥，这话您老也许听不太懂，可以去找专研这方面的院士解析一下，相信你就明白我说的了。”

　　“就没有更通俗易懂的说法？”

　　“唔……再打个比方吧，狮子，嗯，算了，还是拿豹子来说吧，豹子平均体长两米，人也有两米以上的人，但如果让成年豹与一个两米身高的成年人进行徒手的殊死搏斗的话，你觉得谁会胜？”杨棠磕磕绊绊举了个例子，“这其中就有人体的基因限制了。”

　　“你的意思是，人不是靠身体，而是靠头脑的动物？”罗老探问道。

　　杨棠闻言翻了个白眼，瞎扯道：“我的意思是，人可以不吃肉，但豹子不吃肉就不行！”

　　罗老有些无语：“那你到底什么意思嘛？”

　　“老罗，你有没有听过这么一个闲扯的理论，就是说一个人身体所有肌肉的力量完全集合起来朝一处使劲的话，能轻松打飞一辆蟠龙轿车？”

　　要知道，蟠龙轿车的底盘和框架都是经过加固加重的，所以差不多顶得上两辆普通轿车的重量。

　　“打飞轿车？这怎么可能？”罗老有点傻眼。

　　“所以啊，这就是人体构造的限制了。”

　　听到这话，罗老在电话那头愣了愣，总算有点明白杨棠的意思了：“那如果可以突破限制呢？”

　　“如果可以突破，那么九虎七凤他们就是例子！”说完这句，杨棠直接挂了电话。

　　办公室里，罗老捏着话筒呆在原地，喃喃道：“七凤么？”身为军中大佬，他当然知道如今几乎练成月步的七凤有多厉害。


第901章 纷乱（9）

　　杨棠离开中枢重地，回到绿野别苑时，却听到父母别墅里杨爸在呻吟。

　　“嗯？”

　　过去一看，才发现杨爸正躺在客厅沙发上接受杨妈妈的按摩。

　　“哎哟，我的老腰诶！”杨爸一时没发现杨棠所在，任自称唤。

　　“怎么回事？”杨棠倏然出声问道。

　　孰料杨爸杨妈齐齐朝他这边瞪来，一副见鬼的表情。

　　“小、小宏，你怎么回来了？”杨妈妈有些结巴道。

　　“我怎么不能回来……你们俩到底咋了？”此时杨棠的随身念力场已将父母笼罩其中，他自然发现了二老身上的瘀青和挫伤。

　　杨爸迟疑了一下，道：“也没、没什么，就是我俩硬拉着洪西切磋，结果就这样了。”

　　杨棠闻言，剑眉一下子棱了起来。杨妈妈见状，赶紧道：“小宏你别生气，你不是说了你不在的时候，家里保镖都听我们的嘛，洪西也是受了你爸的死命令才下的重手。”

　　杨棠自然明白杨妈妈这样说话是怕他责罚洪西，可杨棠嘴角却泛起了苦笑：“妈~~你们就算想找人切磋跟我说一声不就得了，干嘛找洪西？她的手远比你们想象的重得多，你们现在伤成这样算轻的了。”

　　也对，杨爸杨妈通过了药浴强化，杨爸又有了重力异力，加上二老还分别服用了武无敌和李秋水的武道结晶，尚算有一些自保之力。

　　但是，武道结晶的经验分成了脑筋和身体两部分，一般人服用结晶之后，由于脑容量都差不多，脑筋里的经验很容易就融合完全了，但身体强度的差异会导致“身体经验”的融合度不够，有些人身体弱太多或强太多，都会让“结晶经验”在施用的时候出现偏差，所以即便服用了武道结晶，还需要修习磨合一段时间，才能几近于完全吸收“结晶”！

　　相对来说，虽然杨爸杨妈如今的身体强度是普通人的十倍有余，但跟洪西（T1000）比起来还是不如，而且洪西的构造决定了她擅长硬打硬拼，所以即使二老联手也暂时抵不过洪西。

　　“喏，用这个药液抹一抹，你们身上的外伤很快就会好了。”说着，杨棠从屁兜里摸出一管类似青霉素眼膏的东西递过杨妈妈手上，“这药液只你们俩用，别外传啊！”

　　杨妈妈边拧药液的盖子边嘀咕道：“什么药这么神秘啊，还不外传……”言语间，她已挤了点在手心，却愕然发现药液迅速渗入皮肤，被吸收了，“咦？清清凉凉的，还真有点神奇！”

　　“不是妈，你直接把药液滴在爸的伤处好不好！”

　　“知道啦！”

　　很快，杨爸也享受到了药液的效果，舒服得呻吟出来：“噢，啊，舒坦……好爽……”

　　杨棠见状，忍不住摇了摇头：“爸、妈，今晚先这样，我先回屋睡了，明早上咱们地下室见，有些事我得跟你们普及一下，免得到时候你们骤然遇上，手忙脚乱！”

　　“知道啦，你先回去吧！”

　　转眼就已是拂晓，睡了四个钟头不到的杨棠起来洗漱之后照常对着超能训练盒开始练习，三小时后才停下来，又稍微冲了个凉，便径直转去了储物间，下到地下室。

　　杨爸杨妈已经等在了地下室的石桌凳旁了。

　　“臭小子怎么才来啊？我们那边早饭都快搁凉了。”

　　“妈~~才八点半好不好，咱们长话短说，然后吃早饭，OK？”

　　杨爸显然也等得有些不耐了：“行，那你赶快说！”

　　“其实也没什么好说的，总之呢，前一段我不是给过你们护身符嘛，这里有几张新的防咒符，你们一人拿五张，还有这天蚕丝的内衣裤，每人三套，换着随时穿身上，要清洗的话，就跟普通棉背心一样洗，还有这个仙豆，一人先拿三粒，总之所有这些东西的具体用法资料，都在这两台平板电脑里了。”说着，杨棠变戏法似的拿出两平板电脑分别摆在二老面前。

　　看着面前的一堆东西还有平板电脑，杨爸杨妈面面相觑。半晌，杨爸才抖落起一件天蚕丝背心，道：“这背心轻是轻薄是薄软是软，可我们穿上有什么用？”

　　杨棠淡淡道：“可刀枪不入，具体参数都在平板里了，你们一看便知。”不过有句话他没说，那背心上还刻画有隐秘的符纹，大大提升了防护力。

　　“刀枪不入！？哼哼，什么刀什么枪啊？”杨爸并不感冒道，“再说了，这背心只能护着胸腹，要是有把刀冲我脑袋这么砍过来，它管个屁用啊！”

　　杨棠有些无语，但还是耐着性子解释道：“爸，你们身上不还有护身符嘛，那玩意类似于网游的buff，是全身的。”

　　“哦，那还差不多！”

　　杨妈妈见状道：“行了行了，把东西收拾收拾，上去吃早饭。”

　　于是一家三口回到了地面。

　　用早餐时，杨爸杨妈分别点开平板电脑看杨棠所说的资料，当杨爸率先看到仙豆的资料后，“噗”，直接把嘴里的稀饭给喷了出来。

　　“老头子，你干嘛？”

　　杨爸也不解释，一边擦拭喷出的稀饭，一边伸手过去，在杨妈妈的平板上划拉了几下，把资料滑动到仙豆那段。

　　杨妈妈匆匆看过之后，也瞪大了眼睛：“这、这这这……怎么可能？”

　　杨棠却咬着油条，一脸淡定道：“爸、妈，没什么不可能的，唯有两点要注意，一是仙豆数量稀少，因此你们用可以，就别拿出去显爱心了，行不？第二，仙豆没法治愈身体本身的疾病，也没法延长寿命，所以你们别把它想得太完美就是了。”

　　听到后半截话，点头的杨爸杨妈均流露出恍然之色。

　　不多时，杨棠吃完早餐，正打算去特能部开大会，却倏然省起什么，愕道：“妈，怎么没见斌子跟小夏呢？”

　　“前几天你不是突然出门了嘛，斌子和小娥子又在你别墅住了两天，然后就硬是搬去酒店了。”杨妈妈回道。

　　这时，杨爸也趁机插了句嘴：“你这几天出门都干嘛去了？”

　　“去了趟香江，让人帮忙买了些股票。”杨棠随口胡诌的同时想起几位长辈的水晶棺还收在他的储物指环里，不禁有点自责。

　　也幸好这几天由红后总体控制杨家的通讯往来，所以杨棠回杨家沟迁坟这件事，杨爸杨妈直到现在都还不晓得。其实只要有红后一直控制杨家的对外通联，哪怕杨家沟那些亲戚跑到京城来，也是很难找见杨棠家的。

　　“买的什么股票？”杨爸随口问了句。

　　杨棠怔了一下，应道：“普利斯林（Priceline），买了千分之三的散股，每股才几美元（华币），挺便宜的。”

　　“哦哦，那行，忙你的去吧！”

　　杨棠这才离了餐厅，不过刚到车库他就扇了自己一巴掌，因为普利斯林的股票在杨棠前世已经每股单价破千美元了，要是过几年杨爸问起这只股，他都不太好回答，说早就卖了吧，那肯定亏了，说没卖吧，他本身手头上没股票，就得拿大笔现金去填。

　　“不行，得现在进一些普利斯林的股票……”

　　坐进迈巴赫齐柏林驾驶位的杨棠一边发动车子一边联系上了红后，把想法跟它沟通了一下。

　　等齐柏林驶出绿野别苑时，红后给出了回应：“主人，我已经查过了，普利斯林目前的股价在一块八毛九，再开市时，我会尽力扫货，相信能够达成您说的千分之三。”

　　杨棠一听，眼睛大亮：“既然股价两块都不到，我要百分之三，不不不，有多少我要多少！”

　　“那既然这样，不如直接找普利斯林的股东溢价收购股票……”

　　“不，这件事咱们悄悄的干，我就要市面上的散股，而且还不能把市面上的散股全都吸完了，得给别人留点残汤剩羹！”

　　“我不太明白您的意思，主人！”

　　“总之你照做就行了。”

　　“好的，我照做！”

　　结束了交流，杨棠大松一口气，他只是想借普利斯林的东风，把一部份现金存在米国股市里，而不是非要控股普利斯林这个公司。

　　要知道，杨棠前世，普利斯林的股价能够大涨的原因有很多，搭顺风车可以，但如果干扰了这个公司的进程，说不定股价就不会有原本那么冒头了。

　　其实别家股票也一样，比如苹果公司，若没有迎回乔帮主，说不定二零一二的时候，它的股票不是大涨，而是跟胶卷巨头柯达一样申请破产了。

　　随后，杨棠开车一路疾驰到了段亦斌小俩口下榻的酒店。不过接上他俩，车子再次起步后，杨棠就唠叨开了：“斌子，干嘛非跑酒店来浪费这个钱啊，住我家不好吗？”

　　“好是好，就是太麻烦契妈每天亲自下厨了。”段亦斌直言不讳说明了原因。

　　“你还知道我妈是你契妈啊，就算她想每天下厨，你们俩阻止她不就好了？即便不行，你们帮厨她也高兴啊！”

　　“我们帮了，可还是觉得太麻烦契妈了。”段亦斌有些无奈道。

　　夏娥也附和道：“是啊杨大哥，杨妈妈实在是太热情了！”

　　杨棠闻言苦笑道：“听小夏这么说，肯定是我妈热情过头，让你俩感觉不自在……算了，今次就这样吧，不过我家住哪儿你们总算是知道了，以后经常走动就对了。”

　　“行，过年放假我们肯定都会去……”

　　三人有一搭没一搭的聊着，很快到了特能部大楼前那片停车的坝子。

　　说实话，杨棠三人到得不算早，但也不晚，可瞧坝子上放眼望去全是车，看样子车位已经满了。

　　不过杨棠念力场一扫，发现角落里好像还有个车位，于是开着齐柏林慢悠悠地滑了过去。

　　果不其然，角落里的确还有个车位，呃不，准确地说，应该是还有大半个车位。

　　怎么说呢，坝子最里面这一边，是与特能部大楼相邻的一幢横向小楼的后墙，本来最靠墙这儿还有个车位，只是相邻车位上停着的一辆奔驰C200的轮胎完全压过车位线了，留下的地方根本不够一辆普通轿车塞进去，更何况齐柏林的块头比普通车要大。

　　后座上的段亦斌和夏娥显然也注意到了这样一个情况，都不禁蹙了蹙眉。

　　杨棠眉头一挑，当即上嘴皮搭下嘴皮，用上了念力场传音：“谁的奔驰C200，车牌xx686x，自己下来挪一挪！”

　　这话一出，整栋特能部大楼里的人都惊住了，因为杨棠的声音就好像在他们耳边催促一样，虽然不大声，但却严厉。况且声音遍布大楼每个人，这一点可不是什么阿猫阿狗能轻易做到的，这是在彰显实力。

　　可惜奔驰C200的车主明显不是什么善茬，杨棠说完话后等了半分钟，愣是没见人过来坝子角落这里。

　　但是，朝着坝子这边的各个窗户前都出现了不少看热闹的面孔。

　　“怎么又是这C200占了俩位置啊？前天也是！”

　　“那谁的车啊？”

　　“不太清楚，听说是西京那边来的一个什么高手吧！”

　　“什么高手啊？西京也有高手吗？”

　　“我听说他是那个谁的好友，而那个谁早前几天不知被部里的谁打伤了，他这是想立威！”

　　“占俩车位有什么好立威的？”

　　“这你就不懂了吧？能加入特能部的，哪个不是心高气傲的主儿，这一旦打起来，赢的就有威！”

　　“为车位打起来？不值吧！”

　　“这不是值不值的问题，钱都有的是，争的是个面儿！”

　　大伙儿趴在各窗户上聊着议着，遥遥地看着热闹。

　　这时，杨棠的念力场传音再现：“我好话不说三遍，车牌xx686x的车主，再过十秒钟不下来挪车，后果自负！”

　　听到这话，看热闹的众人又咋呼开了。

　　“哇塞，这是下最后通牒啦！”

　　“十秒给得太多了，以咱们这些人的实力，五秒就能到楼下。”

　　“你拉倒吧！那个谁，看一下时间。”

　　“正看着咧，还有七秒、六秒、五秒……”

　　很快，十秒钟一晃而过。

　　段亦斌见状，忍不住道：“老杨，我看还是算了，找别的地儿停车吧！”

　　“不用。”杨棠淡淡地回了两个字，随即发动迈巴赫朝空位开去……


第902章 大争（1）

　　“老杨，我看还是算了，找别的地儿停车吧！”

　　“不用。”杨棠淡淡地回了两个字，随即发动迈巴赫朝空位开去。

　　不过眼尖的夏娥发现，齐柏林至少有半个车头是冲着那辆奔驰C200的。见状，她下意识地闭上了眼睛，可是想象中的撞击并没有如期而至。

　　睁开眼，夏娥看了眼车窗外才发现齐柏林已然停进了车位；而那辆C200却不见了踪影。

　　殊不知此刻车外头，但凡看热闹的家伙们俱都一片哗然。

　　“哇靠，C200飞起来了！”

　　“看来那辆齐柏林里有高手啊！”

　　“这下好看了，我在期待怎么收场……”

　　“我不关心收场，我只关心C200怎么着陆！”

　　“就是不知道这C200的车主会不会装怂。”

　　“应该不会吧？”

　　也就在众人七嘴八舌时，四楼倒数第二个窗口处，有一个“尖下巴、麻脸、满是络腮胡、眼白发黄”的男子正恨恨地盯着悬浮在齐柏林上空三米处的奔驰C200！

　　这时，一个身材魁梧的光头走过来拍了下黄眼仁的肩膀，看似不经意道：“老秋，那好像是你的车吧？”

　　“是我车……”

　　“那你不打算要了？”

　　“怎么可能不要，好歹也值十来万（华币）！”说着，黄眼仁老秋整个人已然穿窗而出，往楼下的坝子跃去。

　　与此同时，杨棠三人已推门下车。尤其是杨棠，完全听清了老秋跟光头的对话，看到老秋从楼上跳下来，他心念一动，悬浮在半空的C200骤然加速，如出膛炮弹般轰向了老秋。

　　“嗖——”

　　相当犀利的破空之声刺耳响起，也就在大多数人捂耳的时候，C200已然不偏不倚地砸中了老秋，他甚至来不及惨叫，就被整个车身的惯性带着一起冲出了坝子，在众人瞠目结舌地关注下，重重地撞在了一溜废墙上。

　　在C200顶着老秋撞墙的一瞬间，楼里有耳力好的家伙听见了至少八根肋骨被挤压断裂的声音。本来废墙那边也是划归给特能部的地盘，打算以后需要的时候建些必要的设施，只是没想到今天就上演了拆卸工程。

　　“不可能？！”

　　楼上，看到这一幕的光头差点没把眼珠瞪出来。

　　要知道，人不可貌相这句话最合适异力者，别看光头块头比较健硕，他实际上是一个以速度见长的家伙。相反，刚才跳下楼想找杨棠算账的老秋，反而是拥有“强化力量”的异力者。

　　其实不止光头，其他那些在窗口看热闹的异力者们也被杨棠的狠辣无情吓了一跳。毕竟大家都知道，今天能来特能部的、差不多都是要参加大会的同僚，杨棠居然这么嚣张，一上来就把黄眼仁老秋给弄成了重伤。

　　看着杨棠向前急踏几个小碎步，然后足下发力，整个人一跃掠过四分之三个坝子的长度，轰一声落在奔驰C200的引擎盖上。

　　本来几乎快昏过去的老秋双臂正在发力想要把压在他身上的轿车掀到一旁，没曾想杨棠跳过来整个身体的重量完完全全跺在车上，一下子将已经开始有点被抬起的车身彻底压回到了老秋的胸腹之间。

　　“啊——”

　　老秋总算惨叫了出来，声音之凄厉如恶鬼夜啼。这个时候，他的双腿已完全被压在了车头下面，上身从腰部折着，被挤在了废墙的根基与车头之间。

　　“你还想起来？嗯？”

　　引擎盖上，双脚并排站立的杨棠突然右脚踏前，重重地将引擎盖踩出了一个半寸深的脚印，本来还有点微微翘起的车头，顿时更加紧密地压在了老秋身上。

　　看到这个动作，楼上那些瞧热闹的异力者们全都心生寒意，原本还有些嗡闹之声，此刻却鸦雀无声。

　　开玩笑！

　　他们这些从四面八方来加入特能部的异力者，大多都是特能界的新人，每个人手底下虽说伤过几个人，但真正有人命的还是少数，而且即使有人命在身，多半也是失手或错杀，真正故意杀人者寥寥无几。哪像杨棠这家伙，不止梦境里杀人无算，即便现实之中，亦能称“万人斩”，所以一照面就把老秋搞成重伤，对他来说，根本就不算什么。

　　静！

　　足足过了有十秒钟……

　　特能部大楼里才爆出哗然之声。

　　大多数人的心里都很震惊，就好像少年时代第一次看见同校的初中生与外校生拿着刀片、钢管等家伙互砍一样，完全搞不清楚是在看电影、还是身处现实。

　　而且杨棠从下车以来，脸上那满不在乎的表情，更令不少人傻眼。

　　尼玛，这家伙随随便便伤了人，连面色都不变一下，也太他妈狠了吧？看来是经常这么干！

　　这时候，踏在车头的杨棠俯瞰着下边的老秋，冷哂道：“你是车主没错吧？刚才叫你两遍都不答应，把我话当耳旁风啦？”说着，他右手肘抻在踏前的右腿膝盖上，整个人慢慢半蹲下来。

　　“咔咔咔嘎……”

　　可就这么一个看似轻微的动作，车身和人体之间却发出了令人牙酸的挤压声，楼上有不少围观者都下意识打了个摆子，差点没当场出糗。

　　被压在车下的老秋骤然瞪大了眼睛，脸上全是痛苦的表情。

　　“我这人其实挺讲道理的。”杨棠自说自话引起了一阵白眼，“可惜刚才给了你机会，你不珍惜，那就怨不得我了……”

　　车下的老秋闻言，忍不住在心里吐槽：老大，我哪知道你这么猛啊！本来一车占两位是无意，可当时光头说可以趁机找个软脚虾立威，没想到撞铁板上了。

　　“有句老话说得好，吃一堑长一智，今天这事儿我一定得让你长长记性。”杨棠还在自说自话，“后半辈子蹲轮椅，你不介意吧？”

　　听到这话，原本还要死不活的老秋一下子瞪圆了眼睛，头摇得跟泼浪鼓似的：“老、老大，这位大哥，我不是有意要冒犯你的，真的真的，车停歪了，我真不是故意的，我不想蹲轮椅啊！”

　　“嗬嗬，重点不在这里好不好……”杨棠一脸冷漠道，“关键是我喊了两遍，你这车主都不现身，现在知道错了，你觉得我还会给第三次机会吗？”说着，他左脚上步，与右脚并拢的同时，轻轻一跺。

　　“咔！”

　　引擎盖上又多了一只脚印，然后众人就见杨棠倒翻而回，落到了停车坝子在大楼门前的那一块。而仍被压在车下的老秋眼里却流露出绝望之色。因为别人不知道，他却能清晰感受到，刚才杨棠左脚那一跺，仿佛隔山打牛，令他的腰骨倏然剧痛了一下，但现在却完全没了痛感。

　　完了，多半截瘫了！

　　如是想着，老秋的脑袋不自禁抽痛起来，他整个人一下就翻白眼昏厥了过去。

　　杨棠的念力场自然察觉到了老秋的状态，却根本懒得管。这时，段夏二人走了过来，跟他凑到一起。夏娥忍不住问：“杨大哥，那人咋样了？”

　　“死不了，只是要落个残疾！”杨棠轻描淡写道。

　　夏娥一听“死不了”，不禁松了口气，却没深想残疾也有轻重之分，轻者小尾指少一截亦算残疾，重者高位截瘫，哪怕人还活着，也将了无生趣。

　　段亦斌有点担心道：“老杨，咱们到底是要加入特能部的，这样得罪同僚是不是不太好？”

　　杨棠边往楼里走边道：“没什么不好的……特能部也算特能界的一部份，而特能界的规则就是丛林法则，其他一切讲道理的话，都没拳头大来得好使。”

　　说实话，杨棠前世，川普上台后，米国制裁XX国家、退出XX协议、引渡XX人，这一切不符合常规的举措，全都基于米国强大的经济实力和军事力量，反正老子米利坚就这么做了，你们这些国家能把老子怎么样嘛！这其实就是变相的丛林法则。

　　由于大会会场就在三楼，杨棠仨没有搭电梯而是走了楼梯。其间一路上楼，遇到不少生面孔，俱都向他们仨点头示好，却无一人跳出来指责杨棠痛揍老秋的事。

　　段亦斌把这一切看在眼里，暗暗心惊这帮异力者的冷酷。杨棠见段亦斌脸色阴晴不定，已然猜到他在想些什么，不禁传音道：“没什么好奇怪的，如果刚才是我们仨挨了欺负，一样不会有人跳出来指摘欺负我们的人！”

　　“可是这也太……”

　　“太什么？”杨棠哂道，“当年高考你考得不错，所以你家那段时间门庭若市，可你想过没有，咱们班考砸了的同学家里是个什么状况？门可罗雀！说白了吧，很多事情都跟高考这情况差不多，劣者无人问、优者众人捧！”

　　段夏二人俱都默然。

　　但事情的发展果如杨棠预料的那般，他们仨进了会场找前排坐下，直到大会开始，也没见有人借老秋重伤的名头来找杨棠的麻烦。

　　宣读特能部成员名单时，下面时不时有掌声响起；待杨棠三人一一站起亮相，不少人都附和鼓了掌，一时间会议室里掌声如雷。

　　如此状况，令段夏二人有点瞠目，同时却也坚定了二人刻苦修行的决心。毕竟他俩加入了特能部，以后就要在这一行混饭吃，若实力太差，恐怕就会像其他行业里技术低下者那样，被淘汰出局。

　　大会结束散场时，段亦斌突然提起了当初在濠江的老话题：“老杨，你不说在京城跟申海几个直辖城市买店铺出租挺靠谱嘛，那咱们能不能抽空去瞅瞅铺面啊？”

　　“可以啊，随时都行，今天也可以，不过得等回家吃了中饭，下午去吧！”杨棠道。

　　段亦斌闻言还没来得及回话，旁边师雨的声音就插了进来：“有人要吃饭吗？能不能算我一个？我请！”

　　杨棠道：“饭倒是也要吃，不过重点在于买铺面，师雨你有什么好介绍吗？”说着，他用玩味地眼光看向师雨。

　　依然是那副打扮，师雨看上去彬彬有礼，一派贵公子模样，若非杨棠很清楚他只是一个泥腿子镇长的儿子，恐怕也会被迷惑到。

　　“杨哥说笑了，我在京城人生地不熟，让我请客吃饭还可以，但要说买卖房产门面这种事，那就得看这位辛公子的了。”师雨一边说话，一边让出半个身位，好使与他同来的青年可以从容亮相。

　　与师雨同来的青年长得有点像《古惑仔》电影里的大天二，甚至连发型都像，一身得体的名牌休闲装，给人的第一感觉还算合眼。

　　实际上，特能部这里，半数以上的家伙穿着都有点非主流，并且还特立独行，像师雨身边这位，放别的地儿可能有点出位，但在特能部只能算中规中矩。

　　“三位好，杨哥你好，我是辛永，家父辛中盛，恰好在搞地产这一块，如果你们真想买不动产的话，我倒是可以给点建议！”辛永主动向杨棠仨人打了个招呼。

　　杨棠见状，不温不火地指了指段夏二人，道：“段亦斌、夏娥，都认识吧？”顿了顿又道：“咱们言归正传，阿永你们家真是搞地产的啊？”

　　“对啊，我爸正是中盛地产的老板！”辛永倒是不怕露了家底，“中盛地产，大家应该都略有耳闻吧？”

　　听到这话，段亦斌跟夏娥忍不住互相看了一眼。

　　对于中盛地产，他们岂止是有所耳闻，简直就是如雷贯耳。要知道，在京畿地区，中盛地产乃民营地产公司的龙头老大，除了三几家国字号的公司他家比不上以外，剩下的目无余子。

　　“倒是有听过中盛地产的大名。”杨棠淡然道，“斌子想买些门面当包租公，看来有时间还得跟辛永你多多交流取经啊！”

　　辛永道：“交流的话，我随时都有时间。”

　　段亦斌本想应承，杨棠却抢在他之前说话：“不过现在快到饭点了，我看还是另约时间吧！”

　　师雨愕道：“不一块儿吃个饭么？我请！”

　　杨棠摆手道：“不用了，我妈今天亲自下厨，必须得回家吃！抱歉抱歉，先走一步！”说着，招呼上段夏二人，取车去了。

　　远远望着三人的背景，辛永道：“雨哥，看来这姓杨的也不是那么好相处嘛！”


第903章 大争（2）

　　“雨哥，看来这姓杨的也不是那么好相处嘛！”

　　“怎么？就刚见一面，你就想去他家里吃便饭啊？”师雨哂笑道，“甭说杨棠了，你就是随便换个人也不可能啊！”

　　“但是换个人的话，至少人家会客气一下吧！”辛永撇嘴道。

　　也是，华人就是这样，里子里客气，比如一个公司的同事，其实不太熟，只是见过几面那种，饭点的时候登门造访，主人家正在吃饭，看到同事多半会说“吃了没，要不一块儿吃点”之类的话。

　　相对于这一点，曰本人的客气就比较表面化和仪式化了，迎来送往的时候点头哈腰、不停鞠躬都不嫌累，但若是饭点上门的话，不是很熟的友人家访，哪怕请友人坐一旁饮茶等待，也不会邀对方上饭桌。当然，这种情况跟曰本的分餐制也有关系，曰本人做饭往往是有几个人吃就做几人份，外人到访，主人已经开吃了，就没多余的了。

　　“客气？你想要人家怎么客气？”师雨反问了辛永一句，“是咱俩打算抱人家大腿好不啦？”

　　“行了行了，你不用提醒我，我知道大腿不好抱！”辛永有些不耐，不过转念一想，又问道：“那你说，下午他会不会打电话联络我？”

　　“杨棠肯定不会，多半是段亦斌给你电话……”

　　“就那弱鸡啊，真不知道杨棠是怎么看上他的。”辛永显然并不怎么看得上段亦斌。

　　师雨道：“我忘了告诉你了，据我所知，杨棠的母亲是段亦斌的契妈！”

　　“what？！”

　　看到辛永一脸惊讶的样子，师雨侧偏的脑袋稍微歪了歪，一副玩味的表情。

　　辛永愣了愣，随即道：“我这就给我爸打电话，让他备十个铺面，地点好的铺面！”

　　“这还差不多……可是你之前不是说你家的好铺面早被各路大人物预订一空了么？”师雨揶揄道。

　　“是啊，但只是预订，又没给钱，卖谁不是卖？”辛永冷哼道，“再说了，在杨棠面前，那些个大人物还算不算人物都两说呢！”

　　……

　　车上。

　　夏娥还在担心“车砸人”事件的问题：“杨大哥，我们下楼出来的时候，那辆奔驰C200好像已经被拖走了，人也不见了。”

　　杨棠道：“这事你不用管，也不用担心，我自有分寸。”话音刚落，罗老的电话就打进来了。

　　“喂！”

　　“喂个屁，今天特能部全体大会，你干嘛众目睽睽之下伤人呐？”

　　“我只是想给那家伙一点教训，让他别那么嚣张，咳咳，让他遵守交规！”

　　“可你太嚣张了，直接把人弄成了重伤……”

　　“那~~事情已经这样了，你说怎么办吧？”杨棠直接把皮球踢给了罗老。

　　“……”

　　“您老不说话我挂电话啦？”说着，杨棠还真就把电话给挂了。

　　至此，这件事便没了下文。

　　回到家，吃过午饭后，杨棠与父母闲聊了一会，带上段夏二人去了彩虹大厦。

　　如今，彩虹娱乐公司已经整体搬迁到了彩虹大厦，占据了十三十四十五层，以及十二楼的小部份区域，总面积比原先还宽。而五楼以上至十楼，属于彩虹集团麾下即将开业的另一个重要分公司，彩虹科技公司。

　　十五楼，廖姐新的办公室。

　　去南边拍戏的剧组大部份已经返京，少部份人员和演员则就地解散了。这不，连芫姐都出现在办公室里饮茶。

　　把段夏二人打发到了给老板预留的办公室，杨棠转进了廖姐办公室。没等他说话，舒芫就道：“那对帅哥靓女谁啊？”

　　“没谁……我契弟和弟妹！”杨棠直言不讳。

　　“你把他俩带来公司，莫非是想带入行？”舒芫问。

　　杨棠摆手道：“没那意思，人家只是随我来逛逛，待会儿还有其他事。”说到这，他转移话题道：“所有拍好的素材胶片都弄回京了嘛？”

　　“当然。”廖姐点头，“就等你这大老板来指定由谁剪辑了。”

　　一部影片，时长从几十分钟到几小时不等，但在实际操作中，预拍摄的胶片小时数远不止几小时那么一丁点，而是几十上百小时、上千小时，甚至更多。

　　“所有的内容，都电脑备份了吗？”杨棠又问了一句。

　　廖姐点头。

　　“那好，这事儿我回头就找人弄，你就甭操心了。”杨棠道。

　　“具体什么时候能弄好？我是说精剪。”廖姐反问道，“这样我也好安排宣传！至于发行嘛……”说着，她的目光扫向了舒芫。

　　“就知道你把我叫来喝茶没好事！”舒芫瞪了她一眼，“行吧，这事我去办。”

　　杨棠不置可否道：“那行，如果没别的事，我还要到楼下去一趟。”话落，他就欲转身离开。

　　舒芫忍不住好奇道：“我说杨总，您这五楼到十楼搞什么呢？神神秘秘的，就连门口的电梯都没那几个楼层的按键。”

　　“是彩虹集团下面的科技公司。”杨棠也不瞒舒芫，“跟军方有几个合作项目，所以比较严格一点。至于咱娱乐公司这边，平时十一楼十二楼都是可以去的，普通食堂、高消费的中西餐厅，还有各种娱乐设施，这两个楼层应有尽有！”

　　听到“军方”二字，舒芫就知道不便瞎打听，不过她心头仍有点不忿，于是故意抬杠道：“那十六楼上面呢？”

　　“咱们这楼总共二十层，十六楼往上，分别是物资仓库、冷库，以及我的私人地方。”杨棠淡然道。

　　舒芫闻言眼前一亮：“你在这楼上还有私人地方？”

　　“有，不过暂时还在装修中……”

　　“难怪楼底平街层那么多部电梯，我说有好多部电梯居然不对外开放，敢情是这么个原因。”舒芫有些兴奋道，“等你上面弄好了，我一定得去看看。”

　　杨棠耸肩道：“欢迎啊，不过现在我得先走了。”说着，他就步出了办公室。

　　到了廊上，途经自己办公室时，杨棠招呼上段夏小俩口一块儿转到了电梯间。

　　值得一提的是，电梯间这里一共六个电梯门。

　　其中三部电梯是供娱乐公司员工使用的。另外三部电梯，一部是娱乐公司的VIP电梯；一部货梯，在大厦管理处没有收到新的装修和运货通知前，它是停运的。

　　最后一部电梯，则贯通整幢大厦每个楼层，但要想启动这部电梯，必须有杨棠的指纹和声纹作保障。换言之，这部电梯几乎就是杨棠专属。他凭借这部电梯，可以快速到达任一楼层，而娱乐公司的员工想要去科技公司窜门子，就必须得从底楼或十一二楼转搭电梯才能进入科技公司。至于楼梯和应急通道这种地方，不仅相互楼层上了锁，还都有纳米监视虫全天候布控，想钻空子根本没门。

　　还有就是，彩虹大厦真正的结构除了杨棠，没有第二个完全了然。事实上，除了正常的电力水力供应外，在大厦的十楼和二十楼分别有布置备用电源一号跟二号，这样基本保证了整幢大厦的能源供应，即使整个京城都停电了，备用电源一号也无法工作的状况下，只要有超现代科技的备用电源二号存在，彩虹大厦就照样可以运转正常。

　　段夏二人并没有太好奇六部电梯的事，随杨棠下到地库坐上车后，段亦斌就忍不住找出辛永的电话号码打了过去。

　　双方沟通好后，杨棠问正往兜里揣电话的段亦斌：“去哪儿？”

　　“大悦城。”

　　杨棠闻言微微颔首道：“地方不错。”

　　段亦斌不置可否道：“关键还得看具体地段，万一在哪条岔道上，买下来照样不好租出去。”

　　“这倒也是，反正具体看吧！”

　　于是车子很快拐往了去市中区的主路。

　　到了大悦城附近，段亦斌又一个电话过去，告诉辛永，让他把手机定位打开。

　　辛永照做。

　　杨棠的车在红后的指引下，很快找了过去。原来辛永和师雨就等在木仓胡同这边的停车场，他俩早已给杨棠预订好了车位。这倒也是个方便。

　　停好车，杨棠仨人与辛永师雨寒暄了几句，便说到了铺面的问题上。

　　“阿永，铺面在哪儿呢？”段亦斌问。

　　辛永闻言瞟了眼杨棠，见他抬手示意自己说话，这才道：“就在前面拐角，是家旺铺，而且便宜。”

　　“那我们去看看呗！”段亦斌多少有点迫不及待。

　　杨棠却不阴不阳道：“这个地点的铺面能称得上便宜的是什么价啊？有这种好事吗？”

　　老实说，买卖人虽说不都唯利是图，但要是把手里的东西卖便宜了，那心情就跟吃了苍蝇似的。其实不止是买卖人，就连咱平时老百姓也大多一个德行，只不过老百姓是买。

　　诶，你这个鱼怎么卖的？

　　十五块一斤！

　　太贵了，十块卖不？

　　十块？十块我本都拿不到，十二，良心价唠！

　　好嘛好嘛，买唠！

　　但等鱼装到口袋里，拎着走了一截后，买鱼这位就绝对要嘀咕：“狗曰的，买贵唠，该多给它砍三块下去！”

　　一样的道理，辛永听到杨棠的话，哪有不明白的，当即解释道：“杨哥，实话跟你说了吧，这家铺面不是我家公司的产业，但是我家下属中介公司的一笔业务，铺面的业主打算去国外定居，所以就想把京城这儿的不动产出一下，便宜卖，周围铺面均价的六折！”

　　“这么便宜啊？”夏娥也被吓了一跳，“各类证件这些不会不全吧？”

　　辛永道：“这点你们绝对放心，咱都是特能部同僚，以后抬头不见低头见，为了这几百万小钱伤感情，不合适。”

　　“话虽如此……”杨棠插嘴道，“买卖的时候，所有相关文件还得找专门的律师来验一验，这不为过吧？”

　　“当然没问题，就是不知道今次斌子还有小夏你们俩打算买几间店铺下来？”辛永探问道。

　　段亦斌倒老实，直截了当道：“得看价钱，稍便宜咧就多买两间，毕竟我手里的资金不太宽裕。”

　　师雨闻言，不禁调侃道：“斌子，你脑壳也太僵了吧，若你全款买两间旺铺下来，手续弄齐，完全可以向银行贷款买更多铺面呐！”

　　段亦斌眼前一亮，觉得这倒是个不错的主意。只要买来的店面能租出去，像大悦城这样的地段，五十平以上，月租一万华币（五万人民币）是跑不了的。

　　几人一路议一路走，没几步就到了辛永介绍的铺面。这里果然就临着街口，而整个铺面的面积接近一百平。

　　“具体面积多少？”

　　“九十五九十六的样子……”

　　“业主想卖多少钱？”

　　“我刚不是说了嘛，业主急于脱手，六折！”辛永道，“至于周边店铺，每平的卖均价在一万三左右。”

　　段亦斌迟疑了一下，就想应下这个报价。杨棠抢先道：“贵了，最多五千五！”

　　辛永先愣了一下，旋即才意识到杨棠报这价是打了折以后的。他心里默算了一下，倒是不会让自家的中介公司吃亏，于是道：“这个价倒也行，不过中介费方面可就没有空间了。”

　　听到这话，没等杨棠再说话，师雨就道：“阿永，扯什么淡呢？中介费半价还不是你一句话的事。”

　　“这、我……”

　　杨棠瞟了眼段亦斌，见他目光急切，心里不禁叹了口气，代他答道：“中介费照旧，但一应手续得全！”

　　“这个当然。”辛永拍胸脯道，“不全不要钱！”

　　杨棠绷着脸道：“手续不全，斌子还不要咧！呵呵！”说着，他自己就笑了起来。

　　“呵呵呵……”“哈哈……”

　　本来见杨棠绷脸，辛永师雨心头俱是一紧，但见他又笑了，这才附和着笑了。

　　众人笑过之后，杨棠问段亦斌道：“是先再去瞧瞧其他的门面，还是先签了这家？”

　　段亦斌想了想，回道：“还是先签这家吧！”在他想来，十鸟在林不如一鸟在手，眼前这家铺面的确不错，所以先攥在手里稳妥些。

　　“行啊，先签这家的话，我给毛律师打个电话。”


第904章 大争（3）

　　毛律师来得很快，搞定合同也快，剩下的就是过账过户了。这方面就得去银行和房管局了。

　　不过已是下午三点多，想着还有铺面要去看，反正合同也签了，段亦斌就跟临时来现场的中介约了第二天再跑这个事。

　　“下一个铺面在哪儿？”杨棠问。

　　辛永歪了下脑袋，道：“在甜水井胡同附近，恐怕咱们得去取车了。”

　　杨棠不置可否，于是一行人回了停车的地方，商量了一下，辛永坐进了齐柏林的副驾驶位，而他的车由师雨开，顺便带上毛律师跟中介，往城东方向而去。

　　没曾想刚拐进沿河大街，就塞车了。

　　“怪了，这条道应该不堵啊！”辛永不禁嘀咕道，“毕竟高检就在前面不远，最多两公里。”

　　“你说的那是上班时间。”杨棠吐槽了一句，“算了，反正甜水井胡同也不远了，我看咱们还是下车走路过去吧！”

　　辛永闻言愕道：“那、那车怎么办？”

　　其实开自己车就有这点不好，万一半道堵车，打出租坐公车的乘客都可以直接下车走人，但车主自己总不能把车留在路当间吧？

　　“车好办……我看你车的牌子也不一般，直接停路边应该没人管吧？”杨棠道。

　　“停路边是可以，问题是……”辛永随手降下车窗，看了眼侧边一溜的车。

　　没错，杨棠开的齐柏林眼下正在路当中靠黄线的车道。司机位一边是对过车，而副驾驶位一边是被堵停的一溜同向车，丝毫找不到能把车靠边的空隙。再说了，沿河大街这里，在人行道与同向双车道之间还有一条自行车道，机动车是不好停在这条路上挡道的。

　　“停车的事归我，你考虑那么多干什么？下车！”杨棠命令道，“顺便也叫后面的师雨他们下车。”

　　面对杨棠的强势，辛永忍住了、没表示不满，只是心头冷笑，打算看杨棠笑话。

　　很快，前后两车的人都到了车外，站在马路车流当间大眼瞪小眼。旁边和后面车辆上的人也全都留意到了杨棠他们这些个人，除了觉得有些好笑以外，倒是没人骂他们站在马路找死，毕竟堵车了嘛，所有车都动不了，人行道上的路人都比车的速度快。

　　“众目睽睽的，现在怎么办？”辛永问。

　　“那人行道上不是有车位嘛！”杨棠随手指了指路边，接着大手一挥。

　　先天水系术法——迷雾笼罩。

　　辛永正朝杨棠指的方向望过去，结果倏然发觉浓雾降临，几乎瞬间就达到了伸手不见五指的程度，然后他隐约看到近在身边的齐柏林飞（念力场）了起来，消失在浓雾之内。

　　约莫五六秒之后，浓雾好似从未降临般，又倏然消失无踪。

　　“嗯？车呢？”

　　看到自己等人中间空出了两辆车的位置，被吓了一跳的不止辛永，还有师雨跟毛律师他们。随即辛永霍然望向杨棠所指的停车位方向，果然看到了齐柏林跟他自己的车并排停在了人行道内的停车位上。

　　倒是段亦斌和夏娥比较淡定，他俩已猜到这多半是杨棠弄出来的古怪。

　　好在辛永和师雨也是脑筋活泛的人，很快想起上午特能部大楼前C200掠过砸人的那一幕，转眼便释然了。

　　可是毛律师和那中介没法释然，周围车子上的吃瓜群众也没法释然。

　　杨棠却管不了这么多，自说自话道：“师雨，你去把停车费交一下呗！我们前面等你。”

　　“没问题。”师雨应了一声，从车与车之间的缝隙穿过去，又横跨了自行车道，往停车收费点步去。

　　杨棠则领着其他人到了路边，继续往甜水井胡同方向走。

　　不多时，师雨追上来，一行人却都被迫停下了脚步。没别的，主要是前方百米开外，里三层外三层围了好多人，不止把人行道堵得水泄不通，就连马路上也站着不少人。

　　等杨棠他们凑上前一问，这才晓得敢情整条街塞车就是因为这儿。楼顶上有人要跳楼，下面都是看热闹的人，而马路上也有车主由于走神看热闹，导致连环追尾事故，这才堵的车。

　　问明情况后，杨棠一行人俱都仰头往楼顶看去，好像还真有人在楼顶天台边纠缠。

　　段亦斌道：“虽说这楼不高，看样子不到十五层的样子，但人真从上面掉下来，九成九活不了啊！”

　　“那咋办？”夏娥问。

　　毛律师插嘴道：“命是自己的，如果真有心自杀的话，阻止得了这一次，却难以阻止他下一次。”

　　“那不一定。”辛永反驳道，“有的人一次没死成，第二次就知道怕了。”

　　这时候，围观群众一阵骚动，接着有人在高喊：“老少爷们都让一让啊，气垫过不来！”

　　“看来救援的人近了，咱们还是顾自己的吧！”师雨道。

　　杨棠看了其他人一眼，淡淡道：“也好……”话音未落，就听到一片惊呼。放眼望去，就见两团黑影纠缠着坠向地面。

　　“啊——”

　　围观人堆里有女人受不了刺激，尖叫出声，却愕然发现几乎就要撞地、摔在她身边的俩黑影陡然悬住了，就那么定在半空，离地面不足一个巴掌的距离。

　　悬停了大概两秒，在坠楼二人组涨红的脸开始褪色的时候，那股定住他们的力量倏然消失了，扑通，两人砸在了地上。

　　“哇啊！”

　　内圈的看客们一片哗然，完全搞不懂为什么会发生如此神奇的一幕。

　　“到底怎么搞的？”

　　“人死了没有？！”

　　“赶快救人啊……”

　　“大伙别围死了，让个救人通道好吧？”

　　外面的人看不到里面的情况，却生出了好的觉悟。

　　杨棠等人却已从马路上挤过了围观人群，照旧朝甜水井胡同而去。走着走着，夏娥终忍不住道：“杨大哥，刚才救人的是你吧？”

　　杨棠倒也不否认：“我一般不管这种闲事，但既然老天爷让我遇上了这事，能帮人一把也就帮一把啰！”

　　听到这话，段亦斌师雨辛永纷纷朝杨棠竖起了大拇指，唯有毛律师和中介没闹明白是咋回事，仍一头雾水。好在这两人都是藏得住话的人，并没有多问什么。

　　还没到甜水井胡同西口，辛永就指着十字路口那儿的一家门店道：“喏，就是那家铺面，怎么样？地势还不错吧？”

　　地理位置的确不错，段亦斌一眼就看上了。接下来检查店面的各种相关文件、拟定合同就是毛律师的事了，但这一切很快办妥。

　　也就在一行人往回走取车的路上，段亦斌夏娥辛永师雨的手机几乎不约而同地响了起来。

　　同时，红后也暗中提醒杨棠道：“主人，特能部有电话进来，接不接？”

　　杨棠扫了眼其他四人：“不用接。”

　　“什么不用接？”刚掏出手机的段亦斌随口问了一句：“诶~~喂，我是……现在吗……好的，我知道了！”说着，便挂了电话。

　　接下来几秒之内，辛永三人也结束了通话。四人互相看了一眼，正琢磨相互打听一下，杨棠却先一步道：“是不是单位有要紧事儿？”

　　四人齐齐点头。段亦斌道：“说是有个很紧急的会，收到通知的都要去。”说罢，不止他，辛永三人也齐齐看向杨棠，因为就杨棠手机没响。

　　杨棠撇嘴道：“甭管我手机响没响，既然单位有急事，我总不能坐视不理吧？咱一起回去！”

　　于是一行人同毛律师和中介道了别，随即就分道扬镳了。

　　驱车到了特能部，进了会议室才发现，里边已经坐了一大半人，乱哄哄的，没半点纪律可言。

　　好在上午新命的特能部王部长进来后，大家都乖乖安静了。

　　嗯，倒也不是这位新王的新扎一把手有多么厉害，其实这就是个普通人，军伍出身，立了不少战功，获封“子爵”，威望足够，但并未觉醒异力。

　　本来，上面是想找个异力者担任特能部一把手的，但无奈谁也不服谁，吵吵闹闹争争抢抢之下，平衡产物，就归了这位王“子爵”！

　　“咳，咱们长话短说，两个议题，第一个议题是通报……马秘书，你来说一下。”随着老王开了口，会场连点杂音都没有了，针落可闻。

　　老王的秘书马嘉隆对这样的情况多少有点不适应，酝酿了两秒，才对着文件念道：“据参谋本部外勤人员传回的可靠消息，今天下午本地时间XX时XX分，东七区到西五区发生大规模断电现象，时间持续十一点七秒。”

　　台下众异力者本都是满不在乎的表情，但马秘书念完文件后，一个二个全都表情凝住了，过了大概一秒钟，才幡然省悟过来，一片哗然。

　　“哇靠，又大停电啦！”

　　“这都第几次了？”

　　“好像第五次吧！”

　　“还有完没完了？”

　　“谁知道……”

　　看着下面七嘴八舌的议论场面，老王不禁挑了挑眉，从公文包里掏出预先准备好的惊堂木，啪一拍，接着又从台子底下拿出个扬声喇叭：“安静、安静！”

　　顿时，场面又趋于小声，直至悄没声。

　　“根据咱们科学院的天文大拿测算，引起大停电的五星连珠异象由于公转的关系，无法继续维持。”老王慢条斯理道，“所以，应该不会有第六次停电了。”

　　“我去~~老王你早说嘛，前面的其实都是废话！”

　　“就是，直接讲第五次大停电刚刚发生，没有第六次了，不就OK？废那么多话干嘛？”

　　“这通报算是完了吧？第二个议题是什么？”

　　见下面又七嘴八舌了，老王只好再拍了下惊堂木：“安静、安静！别跟小学生一样，叽叽喳喳的好不好？”

　　这话一出，台下好些异力者涨红了脸，想发作却又发作不起来。

　　“既然第五次停电发生了，接下来就是分配任务了。”老王继续道，“根据各地特能监控机构上报上来的最新数据，又有三十七个异力者诞生……”

　　“诶~~慢着老王，如果我没有记错的话，刚才马秘书念的是东七区吧，跟咱们东八区有什么关系？”一个自以为颇有天文地理知识的异力者赫然站起来质疑道。

　　“我说，小英博士，你可拉倒吧？我真怀疑你的博士文凭是不是买假的。”下面有和这位质疑者不对付的家伙当即反驳道，“咱们国家统一用东八区时间，但国土却横跨了好几个时区，你狗曰汉奷呐你！”

　　事实就是这样，华夏幅员辽阔，用统一时间，一般人还真容易产生错觉。

　　“好了，安静！听我分配任务……任务省份有西山、西川、雾都、粤东、申海……”

　　没等老王念完，下面又咋呼开了。

　　“哎哎哎老王，怎么有粤东捏？还有申海也不对啊！”

　　“就是，即便咱们国家横跨多个时区，但粤东申海都在东八区，没在停电范围之内啊！”

　　“说得对、说得对……”

　　“对个屁，关于这一点老王你不用解释，他们这些不读书不看报的家伙，活该说白话！”

　　“没错，一群氓流，连之前几次大停电的内部资料也不知道看一下，还在这儿唧唧歪歪！”

　　老王见台下又开始众说纷纭了，实在有些头疼，不得不三拍惊堂木：“安静、安静！有什么问题下来提，我继续布置任务！”待他把各个任务地念完后，又开始念分组，“任务人员有……辛永、段亦斌、夏娥、师雨、杨棠，你们五人为第六组，负责地申海；张一觉、董……”

　　台下一角。

　　“去申海？”段亦斌埋下头，侧过脸看向杨棠，“申海不在第五次停电范围之内吧？”

　　“内部资料上说，除了第一次，后续大停电，即使在停电范围外的地域，也有人异力觉醒，想必这次就有吧！”坐在杨棠另一边的师雨解释道，“只是监控名单还没有公布。”

　　“原来是这样啊！”段亦斌略略点头，总算是明白了。

　　杨棠夹在中间没动声色，其实他根本不知道师雨说的这所谓的内部资料，也就趁机顺带听了一耳朵。


第905章 大争（4）

　　等台上的老王把任务组一一宣布完，下面又议论开了。

　　幸亏这时候已经没什么要说的了，老王也就松了口气，感觉开这么一次大会，他脑细胞都至少死了二两。

　　杨棠也不管别人怎么想怎么闹，他招呼上段亦斌跟夏娥，径直到台上，从马秘书那里领取了此次任务的验证码。

　　没曾想，马嘉隆并未通过手机发送任务验证码，而是发给了杨棠一张小纸条。除了一排十八位的验证码之外，纸条上还写着一行小字：“凭验证码到财物处领差旅费，今明两天内必须出发。”

　　杨棠对此没什么意义，只是他在暗忖，如果碰见计划外的异力觉醒者又该如何处置呢？

　　值得一提的是，虽然各地的特能监控机构均实力不俗，但也不能保证把每一个异力觉醒者都捞在网子里，所以总有那么一些个漏网之鱼，而这部份很可能成为潜在的不稳定因素。

　　下得台来，杨棠把小纸条给段夏二人瞧了，等师雨辛永过来，又给他俩看了一下。师雨道：“今明两天，具体是今天还是明天？”

　　杨棠想了一下，道：“明天上午我还有点私事，中午吧，中午咱们搭班机去申海。”顿了顿又道：“在此之前，得去信息处查一下申海那边的联络电话，还有领差旅。”

　　辛永闻言满不在乎道：“差旅费能有几个钱啊，这回去申海的花销我全包了。”

　　师雨哂道：“你能包一回，还能回回都包啊？再说了，老杨的意思你根本没听明白，他恐怕是在想，咱们五个今次一组了之后，以后出任务多半还分在一起，换言之，得选个组长啊！”

　　辛永愣了一下，道：“就老杨组长呗，我挺他。”

　　师雨也道：“我赞成。”说完，两人齐齐望向段夏二人。

　　段亦斌和夏娥相互看了一眼，齐声道：“没问题！”

　　由始至终没吭声的杨棠苦笑道：“你们这算不算霸王硬上弓啊？”

　　师雨笑道：“怎么可能，顶多是个黄袍加身！”

　　“唔……你们真推我当组长？”杨棠又问了一声。

　　“当然。”四人齐齐道。

　　“那好，我当仁不让了也就……”杨棠微微点头道，“接下来，我这个新扎组长可铺排任务啦！”说着，扫视当场，见四人都没什么逆反表情，这才接茬道：“差旅费辛永去领，至于联络申海方面嘛……”

　　师雨毛遂自荐道：“我来吧，我在申海待过一段儿，人头还算熟。”

　　“行！”杨棠同意道，“至于机票的事，我亲自负责。”

　　“那我们俩咧？”段亦斌问。

　　杨棠道：“你俩待命就对了……还有，小夏转学进京的事还没跑定吧？我再帮斌子你们催催，最好明中午之前解决。”

　　段亦斌愕道：“这、这也太急了吧？”

　　“一点都不急……这种事得看谁办，旁人办也许十天半个月，但还是有特事特办的。”说话间，电梯到了，杨棠边进边拨了罗老的号码。

　　电话很快接通，连转接都没用上。

　　“哈哈，我就知道你小子要打电话给我。”电话那头传来罗老矍铄爽朗的笑声。

　　杨棠开门见山道：“老罗，关于夏娥转学的事，到底还办不办了？”

　　“办，怎么不办？”罗老哂道，“不过我听说，彩虹集团旗下好像有家新的分公司要开业？”

　　“是，彩虹科技嘛，明儿上午开业。”杨棠轻描淡写道。

　　“那你就没邀请人剪个彩什么的？”

　　“没那打算……我考虑悄悄的进村，不放枪！”

　　“那你这科技公司说不定以后得被人欺上门啊！”罗老道。

　　“怎么欺上门？”杨棠淡漠道，“咱依法纳税不偷不抢，正当做生意，敢有来架梁子的，老子直接灭了他！”

　　电话那头的罗老听出了杨棠言语间的绝然杀气，不禁有些皱眉，声线却依旧保持轻松道：“我是想说，要是没人为你的科技公司站台背书，万一你那公司弄出的产品竞争不赢别家公司，纯商业手段的话，别家公司可不会手软啊！”

　　“不可能。”杨棠笃定道，“实话跟您老说了吧，我这公司出的科技产品市面上还没有过，所以不存在竞争的问题，比波音还波音。”

　　罗老闻言眉头大皱：“你公司的产品不会带有杀伤力吧？你确定产品能卖出去？”

　　“产品本身毫无杀伤力，而且绝对能卖出去。”杨棠斩钉截铁道，“当然，您老要是能在今晚八点以前搞定夏娥转学的全套手续，我可以提前卖您一百个彩虹科技下月十号才会正式推出的A型产品，半价喔！”

　　罗老倒是干脆，当机立断道：“行吧，准备好你的产品，晚上八点，我准时派人到彩虹大厦取！”

　　“别去彩虹大厦，直接到斌子小俩口下榻的酒店吧，免得我还要把全套手续再转交一次。”杨棠道，“具体的酒店地址，我待会儿发给你。”说着，他又抢先一步挂了电话。

　　“叮！”

　　这时，电梯到了财务处所在楼层，没有多问什么，师雨跟着辛永离开了电梯。

　　不过等电梯重新运行后，在走廊上往财务处方向去的辛永忍不住道：“雨哥，你说杨老大刚电话里打什么哑谜呢？比波音还波音，现在还有这样的公司嘛？”

　　“有啊，像英特尔、洛马这些公司不都一样嘛，看似有竞争对手，但竞争对手的弱小程度就好比兔子之于老虎，根本没啥可比性！”师雨怪声怪气道，“更要命的是，这些全他妈是米利坚的公司！”

　　辛永不置可否道：“那你觉得杨老大的科技公司会出什么产品？真能垄断？”

　　“不知道。”师雨摇头，“如果是别人说这话，我肯定一点也不信，但老杨说嘛，我这心里就没底了。”

　　“啥叫没底了？你在替杨老大担心？”

　　“不是担心，而是完全没有判断他公司产品究竟能不能垄断的底气。”师雨挑眉道，“总之我感觉老杨就是个能火中取栗、创造奇迹的家伙，无从预判！这也是我为啥抱他大腿的原因之一。”

　　辛永闻言虽然信了大半，嘴上却故意抬杠道：“有没有这么夸张啊！”

　　“夸不夸张到时候你就知道了……嗯，这几间办公室应该都是财务处的地盘。”

　　“那先去一室看看吧！”

　　另一头，杨棠仨人倒是轻松许多，直接回段夏二人下榻的酒店喝下午茶去了。

　　“对了斌子，明儿上午你抓紧时间把今天买的两间铺面搞定，我会毛律师协助你，不然这事儿等去了申海，就有得拖了，说不定会黄！”

　　段亦斌点头道：“我知道，我有毛律师电话，我会联系他的。”

　　“至于小夏，如果今晚罗老那边真搞定了你的转学问题，那么你的户籍也就转进京了。”

　　夏娥闻言，端起咖啡杯道：“这事多亏了杨大哥帮忙，我敬你！”

　　杨棠也不介意她端的是咖啡还是酒，见状端起了自己的橙汁玻璃杯，跟夏娥碰杯后，呡了一口。

　　此时，段亦斌道：“老杨，你说晚上在酒店这儿交货，恐怕得跟酒店方面沟通一下，暂借个地方。”

　　杨棠摆手道：“不用。”

　　“怎么不用了？”段亦斌愕道，“一百件货不算少，总得清点吧？这事儿总不能搁酒店前的大马路上弄吧？而只要在酒店弄，总得给人点好处费吧？你放心，这钱我来掏！”

　　杨棠仍旧摆手道：“不是钱的问题，是真不用。”说着，他从怀里掏出一金属口香糖盒，轻轻打开，从中倒出一枚胶囊，也就跟口服型的头孢胶囊一般大。

　　“这是……”

　　“这就是彩虹科技下个月要推出的产品。”杨棠略略解释了一下，却并不细说，就把胶囊收了起来，“一百个产品也占不了多大地方，所以根本不用通知酒店方面知道这件事。”

　　段亦斌有点懵，他甚至在想，如果杨棠真用一百枚胶囊交差的话，罗老会不会大发雷霆。

　　夏娥却奇道：“杨大哥，刚才那胶囊莫非是种特效药？”

　　“不是，但绝对是好东西！”杨棠神秘一笑，“总之，下个月产品推出来，你们就知道它牛叉的地方了。”

　　入夜。

　　一起吃过饭的杨棠仨人等在套房里。

　　七点五十五，杨棠的手机响了。经红后提示，他接通了电话。

　　“喂，是杨先生吗？我是罗老的秘书组组长，我姓石，已经到了酒店地库了，请问……”

　　“你直接搭电梯上来，房间号知道吧？”

　　“知道知道，我马上上来！”

　　差半分钟到八点，敲门声响起。段亦斌在杨棠的示意下去开了门。

　　门外站着两男的，领头的一个带着黑框眼镜，夹着个公文包，看上去挺斯文，另一个国字脸身体笔挺，一看就知道是当兵的，多半是罗老的警卫之一。

　　杨棠翘着椅子，斜着探头从门廊望至门外：“石组长是吧？进来说话！”

　　石组长偏头看了国字脸一眼，带头进了房间。待段亦斌关好房门，分宾主坐下，杨棠直截了当道：“我跟罗老要的东西呢？”

　　明显受了罗老指示的石组长没问货的事，而是直接打开公文包，掏出一个两厘米厚的文件夹，递给杨棠道：“学籍、户籍，还有各种证明材料，都在这儿了，一样不差！”

　　杨棠接过文件夹随手并没有翻看，而是悄然开启邪眼，判断出石组长说的都是真话，便随手把文件夹搁到了夏娥手边，道：“罗老办事我还是放心的。”说着，他掏出事先准备好的一个金属盒子，约有普通铅笔盒的大小，放在茶几上，推到了石组长面前，“这就是罗老要的东西。”

　　“嗯？”

　　石组长和国字脸同时瞪圆了眼睛，几乎难以置信。

　　他俩对视一眼后，石组长讪笑道：“杨先生，我希望你不是在开玩笑！”

　　杨棠摇头道：“我这人在办正经事的时候，从不开玩笑。”

　　“那这盒子里……”

　　“你打开瞧瞧不就知道了。”

　　石组长忙依言打开了金属盒。只见盒子里静静地躺着一百枚胶囊，每枚黑褐色的胶囊上，淡淡地显示着阿拉伯数字（100）的字样。

　　“这是……药？”

　　杨棠摊手道：“具体是什么，我不能告诉你，等你把东西交到罗老手里，我自然会告诉他这玩意的用途。”

　　“那好吧，我这就回去复命！”说罢，石组长领着国字脸雷厉风行地离开了。

　　等段亦斌再次关上房门，夏娥已经在翻看文件夹里边的材料了。

　　“如果材料有缺失，就给我打电话。”说完这句，杨棠起身打算走人，孰料手机又响了。

　　陶妤妃来电。

　　杨棠连忙朝段夏小俩口比了个噤声的手势，一边接通电话一边走到了落地窗旁：“喂，妃妃啊，我正想给你打电话，你怎么就打过来了。”

　　其实最近两人各忙各的，电话倒是没断过，每隔二三十个小时，他俩就会通一次电话，又长又短，有时是陶妤妃主动打给杨棠，但多是杨棠主动打给陶妤妃。

　　眼下陶妤妃又一次主动打电话过来，还没说话，杨棠就预感到她恐怕有事。

　　“棠、棠棠，我、我耳朵好像出毛病了……”

　　“耳朵出毛病？”杨棠愣了一下，“什么意思？耳鸣？幻听？还是你在跟我开玩笑啊？”

　　“都不是……我、我我……总之我耳朵出了问题，我都快疯了，这不是开玩笑，也不是愚人节！”说到最后，陶妤妃忍不住强调了一句。她怕杨棠误会她胡搅蛮缠。

　　“你别着急，冷静点！”杨棠一边安抚她，一边降低了说话的音量，“你耳朵出问题了，那我就说话小声点，能听见吗？”

　　“能，还很清楚呢！”

　　“那你能详细跟我说说，你耳朵究竟什么问题吗？或者描述一下你耳朵目前的状况也可以……”

　　“我也不知道该怎么形容！”电话那头的陶妤妃语气有些急切，“刚开始我以为是耳鸣，后来钻进耳朵的声音越来越多，感觉整个脑袋都快炸开了！”


第906章 大争（5）

　　“刚开始我以为是耳鸣，后来钻进耳朵的声音越来越多，感觉整个脑袋都快炸开了！”

　　听完陶妤妃的形容，杨棠一怔，道：“妃妃，照你的说法，你这是听力增强的状况，只是你脑部接收处理音频（生物电）信号的区域一时间没法适应罢了。”

　　“听力增强？！不能吧？那我该怎么办呐现在？”

　　杨棠很想答她，只要能控制精神力和脑域，就能够控制接收外界音频信号的多寡了，可转念一想，陶妤妃不事修行，短期内恐怕很难达到那样的要求，万一时间太长把人给整疯了，那就不妙了。

　　“这样，你把手机定位，等我几分钟。”

　　“手机定位？好，我知道了。”

　　听到陶妤妃的回应，杨棠直接挂断了电话，然后跟段夏二人打了声招呼，迅速离开了酒店。

　　转进酒店旁边的一条胡同，杨棠念力场扫描四下，确定没人后，他即刻让红后报上了陶妤妃的手机坐标，祭出任意门，人便消失在了原地。

　　下一秒，他出现在了一片人工湖的上空，联络红后一定位，才知眼下距离陶妤妃有半公里远。

　　“是东南方吧？”

　　找准方向，杨棠直接飞了过去，原来陶父谭茂华住的小楼就在人工湖边上。

　　正抱着螓首在小楼客厅沙发里窝着的陶妤妃倏然听到了杨棠的轻喊声：“妃妃、妃妃……”

　　“嗯？棠棠！？不能吧？”陶妤妃被自己突如其来的听力异常折腾得都快怀疑人生了，“莫非我又幻听了？”

　　“妃妃开门，我杨棠啊，就在院子外面。”

　　“又来了……”陶妤妃越发地捂紧耳朵，可普通人听上去很安静空旷的客厅里的各种细微声，比如蟑螂爬动的声音，仍不是钻入她耳里。

　　在院子外叫门的杨棠郁闷了，同时又见远处有电瓶车的车灯光闪过，知道应该是有巡逻的警卫过来了，于是再不等陶妤妃来开门，而是直接纵身跃进了院落，再如灵猴般攀入小楼二层唯一开着的窗户，然后施施然下了楼。

　　“妃妃！”

　　埋着脑袋的陶妤妃霍然抬头，看到突兀现身的杨棠，惊诧莫名：“棠棠！？你不是在京城么？怎么你……”

　　杨棠哂笑道：“我说了让你等几分钟嘛！”说着看了下表，“这不，才四分钟多一点，不算慢吧？”

　　“可是你远在京城……”

　　杨棠摆手道：“这件事先不忙说，你耳鸣咋样了？”

　　“我、我快疯掉了！”杨棠不提还好，一提，陶妤妃觉得她脑子里各种声音汇聚，快吵炸了。

　　杨棠想了想，又问道：“妃妃，你耳鸣的现象什么时候开始的？是不是在大停电之后？”

　　“大停电？我们这儿最近几天没停过电啊？”陶妤妃愕道。

　　杨棠微愣，旋即一拍额头：“你看我，昏了头了，停电的是东七区。”说着，他从怀里掏出一个金属小盒，塞到陶妤妃手里。

　　“这什么啊？”

　　“盒子里有块胶囊大小的晶体，如果你信我，就把晶体吞下去，然后脑子里努力想着，‘我不要听声音不要听声音’，你的问题就可以解决了。”

　　陶妤妃将信将疑地打开小盒，里边果然有一块晶体：“这玩意真有你说的那么神奇？”

　　“当然，这晶体比药浴更神奇。”

　　听杨棠这么说，陶妤妃迟疑了半秒，就把晶体抛进了自己小嘴里，正打算咀嚼，却觉察到晶体被唾液迅速消融。接着无数关于精神力修行和脑域控制的经验在她的意识海里爆开，她下意识默念着“我不要听声音不要听声音”，她的精神力就开始按照某种奇诡的方式运转起来，无数钻入大脑的杂音迅速消声下去，最后竟渐至若无。

　　“咦？我好像真的好了！”陶妤妃欣喜道。

　　杨棠却一点不觉意外：“你再试着想‘要听到更多声音’，看会有什么效果……”

　　陶妤妃照做，当即发现周围那些种类繁杂的声音又重新钻到了她的脑子里。正自色变时，她突然意识到什么，再反其道而行之，脑子里的声音果然又渐渐消了下去。

　　“哇哦，我懂了我懂了，你给我吃的晶体还真神奇耶！”陶妤妃一脸兴奋道，“不过我的听力为什么会变成现在这样呢？真是搞不懂！”

　　“其实也没什么搞不懂的，你的听力变异很大可能是受了大停电影响……”说着，杨棠把“大停电”“异力”等等词汇都给陶妤妃解释了一遍，她总算恍然大悟。

　　“那我这异变的听力也算异力的一种啰？”

　　“应该算吧……”

　　“什么叫应该？”陶妤妃追问道。

　　“得看你的听力能够进化到什么程度……比如天耳通，就算异力了。”杨棠略略解释道。

　　天耳通天眼通之类的神话能力陶妤妃倒是听说过，只是事情发生在了她身上，就令她有点难以相信了：“怎么可能真的有天耳通？”

　　杨棠耸肩道：“其实你现在的状况就已经算是天耳通的第一阶段……据我所知，天耳通有四个阶段，第一阶段就像你这样，俗称‘开天耳’；第二阶段叫作‘以耳代眼’，就是闭着眼睛光靠听力就能如常人般生活；第三阶段为‘顺风耳’，百里开外的声音都能听个清楚明白；第四阶段，‘聆听万物心声’，几乎难以达成！妃妃，以你现在的状况，还在第一阶段的初期……”

　　“啊？你的意思是我耳鸣的状况还会持续，只是服用了晶体，被压制了是吧？”

　　“不是被压制了，而是那晶体让你学会了控制精神力，所以你就好像掌握了收音机的旋钮，收音想大就大，想小就小。”

　　听到杨棠的说法，陶妤妃总算安心了一点。

　　“其实，你的听力只要能提升到‘以耳代眼’的阶段，就算达成了天耳通。”杨棠又道。

　　“以耳代眼？怎么个以耳代眼法啊？”陶妤妃诧异道。

　　“我刚不是说了嘛，就是纯靠听力也能像常人般生活。”

　　“怎么可能？就算听力再好也不可能办到吧？”陶妤妃的想象力显然有些贫弱，“如果我是个瞎子，突然到了一条陌生的街道，那还不是四处碰壁呀！”

　　“那是你听力还不够好。”杨棠一脸的不以为然，同时随口解释起他心目中的“以耳代眼”，“人是生活在空气中的，空气流动撞在物体上就能产生摩擦音，关键在于人耳是否能听到罢了。如果细微的空气流动，人耳就能听出周围环境的轮廓，那么‘以耳代眼’也就达成了。”

　　陶妤妃闻言，琢磨了一下，道：“这只是理论上可能而已，实际上……”

　　“实际上一百五十年前，人类还觉得自己没法飞在天上，现在只要你够有钱，甚至在天上生活学习都不成问题。”

　　“好吧，就算你说的可以实现，那超市购物、读书看报这些又怎么完成呢？”

　　“呵呵，其实所有的油墨印刷，与纸面本身都是有一个细微的‘凸度’，也就是字体要高于纸面，当然，这个高度很细微，但再细微，只要空气流动经过，都会产生与纸面不同的声音，只要你耳力足够，就能把这些字听出来，如果个别字实在听不出来，你还可以指着它问旁人嘛！”

　　听杨棠解说到这儿，陶妤妃算是彻底傻眼了。她还真没想过听力能利用到这种程度。可实际上，如果不是听力异力者，只是普通盲人的话，根本没法把听力开发到这样的境地，毕竟人耳的构造还没有精细到能分辨一分贝以下的声音。

　　事实上，三十分贝左右，就已经相当于大多数普通人家里卧室在无人住的情况下、午夜十二点时的安静程度；而十五分贝的环境，安静得只要是脑筋乌七八糟的人在其中待个两分钟就会心头发毛。

　　由此，可想而知，一分贝的声音有多细微，如果真有人的耳力能分辨声音到这个程度，甚至更夸张，那杨棠看似瞎扯的一切，未必无法实现，“以耳代眼”生活也就有望达成了。

　　“妃妃，更重要的是，如果真有人的听力能达到‘听风辨字’的程度，那他这辈子也就可以吃喝不愁了，至少比普罗大众要过得好！”

　　“啊？那要怎么弄？”陶妤妃奇道。

　　“当然是赌啦，比如听牌听骰……”言语间，杨棠从茶几拿起之前陶妤妃觉得无聊自娱自乐的一副扑克，随手洗了两下，然后背面对着自己牌面对着陶妤妃，呈扇形展开，接着随手抽出一张的同时念道：“红心三！”看也不看就扔掉，又抽一张，“黑桃七！”

　　陶妤妃的眼睛一下子瞪圆了。

　　“这张是红桃二……这张方块五……”

　　杨棠一连抽了六七张，不看牌面全说中了，陶妤妃被这一手震得都不知道说什么好了。等她好不容易恢复了一点，正想问杨棠怎么弄的，杨棠却心头一动，扔在地上的牌瞬间悬空而起，连同杨棠手上的牌一起唰唰唰飞向了书柜顶。

　　陶妤妃见状，又被惊得不要不要的，同时也很纳闷杨棠这是在干嘛，孰料她念头刚扇过，大门处响起了钥匙声，“啪嚓”一下，门被推开，谭茂华夹着个公文包走了进来。

　　见状，陶妤妃总算明白了杨棠的良苦用心，这要是让她老爹进屋看见杨棠正跟她玩牌，那印象分绝逼扣成副的。

　　谭茂华看到杨棠在屋里，先是一愣，旋即蹙眉道：“你怎么在这里？”

　　听到自家老爹生硬的问话，陶妤妃就有点不乐意了：“爸，棠棠是我男朋友，来咱们家有什么不可以吗？”

　　“我问的不是这个……”谭茂华瞪眼道，“我是问他怎么进小区的？之前在小区门口，我随手翻了下来访人员登记薄，这是我多年的习惯。”

　　陶妤妃一怔：“对啊棠棠，这小区住的都是领导，出入有警卫查证件，轻易进不来的。”同时，她省起打电话那会儿杨棠还身在京城这一茬，之前杨棠也没个解释。

　　“谭叔，我是没在小区门口登记。”杨棠耸肩道，“由于急着想见妃妃，我是从人工湖对面过来的。”说着，他做了个游泳划水的动作。

　　“你是游过来的？你就不怕被人发现给逮着？”谭茂华正疾言厉色，眼睛却陡然瞪圆了。

　　不止他，陶妤妃的眼睛更是鼓得跟牛眼似的。俩父女全都难以置信地看着仍在做划水动作的杨棠，他的双脚已然离地，整个人仿佛在水里一样，横着飘在一米多的空处。

　　“这、这这……”

　　杨棠也不解释，继续用比较滑稽的蛙泳姿态划动空气，整个身体随即越飘越高，都快捱到天花板了。

　　“妃妃，我就不在你家宵夜了，京城那边还有事，我得回去了！”说着，杨棠改了自由泳泳姿，直接推窗游了出去，然后就“一个飞人上青天”了。

　　谭茂华俩父母瞠目结舌，好半天才缓和过来。

　　“我知道了，这臭小子已经变成了异力者，哦不，他应该是个资深异力者才对！这小子……哼！”

　　见自家老爹一脸的不爽，陶妤妃忍不住喊了声：“爸！”

　　“你不用替他解释，总之你们俩没大学毕业，不许结婚！”

　　“啊？”陶妤妃一脸愕然，“爸~~你扯哪儿去了。”

　　杨棠通过任意门重新回了京城，还没飞拢绿野别苑，陶妤妃和罗老的电话就双双追了进来。

　　先接听了陶妤妃的电话，安慰了她一番，转头又让红后联络上海棠，命她继续守着陶妤妃跟谭茂华，然后才把电话给罗老拨了回去。

　　“喂，老罗啊，找我什么事儿？”

　　“你个臭小子，电话还挺忙啊！”

　　“业务需要嘛！”杨棠胡诌道。

　　“你少给我扯淡……你给的那些个胶囊怎么回事儿？我看每粒胶囊上面都印有（100）和（1M小3）的字样，什么意思啊？”

　　“自然是一立方米啦！”

　　“一立方米？这胶囊不是独门秘药？那你还波音，还想着垄断？”

　　“自然可以垄断，不信你找我说的做，你就明白了。”

　　“怎么做？”罗老问。

　　“很简单，捻起一枚胶囊……”


第907章 大争（6）

　　“怎么做？”罗老问。

　　“很简单，捻起一枚胶囊，用大拇指和食指按住两边的圆头，稍微用点劲往中间摁……”

　　“按了。”

　　“听到咔嚓声没有？”

　　“有听到……”

　　“三秒钟之内把胶囊扔出去。”杨棠给出最后一句指导语。

　　电话那头，罗老听到这话愣了一下，甩手就把手上的胶南抛了出去。

　　“BOOM！”

　　一声不算太响的爆声之后，一个长两米宽一米厚半米的黑色旅行箱摊开出现在办公室内的空地上。

　　“这、这是……”

　　“是不是有个箱子完全打开摊在地上？”杨棠问。

　　“对，但这箱子有啥用？”罗老还没回过味。

　　“箱子自然是装东西喽！”杨棠淡然道，“不信你装几件衣服，再装些杂志书报进去。”

　　罗老依言照做：“然后呢？”

　　“自然合上箱子啰！”

　　罗老继续照做：“箱子合上了，还要咋样？”

　　“三米之内，离箱子两米距离以上。”杨棠道。

　　罗老依言退了两大步，正打算质问杨棠“这就是你说的垄断”，可话还没出口，就又听得“BOOM”一声爆响，箱子变回了指拇大小的胶囊模样，静静地躺在地上。

　　“这……”

　　“怎么样？彩虹科技生产的这个产品能垄断吧？”

　　罗老先是一愣，旋即瞪大了眼睛：“这、这也太神奇了吧？装进去的衣服杂志还能拿出来吗？”

　　“当然可以，您只要照着之前的操作，打开箱子就行！”杨棠的语气依然平静，“好了，产品您已经会用了，我就不打扰您忙其他事了。”话落，他直接挂断了电话，并且告诉红后，不是家里人打电话来不接。

　　另一头，罗老根本没注意杨棠已经挂了电话，他只把目光聚焦在地上的那枚胶囊上。捡起胶囊，重复之前的动作，罗老果然从中取出了装进去的那些东西，等再把空箱子变回胶囊后，他用掌心掂着那枚胶囊，久久无语。

　　好半天，直到生活秘书敲门进来唤他，罗老才回过神，半转身留意到放在办公桌上的胶囊盒，他的目光顿时变得如刀般锋利，不等生活秘书开口说事，已然大声叱道：“出去！马上出去！”

　　“可是首长，您该休息了。”

　　“放肆！”罗老的呵斥变为了咆哮，“没听清楚我的话吗？滚出去！滚！”

　　生活秘书终于色变，灰头土脸的退出了办公室。可惜还没完，罗老目送生活秘书带上办公室门，脸色一阵阴晴不定，终又抄起内线电话拨了个单号：“警卫班吗？马上把我的生活秘书XXX扣起来，暂时软禁！”

　　接着，换过另一部秘线电话，罗老打给了高老。

　　“喂，老罗，都这么晚了，你还没休息啊？”

　　“没有，现在出了件大事，我心头没个主意，想找你商量商量。”

　　“我马上就睡了，啥事啊？”

　　“电话里不好说，你得过来我这儿一趟。”

　　高老一听，声调陡然提高：“是大事？”

　　“嗯……”

　　“我知道了，马上过来！”

　　……

　　转天，区办。

　　“老樊啊，我们这片儿有个彩虹集团公司，据说今天他们开业，人家请柬都发我这儿了，你就代我去一下吧！”

　　老樊接过请柬，应道：“好的领导，回头我就去。”

　　可等老樊回到自己办公室，他一把就把请柬摔在了报纸堆上，嘴里骂咧道：“一把手了不起啊，你自己瞧不上眼的公司让老子代你去罚站，靠！”说着，他抄起内线电话，拨了号，“喂，小顾吗？过来！”

　　不多时，敲门声响起。

　　一个身着西装的小年青推门而入：“嗨，樊区……”

　　“区个屁！”老樊骂了一句，指着报纸堆道：“那儿有张请柬，等下你替我去！”

　　“啊？好的好的。”小年青屁颠屁颠地过去拿起请柬，然后一副颇为乐意地样子告辞出了办公室。

　　结果到了廊上，这位小顾青年就骂开了：“真他妈衰，让我去剪彩，看来专职秘书这位子我是争不过姓扈的了。”

　　同一时间，类似的一幕在各个收到彩虹科技开业请柬的官面机构和一些著名科技企业内上演。可以说没有任何一家单位重视杨棠麾下的彩虹科技公司。

　　上午九点半，杨棠提前赶到了彩虹大厦，结果发现来道贺的人仅仅小猫两三只，不是哪个单位副领导的秘书，就是某个企业的部门副经理。

　　对于即将开业的彩虹科技来说，这样的人物简直寒碜得不行。但是也没办法，谁叫杨棠打算“悄悄的进村”咧，再加上彩虹集团名声不显，所以哪怕收到请柬的人也根本不重视。

　　九点五十，眼看着十点钟的剪彩开业仪式就快开始了，一队清一色六辆S级蟠龙轿车驶入了彩虹大厦前的广场。后面还遥遥跟着两辆制播用的面包车。

　　这让那些一脸不耐烦的来宾忍不住小声议论起来。

　　“我不得不承认，这车队还算气派！”

　　“气派？我看你是眼神不行吧，自己仔细瞅瞅车牌！”

　　“车牌怎么了？”

　　“自己看，没带眼睛么？”

　　“我去，居然是禁……”

　　“嘘……”

　　众人正议论着，蟠龙车队第三辆车两边的后座门齐齐打开，罗老和高老几乎不分先后从车上下来，在随行人员的陪同下，从容不迫地来到了一众剪彩人员面前。

　　“小杨！”罗老主动开口叫了一声，“我两个老头子不请自来，想为你的公司剪彩，不介意吧？”

　　杨棠本来还有点懵逼，但听到罗老这么说，立刻道：“当然不介意，您二位肯赏光莅临我这小小的科技公司，真是求之不得啊！”说着，当即回身让司仪多准备两把剪刀，然后把凑数的三位T1000E撤了俩，给罗老高老腾出位置。

　　这一切只在两三分钟内完成，很迅速，并且周遭的无人异议。

　　本来杨棠打算让罗老高老站剪彩队列最中间的，他就站二老旁边就可以了。只是没想到，罗老坚决要求杨棠站中间，二老一左一右把他和唯一一个T1000E夹着，看似给了彩虹科技公司天大的面子。可杨棠心里头知道，恐怕剪彩完毕之后，谈正事的时候就不那么美好了。

　　至于其他剪彩人，这时候丝毫没心情顾忌杨棠的想法，他们正紧急商议着罗老高老身边的那两个位置该谁去捱着站，最终区里的小顾秘书空口许了不少好处，得了其中一个位置，站到了罗老身边，而高老身边的位置被一个亲自到场的小公司老总给得了去。其他那些副总秘书什么的虽心有不甘，无奈他们自己没法做主，眼瞅着十点整的剪彩吉时将到，他们就是打电话请示都来不及。

　　正式剪彩开始时，自然有官宣的工作人员拍照和录影，能够站到二老身边的小顾秘书和那位小老总激动得不能自已。

　　剪完彩后的答谢礼宴，本来许多人都没打算久待，但既然罗老高老来了彩虹科技，这些墙头草般的来宾就不好意思先行离开了。况且这帮人也不想走那么早，他们其中一大部分人还在企盼着万一可以跟罗老高老寒暄几句，那就与有荣焉了，如果能在二老心里留点印象，那就更妙了。

　　可惜罗老高老只是携着杨棠在礼宴厅走过，径直拐进了一间休憩室，之后就再没见出来。

　　一关上休憩室的门，高老就疾言厉色道：“杨小子，你搞什么？这么大的事怎么不跟我们先商量？”

　　杨棠对于高老的态度不太满意，冷哂道：“商量啥啊？高老，我听不明白你在讲什么？”

　　“你……”

　　“好了老高，你先坐下喝口茶，我来跟杨小子说。”罗老打了个圆场，转而朝向杨棠，“你小子搞出这么大个卫星来，却非要等到公司临剪彩开业了才通知我们！”

　　“什么卫星不卫星的？”杨棠故意装听不懂。

　　“就是这个，你给的胶囊！”罗老从上衣内兜里掏出一枚胶囊，拿在右手的食指与大拇指之间，亮给杨棠看。

　　“哦~~你是说便携胶囊啊，这就是个小玩意。”杨棠满不在乎道，“不过它真能垄断市场诶，你们信不信？”

　　实际上，所谓的便携胶囊，类似《龙珠》里边的变幻胶囊，当然，由于基础研究资料的不同，便携胶囊的理论原理是折叠空间，而变幻胶囊是“改变物品的原子排列顺序、从而压缩物品占用空间”的原理。

　　换句话说，把卡车变成变幻胶囊大小，重量还是卡车的重量；而便携胶囊则不同，卡车如果装入胶囊里，那么只会有胶囊的重量，只不过目前彩虹科技仅推出了一立方米储物空间的胶囊，还塞不下一辆车。

　　也许有人会质疑空间折叠什么的是科幻，根本不符合质量守恒定律。可万年前的古人，对自然界的认识还很懵懂，哪有什么这样定律那样定理的，在他们眼中，火由火神而来，电也有神祇掌管，他们学会了用火，可以驱赶野兽和吃到熟食就已经是天大的幸福了。守恒啥的，不存在的。

　　事实上，所有的定理定律这些，都是由前人根据当时的科学体系推导出来的，直到今天还成立，但说不准明天就不成立了，说得直白点，定律不是真理，这就好比最开先的“地心说”“日心说”，再到“星系说”，人类的认知是不断在发展的，或许有一天，科学体系大跃迁，以前那些定理定律之类的，都不成立了也不一定。

　　至于便携胶囊，反正杨棠让三位T1000E根据从兑换掌机里兑换出来的资料，能够生产出实物，并且实物还能够使用，这就足够了。而胶囊其中的理论原理，杨棠只是大略知道，却没想过去深究，可罗老高老在试用过便携胶囊后，就发现了其中蕴含的高深科技。

　　“垄断市场？这胶囊岂止能垄断市场，我看它还能引发战争！”高老忿忿然道。

　　“为什么引发战争？外国佬想抢啊？”杨棠哂道，“好啊，那就发动战争呗！看看到底是谁抢谁，说不定咱爷们把洛马、波音这些公司的技术资料全搬回来也不一定。”

　　高老闻言，眼睛忍不住亮了亮，但随即冷哼一声，还想说什么，罗老却先他一步道：“好了好了，扯远了，咱们还是说重点，这胶囊你打算怎么弄？”

　　“还能怎么弄，当然是卖啦！”杨棠脸色淡定道。

　　“卖？这玩意怎么可能拿去卖？”高老又嚷了起来。

　　“怎么不可以拿去卖？我公司的产品我做主！”杨棠强势道，“莫非高老觉得这胶囊没销路，卖不掉？”

　　“你……”

　　“我怎么了？这胶囊我不仅要在国内卖，而且还要在国外卖，你咬我啊？”杨棠很不爽高老看他的眼神，索性专拣他不爱听的说。

　　不过话一出口，不止高老，就连罗老的眉头都皱了起来，面色凝重道：“那杨小子，你想过没有，公共安全怎么保障？”

　　杨棠答非所问道：“两位老人家，我想你们搞清楚一点，我的胶囊，没有任何杀伤性，就算吞下肚去，它也不溶于胃酸，还能够伴着大便屙出来。”

　　“杨棠，你别装傻充愣好不好，老罗指的是这胶囊既然能够装书装衣服这些，它自然也能够装武器装炸药，万一有不法分子靠胶囊携带武器过海关，你说会有什么后果？”高老几乎吼了起来。

　　杨棠抠了抠耳朵，冲二老冷笑道：“我想你们搞错了一点，就算有人利用胶囊携武器过关，那也不关我的事……”

　　“那你说关谁的事？”

　　“当然是军火公司啊，他们只要不生产武器，也就没那么多破事了！你们没法遏制那些军火寡头，就跑我这小公司来闹，真当我好欺负啊？”

　　二老顿时哑口无言。其实他们也觉得把安全责任推到便携胶囊上是有点无理了。因为以他俩的逻辑，是连卖菜刀的都没事，反而卖刀套的被呵斥了被责罚了。

　　“可是……便携胶囊能够暗藏武器过关，这总是个隐患吧？”


第908章 大争（7）

　　“可是……便携胶囊能够暗藏武器过关，这总是个隐患吧？”罗老心知杨棠是个吃软不吃硬的家伙，于是开启了“苦口婆心语重心长”模式，“有没有什么可以解决隐患的办法？”

　　杨棠摊手道：“这个问题要解决其实很简单……”说着，他掏出个钥匙扣大小的玩意出来，随手拨亮，“别以为这是袖珍手电，它的用处是检查便携胶囊内的物品。”

　　高老瞅了瞅杨棠的手，又瞧了瞧手边的胶囊，问道：“具体要怎么用？”

　　“很简单，这不是有个USB线么，与手机或类似硬件连接，然后照向胶囊……”杨棠边解释边连上临时拿来做实验的一部智能手机，“这里有个几十K大小的软件需要安装一下，接着点开手机桌面这个图标，手机屏就会变成摄影模式。”

　　果不其然，下一秒手机屏就显示出了罗老存放在胶囊里的一些衣物跟杂志。

　　“怎么样？清晰度还可以吧？”杨棠不无得意地蔑了二老一眼。

　　罗老道：“你确定任何情况下都可以照得出胶囊里的东西吗？”

　　“当然没问题！”杨棠笃定道，“如果实在有万一照不出的情况发生，将胶囊的主人暂时扣起来不就完了嘛！”

　　“你说得轻巧，万一是国际友人，无凭无据的，怎么扣人？”高老嗤笑道。

　　杨棠见状，脸色又变得冷冽道：“无凭无据是没办法扣人啊，那你刚才对我吼什么吼啊？别说我的胶囊还没开始卖，就算真开始发售了，无凭无据也少拿安全隐患来压我……还他妈国际友人，真是够了！”

　　高老闻言，憋红了脸，却愣是短时间找不出反驳的话来。

　　罗老也隐晦地瞪了高老一眼，问道：“类似的检查胶囊的设备，就没有大型的吗？适合海关用的那种。”

　　“当然有，但是得预订了便携胶囊的客户才可以购买，不单卖！”杨棠淡淡道。

　　高老一听，总算找到了挤兑杨棠的话茬：“那就预订胶囊，你们公司出货多少我们就要多少！”

　　杨棠浑不在意道：“没问题，生意跟谁都是做，如果国内能消化我们公司的产量，我也不一定要把便携胶囊卖到国外去，不过胶囊的价格可不便宜，每枚出厂价一千三百五十华币（美元），一万枚起订，不二价！”

　　罗老听得皱眉，却还是追问道：“那检测仪器了。”

　　杨棠扬了扬手中的袖珍检测仪，道：“这种小的，价格跟胶囊一样；至于海关那种大型的嘛，八十六万一台。”说完，见罗老想开口，他抢着继续道：“别嫌贵，这种机器，我如果是买到国外的话，出货价绝对一百万以上，还不算各种进出口岸的税。”

　　“可是，一旦便携胶囊开卖，咱们国内十几二十个可以直飞国外的城市都得上马你们公司的检测机器，这笔开销可不小啊！”罗老道。

　　的确是这样，就拿国内只得十个有航班可以直飞国外的城市来算，一个城市的单个机场不管出境还是入境都是需要检测仪的。如果出境关口需要十台检测仪，那么入境关口也需要十台，这就是二十台，尚且未算轮休轮检的仪器，十个城市就是两百台，需要一亿七千多万的小钱钱才能买下来。

　　当然，不到两千万华币的开销，对于各大城市的机场来说，不算是什么大数目，但是，一旦胶囊开售，为了消除安全隐患，不止国内，其他国家也需要购买检测仪。这样一来，彩虹科技关于检测仪的订单绝对如雪片飞来。

　　同时，欧美国家绝对会抗议华夏使用便携胶囊而不出口国外，恐怕也会拿安全隐患做借口来道德绑架，但罗老高老既然在杨棠这里被怼得灰头土脸，绝对会有样学样，用杨棠的理由去怼那些外国佬，你们他妈那些军火寡头公司不到处卖武器，哪儿还会有安全隐患啊？

　　实际上还真就是这个道理，先不说那些专卖枪炮的纯军火公司，就拿飞机巨头波音来说，它也向米利坚政斧贩售军机，而谁能否认军机就不是军火了？只可惜波音在米利坚的地位那是根深蒂固，至少上百位议员都与波音公司有某些利益牵扯，所以波音在米利坚就成了不倒翁公司，而它既然在米利坚都能够不倒，那么其他国家再怎么对波音发起商业调查，那也是在做无用功，毕竟波音外面还有米利坚这层壳。

　　“呵呵，几十万一台的检测仪就叫开销不小，那各大机场里的安保系统整个做下来，花钱是不是很便宜啊？”杨棠冷哂道，“你们要是嫌检测仪太贵的话，也可以不卖嘛！反正便携胶囊本身，那是一点危险性都没有，就跟拉杆箱似的。”

　　听到这话，二老本就不太好看的脸色更难看了。没说的，拉杆箱也可以装武器，当初没有X光检测的时候，那都是把拉杆箱打开来查的。便携胶囊同样可以打开嘛，所以安全隐患啥的根本就是纯借口。

　　至于大型机场的安保系统，哪怕只有一个机场，这样的生意，对于各大贩售安保设备的公司来讲，那都是大生意，远不是区区一两千万就可以搞定的。

　　“胶囊一千多一枚，就不能便宜点？”沉默一阵后，罗老再度开了口，“还有啊，你们公司一个月的出货量是多大？”

　　杨棠道：“暂时是每月三十万枚的出货量，以后产能会逐步扩大！”看似三十万枚的出货量不少，但便携胶囊的用途相当广泛，全球七十亿人口，不说一半以上，至少十亿人是它的潜在用户，换言之，如果每月真的只有三十万枚的产能，那么要两百多年才能人手一枚。

　　“那价格方面呢？”

　　“不是说了嘛，一千三百五十。”

　　“臭小子，装傻是不是？老罗是问你有没有降价的空间。”高老忍不住又吼了起来。

　　杨棠蔑了他一眼，漠然道：“不是说了嘛，不二价，听不懂是怎么滴？”

　　“你……”

　　“我的公司以后卖了货就会依法纳税，但却是小本经营，所以不降价，有问题么？”杨棠依旧用平静无波的表情说话。

　　可实际上，他给出的价格那都是有相当大水份的，一枚胶囊跑去成本和交税以后，彩虹科技能够纯赚一千华币，而大型检测仪，相同的情况能够净赚五十万华币。只不过仅用华币付账的话，杨棠收到款之后，还得让红后费一番工夫将其中的三分之二兑换成欧元或美刀。

　　当然，这不是怕华币贬值，而是抵抗金融风险的一种惯常策略。对小公司来讲，这种策略它们用不上，因为它们的盘子不够大，所以一旦有什么风吹草动，最先倒闭的也是那些规模较小的公司。相对的，那些大公司或者寡头公司，就算真要破产，拖也会拖几个月，有时候说不定就能拖过最困难时期。

　　“行吧，一千三百五十就一千三百五十。”罗老见杨棠吃了秤砣铁了心，索性懒得再讨价还价，“你们公司每月出货三十万枚，我们就全吃下，这没问题吧？”

　　之前说了，全球就算十亿的潜在用户，而华夏国内至少要占一亿，按三十万的月产量，二十几年才能铺完货。

　　“我说了，生意跟谁都是做，只要出得起钱，你们买断，没问题！”杨棠一脸淡定道，“但丑话要说在前头，如果扩大产量，你们吃不下了，正常出口不许设置障碍。”

　　听到这话，高老眉头大皱。

　　罗老却一脸和蔼道：“只要你们公司合法依规经营，想出口商品，随时都可以。”

　　“那就好。”杨棠微微颔首之后，话锋一转，“只是还有个问题……”

　　“说！”

　　“下个月十号发售胶囊，这个日期定了，不会变。”杨棠淡淡道，“我公司接受预订的时间是提前三天，所以刚才说的一切都只是空口白话而已！”

　　“你什么意思啊？”高老质问道。

　　“没什么意思，只是想告诉下月七号，预订请早。”说完这话，杨棠摊了摊手，径直离开了休憩室。

　　见状，二老互看一眼。

　　高老忍不住埋怨道：“老罗，你刚才怎么不配合我？”

　　“嘁~~一上来咱俩的话就已经惹火了杨小子，我还怎么配合你？不怕他当场翻脸呐！”

　　“翻脸就翻脸，他还能翻天不成？”高老梗着脖子道。

　　“那可不一定！”罗老眼神闪烁不定，“别的不说，根据汇总的情报分析、和外勤传回的各方面材料来看，前一段袭灭厄国米军基地的家伙，极有可能与杨棠有关系，甚至就是他本人。”

　　高老闻言黑着脸道：“我看来那份结论报告，全是不知所云的推测，一点实质证据都没有。”

　　罗老难得撇嘴道：“做那种事怎么可能留下证据，除非行动者脑残还差不多！”

　　事实也会如此，杨棠上次去营救秦亦坚时的确没有留下丝毫线索和证据，但并非说他整个行动就没有破绽。

　　杨棠在那次行动中的破绽就是在袭灭米军基地前，他在附近山区也杀了不少外国佬，从而救了蒙面黑衣人，这些人当中有人落入了外国情报机构之手，在遭受了言行逼供之后，他们没有透露国家的情报，却把当时杨棠杀戮的整个细节一一描述。

　　结果通过行为侧写，国外的情报人员发现，在当场的行动中，神秘人物（杨棠）只是杀了人，却没有刻意去抢夺或破坏车队携带的物品。要知道，当时为了吸引蒙面黑衣人们来攻，车队不仅携带了相当数量滥竽充数的物资，其中一辆车上也真的携有少量重要物料，只不过物料被装在特殊的容器内，随时可以被销毁。

　　黑衣人们自然不清楚这一点，杨棠就更不知道了，所以他在随手杀戮了那些外国佬，解了一众黑衣人的危局后就直接离开了。

　　这样的细节经国外情报人员一分析，发现杨棠的真正意图并非营救那些黑衣人，而是别有目的。之后两处米军基地遭灭，部份库存装备不见，但这不是重点，因为从救下黑衣人们的现场赶到米军基地和赶到九十度夹角上一处造反武装的据点在距离上是差不多远的，而那处据点里也有数量不菲的类似杨棠在米军基地顺手牵羊的武器装备。

　　可神秘人物（杨棠）没有选择去袭击那个据点，反而选择剿灭战斗力更强的米军基地，这说明武器装备也不是杨棠的真正目的。

　　所以，到最后，国外的情报人员分析来分析去，只能以杨棠救一众黑衣人的地点为圆心，到两处米军基地较远的一处为半径，在地图上画了一个圆，然后他们深挖了所有在那个时间段前后圆圈内发生的特别事件。结果就发现了秦亦坚脱逃回吉布提基地这个事，进而判断逃回基地的秦亦坚几人与神秘人物（杨棠）有莫名的关系。

　　于是国外的情报人员开始以脱逃的秦亦坚等人（包括牺牲的）的关系网以及女军医辛妮的人际关系为基础，铺开调查所谓的神秘人物。无数的人际关系中，最后发现了杨棠这么一个元能院资深会员的家伙，也就不足为奇了。

　　虽然秦亦坚等人的关系网中，不止杨棠这么一个特能（异力）者，但在米军基地被灭那段时间，也就只有杨棠和另一个异力者没有直接的目击证人证明他俩不在事发现场。

　　“老罗，你既然觉得灭米军基地的神秘人就是杨棠，那你为啥不警告他，另一个被怀疑者已经在昨天死于六个国外异力者的围杀了？”高老道。

　　罗老淡淡道：“被怀疑者死于围杀的原因尚未调查清楚，我拿什么告诉杨小子？再说了，那臭小子不是能么？不是不愿降价么？就让他知道知道锅是铁打的。”

　　“不是，万一……”

　　“没有万一，我已经让特能部秘密地分派了一支小队加入了小郭他们，足够应付杨棠父母那边的任何情况。”罗老不无得意道。


第909章 大争（8）

　　高老恍然。他已经知道罗老在打什么主意了。

　　“就是不知道那些国外异力者是不是真会把矛头对准杨棠，而且时间上也没个定数。”

　　“不急，到下月十号还有两个礼拜！”说到这儿，罗老也开始往休憩室外走，“对了，等下还得跟杨小子商量下闽源基地的事儿！”

　　“你是说那功法？”高老怔了一下，“可刚才你俩已然算闹翻了，还怎么找他？”

　　“两码事……刚才说的胶囊贩售，是杨小子的私事；我现在找他是为公事。”罗老道，“如果他这么公私不分的话，那凭什么享有那些个福利啊？”

　　不得不说，大佬就是大佬，拿捏杨棠的方式方法那是一波接一波，而且都施展于无形。对于这样的情况，哪怕杨棠心头已然猜到几分，也没甚好办法破除，除非直接撕破脸皮，移民海外，才有可能摆脱当前的状况。

　　问题是，移民海外这种事，杨棠可以没太大心理负担的接受，杨爸杨妈却不能。他们老辈子讲求的就是一个落叶归根的问题。当初移居京城，杨棠已经是对二老苦口婆心，好不容易才忽悠成功，毕竟移居京城，周围的人都还是华人，普通话一说，交流沟通基本无碍；可要是到了国外，别说移民海岛自成独立王国了，就是移居到欧美国家的唐人街，那里早期的老华侨，俱都上了年纪，深居简出，剩下的香蕉人，未必能顺畅交流。

　　所以啊，移民这事几乎不可能成功，而杨棠作为土生土长的华人，也没有撇开父母，独自去过潇洒生活的念头。罗老正是看穿了杨棠这一点，因此才窃以为能拿捏住杨棠。

　　也就在罗老高老往找杨棠的同时，远在米国，却有几件意想不到的事情发生。

　　……

　　纽约当地时间的晚上，雪莉莲·夏露（详见392）参加完一个秀后又去了赞助厂商的酒会喝了几杯，但由于前车可鉴，她没敢多喝，怕喝醉了又让男人有机可乘。只不过，如果男人那个心思上来了，想要女人，可不会管女人醉没醉。

　　必要的几个应酬弄完之后，夏露拐到了盥洗室，稍微清洗了一下就打算离开。结果，当她在洗手的时候，有个满嘴酒气的男模就冲旁边撞了过来，一张络腮胡自以为很帅的脸还不停地想往她脸上凑。

　　“尼尔森，你干嘛？”夏露用力地推了男模一把，满脸的怒色。

　　“干嘛？你说我想干嘛？法克……啪！”没等男模尼尔森把话说完，他脸上就被夏露甩了一巴掌。

　　本来就只有两分醉意在装醉的尼尔森脸上的表情呆了一呆，旋即恼羞成怒，伸手就扣住了想要离开的夏露肩膀，将她身体扳正回来，下意识就甩回去一巴掌。

　　“啪！”

　　猝不及防的夏露顿觉脸蛋火辣辣的疼，这还不止，她还察觉到鼻腔里有什么东西流出来。

　　抬手一摸，满手猩红，是鼻血。

　　在她对面的尼尔森见状也吓了一小跳，旋即骂咧道：“活该，你个碧池，谁叫你先打我……”

　　夏露没有跟他拌嘴，只是飞速翻出一张手巾，捂住鼻子，然后恶瞪着尼尔森，用另一手指了指天花板一角，意思在说，“有摄像头在，你把我打出鼻血的事儿，没跑！”

　　尼尔森顺着她指的方向看见了监控，眼神顿时有些慌乱，可这时夏露已然转出了盥洗室。等他追出去时，眼瞅着夏露都到了拐角。

　　心头一发狠，尼尔森加快了步伐，想要再摁住夏露，没曾想转过拐角后，才发现整个廊上莺莺燕燕的，却找不见了夏露的身影。

　　……

　　就在夏露被人粗暴地扇耳光、打出鼻血的时候，远在华府的联邦储备银行大楼里，四个如灵猫般的身影潜进了这里。

　　“stop！错了，是这边这道门！”

　　“别碰那道门！”

　　“为什么？”

　　“有热能传感器……”

　　“那怎么办？”

　　“用支架切割器，在两边玻璃上开一道小门。”

　　“那选左边还是右边？”

　　“你说呢？”

　　四人一边小声地在耳机里碎碎念着，一边麻溜地从各自背包里取出工具，分工协作。

　　“好了，支架装好了。”

　　“行，开小门的时间，四十秒，现在开始计时！”

　　一分钟后，四人已经拐到了更上边的一层楼。

　　“喂，哪边是执行局？”

　　“泄特！进大楼之前，你没看图纸吗？这边！”

　　“赶紧找一找线路箱……”

　　“在我这儿！”

　　十分钟后，联储执行局的监控系统被四人中的电脑高手所控制。又过了十分钟，其中两人从执行局的二号储备室里，偷出了两块电板。

　　“喏，这就是备用电板。”

　　“很好，东西到手，撤！”

　　……

　　同一时间，总统府的感恩晚会。

　　总统府前的草坪上，彩灯琳琅炫目，来宾们一个二个也都是西装革履、珠光宝气，与有荣焉。

　　如果有人头熟的家伙来到草坪这里，一定会认出那些在总统跟第一夫人身边打转转的男女，不是议员就是名媛。总之，身份差一点想要跟总统寒暄两句都难上加难。

　　这个晚会唯一的可取之处就在于，来宾陆续有来，也陆续有离开的，非常自由，而且除了总统办公室不能去之外，来宾们甚至可以入总统府休息。

　　不过就在总统第二次登台想要发表一些感言的时候，长条餐桌那里，但凡有奶油的甜点，全都突然爆炸起来。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　一连串只能算闷响的爆声把台上的总统吓了一小跳，但这位总统先生很快调整好心态，还不忘对着话筒调侃道：“噢耶，蛋糕大战，可惜今天不是生日会！”

　　话音刚落，周遭来宾就发现，但凡被炸开的奶油溅到身上的宾客，那些被奶油沾到的皮肤仿佛也变成了奶油，而且还是被高温烤化的奶油，顺着各人的体型往下流淌，最后滴在草地上，渗入土中，消失不见了。

　　起初大家还以为自己眼花了，但当第一个被融化漫延至躯干的人直接爆体时，在场所有的宾客都不淡定了，四下惊叫声此起彼伏，更多人开始似没头苍蝇般惊惶逃窜。

　　慌乱中，一些离得较近的宾客被那第一个人爆体的汁液溅到，身体同样开始出现消融的现象。

　　很快，出现了第二个、第三个……更多的宾客爆体；感觉就响曰军轰炸珍珠港的机场，当时美军指挥官令所有军机都停在一起，结果几颗炸弹落下，就令整个机场的飞机产生了接二连三的殉爆；不得不说，眼前好像也是一样。

　　只不过这一次参与殉爆的是一个个活生生的人……看到这种情况，会场变得更加混乱了。

　　总统的保镖们拥过来，只要看到缺胳膊少腿儿的宾客往总统这边靠近，他们就毫不犹豫地拔枪击毙对方。

　　“砰砰砰……”

　　被吓坏了的总统听到连续的枪声才清醒过来，当即高呼道：“不要开枪、不要开枪，咱们退进总统府！”

　　半个钟头后，等到警卫队来援时，已经有三分之一的感恩晚会来宾死于“奶油爆炸”中，至于上百具融渗在总统府的草坪里。

　　不知道那些吸收了人体融液的草坪还会不会情景重演，情非得已之下，总统府的主管不得不命令警卫队用火焰喷射器将整个草坪都仔仔细细地烧了一遍。

　　此举令不少来宾家属提出了抗议，理由是，他们无法领回家属或亲朋的尸体下葬，这间接使得总统的民心支持度悄然下跌。

　　不过，接下来的几小时内，华府各大机构的武装力量开始展露獠牙，一时间整个哥伦比亚特区风声鹤唳，人人自危。

　　……

　　在自己的轿车里，躺在放平的座椅上眯了半夜的夏露迷迷糊糊醒来。

　　睁开美眸，望着车子的顶棚，好一会儿夏露才省起自己身在何处，她伸手摸了摸鼻子，发现没有流血了，再拿化妆镜一照，看到鼻孔处已结了血痂。

　　“那个混蛋！”夏露边从车里出来边骂。到路边找了家环境不错的餐厅盥洗一番，她才终于让鼻子恢复了通畅。

　　回到前面餐厅，找了张台子坐下，夏露一直秀眉轻蹙，因为她觉得这家餐厅所有看上去光洁如新的餐桌餐具都是那么的发酸发臭。

　　“怎么会有这种事？”夏露的眼神中透出一丝惊讶跟难以置信，她忍不住拿起面前的一把餐叉凑到鼻尖边嗅了嗅。

　　至少五种腥腐肉类的酸臭味直接挑战着她嗅觉的耐受力。这还不算其它杂七杂八烂菜叶子的味道。

　　“呕~~！”

　　夏露差点没把隔夜饭给吐出来，可惜她身为超模，晚饭一般都吃得很少量，结果干呕了几下，倒泛起了酸水。

　　“我这是怎么了？我……”

　　正自我怀疑的时候，一阵体味飘来，把夏露给臭清醒了。

　　一个西装革履还喷了古龙水的男士坐到了夏露对面，笑容可掬道：“这位美丽的女士，不知道我有没有荣幸与你共进早餐呢？”

　　夏露厌恶地瞪着对方，毫不留情道：“别以为你喷了旷野男士就能压住体臭，和你的脚丫子臭；至于你的嘴巴更是比刚啄过腐肉的秃鹫还难闻！”

　　对座男人的笑容顿时僵住了，最后恶狠狠地瞪了夏露一眼，灰头土脸地走掉了。

　　目送着男人摔门离开餐厅，夏露嘴角泛起冷笑，不禁自言自语道：“那个占了我大便宜的臭家伙，似乎不太体臭的样子……唔~~我的记忆是不是出错了啊！”

　　这时，她点的早餐被服务员端上来搁到面前，结果扑鼻而来的热气里除了伴有新鲜蔬菜的清香之外，死肉腐肉的气息，还有各种过期的味道全都钻进了鼻子里。

　　夏露差点没拍案而起，却见邻桌一位中年妇女吃的跟她同样的早餐，却一副津津有味的样子。

　　“这位夫人，你的早餐好吃吗？”

　　中年妇女斜了夏露一眼，道：“好吃不好吃你自己不有一份嘛！”说完，又埋头于自己的早餐，显然没太把夏露放在眼里。

　　夏露再度嗅了嗅自己面前的早餐，微微摇摇头，从钱包里拿出一张十美元搁桌上，动也没动那盘早餐，站起身径直离开了餐厅。

　　“我这究竟是怎么了？”回到车上的夏露还在想这个问题，只是一时半会儿无人给她答案。

　　……

　　“我不是说了嘛，后续功法没有，之前我教的，你们想普及便普及，不用来问我意见。”杨棠一脸不耐烦地瞅着罗老。

　　“那七凤那么厉害，又是怎么修炼的呢？”罗老不紧不慢地问着话，一点也不在乎杨棠厌烦的态度。

　　“老罗，是你太忙了，还是老年痴呆啦？七凤的厉害是因为药浴的缘故，莫非你忘了？”

　　“这点我自然没忘，但我还想问问你，有没有什么法子可以简化药浴啊？”罗老说到这儿，开始扮可怜，老脸上出现了苦涩的表情。

　　杨棠摊手道：“我也想有简化版药浴，可是我给一豹他们用的就已经是最简版的了。”

　　“那加强版的药浴能让闽源基地的士兵们试试么？”罗老话锋一转，就欲拿话把杨棠扣住。

　　杨棠却恍若未觉，淡淡道：“再加强也就是我父母用的那种，不过价钱可贵，是一豹他们用药的三倍价，二位想要预订多少份，说个数吧！”

　　“那好，让我俩想想，就十五……二十份吧！”罗老好不容下定决心，伸手比划着说了个数。

　　“呵呵，才二十份，行吧，这蚊子再小也是肉！”杨棠耸肩道，“不过我得提醒你，单人强化得三至五份才能成功，若五次药浴都还没能成功强化，那就很难再有提升了。”

　　高老闻言瞪大了眼睛：“三到五次？！”

　　“对啊，有什么问题？”杨棠一脸的理所当然，“我父母还有一豹他们就强化了多次嘛！”


第910章 大争（9）

　　“是的，我记起来了。”罗老满嘴苦涩地作出了肯定回答。

　　“所以，单次强化的价钱会更贵些。”杨棠摊开手，一副爱莫能助的表情。

　　罗老眼中闪过一丝不甘，问道：“那……强化仪卖不卖？”

　　杨棠一听，二话没说，扭身就走，任身后二老再怎么招呼他，也不予理会了。

　　要知道，便携胶囊是杨棠兑换相关技术资料生产出来的东西，而兑换资料只花了他很少的功德点，所以才愿意卖了胶囊赚钱。

　　可药浴强化仪不一样，是需要千点以上功德（罪孽）才能兑换的物品，而相关的技术资料虽然也不太费功德点就可兑换，但现有的地球科技手段无法实现制造。换言之，杨棠要卖药浴强化仪的话，只能是拿功德兑成品，然后卖给官方。这完全是得不偿失的一回事，他根本就不用考虑，毕竟钱跟功德（罪孽）点比起来，也就是印有油墨画的纸而已。

　　“现在怎办？看来杨小子不会轻易就范的。”高老道。

　　“没事，我们还有机会……”罗老扔下半截话，拐去了厕所。

　　中午，杨棠与段亦斌夏娥会了面，一起吃饭。

　　席间，菜过五味后，杨棠随口问道：“斌子，铺面合同签了没有？”

　　“签了。”段亦斌给出肯定回答后，面上却显出一丝犹豫。

　　“怎么？你有顾虑？”杨棠奇道，“你顾虑什么？”

　　“我总觉得买下那两间铺面，这时间上是不是太急了一点？”段亦斌道。

　　杨棠闻言一怔，道：“你这担心也不无道理，毕竟上赶的不是买卖，你昨天实地勘察，今天就买了铺面，若在长辈们看来，的确莽撞了一些。”顿了顿又道：“但是你不用担心，毛律师跟我聊过，你买的两间铺面，手续方面是全的，平稳过户之后不会出任何问题。”

　　“这点我知道，毛律师也跟我讲过。”段亦斌停下了筷子，“问题是，这样涉及上百万钱款的买卖，我还是觉得有点操之过急了。”

　　杨棠摆手道：“我觉得不会。为什么呢？理由很简单，你现在也算是有钱人了，只要铺面本身没问题，买也就买了，就跟富家女买化妆品是一样一样的，整套化妆品买来也许一次都没用，就搁那儿买新的了。你要是觉得刚买的两铺面不好，咱再找合眼缘的买就是了。”

　　段亦斌愣了一下，随即苦笑道：“照卖假药的说法，我这就是穷病啊！不过老杨你说的也没错，只要铺面平稳过户，一应相关手续齐全，也就没什么好后悔的。”

　　“说得对，钱没了咱可以再挣，房产攥在手里，至少是符合咱们华人的性格。”杨棠哂道。

　　饭后结过账，杨棠让段亦斌联系了师雨辛永，打算直接到机场汇合。

　　在开车去机场的路上，红后紧急联系上杨棠：“主人，我截获到一些对您不太有利的信息……”

　　“别卖关子，具体什么信息，你直说！”

　　“是这样，米利坚方面最近派了不少来异力者过东方来收集情报或执行别的任务……结果我就发现其中有一条针对您的任务！”

　　“噢？具体的任务内容呢？”

　　“不知道，我还在追索这部份内容……”

　　“既然不知道具体的任务内容，那你急吼吼地跟我报告个空气啊？”

　　“不是主人，我虽然不清楚任务内容，但从截获的信息分析，任务目标就是您，而交任务的最晚时间是在下个月七号。”

　　“五月七号么？好的，我知道了。”杨棠的眼神莫名闪烁，“红红，你继续给我查，要是能挖出任务内容，我重重有赏！”

　　“主要是信息有点过时了，我尽力吧！”

　　“玛德！吱——嘎！”

　　杨棠结束与红后的交流后，嘴里骂咧了一句，当即在路边停了车。

　　“怎么了？”段亦斌关心道。

　　“没事，就是感觉人有点疲劳，换你来开吧！”杨棠道。

　　“也好。”段亦斌并不推辞，下车与杨棠换了位子。

　　车子重新上路往机场开去，杨棠靠在椅背上看似闭目养神，实则兑换好了一男一女两具TX终结者，分别替它们取名洪东（男）洪贝（女），其中洪贝名字中的贝字通“北”的音。这样一来，加上之前的洪南洪西，东南西北四大终结者护卫算是凑齐了。

　　洪东身高一八零，基本脸样跟杨棠前世的草根明星王X强相仿，只不过五官比王X强稍周正些，但也是一副普罗大众的脸；至于洪贝，身高一七二，比洪南洪西（身高详见752）还矮，杨棠故意弄了张前世女星李冰々代言《大话西游2》女扮男装还PS过的脸给它，好在此世没李冰々这个女星，不然洪贝一旦被放出去，绝对超高回头率。

　　到了机场，趁师雨辛永还未赶到，杨棠自去了厕所，在拴上门的厕格里，祭出兑换掌机，把洪东洪贝具现了出来。不止这样，杨棠还随手兑了二十五颗小说《超级神基因》里出现过的模拟晶核，二十颗给了洪东，让他返回绿野别苑，成为杨爸杨妈的外围护卫。

　　“洪东，你记住，这二十颗模拟晶核，其中一半使用时扫描你的数据，另一半交给黎东和海棠，如果他俩回了别苑的话。”

　　“我记住了，老板！”

　　要知道，模拟晶核本身没甚危险性，可它一旦模拟出像终结者TX这样的战斗机器后，那就相当于多了十几二十个TX在拱卫杨棠父母。

　　等洪东侵入隔壁的空厕格、先行离开男厕后，杨棠把剩下五颗模拟晶核交给了洪贝：“要用的时候，扫描你的身体数据！”

　　“明白。”洪贝回应一声，变了张大众男人脸，学洪东的方式离开了男厕。她已经接到红后指令，先偷渡去曰本，然后在那边完成纸质身份的补充，再直飞申海。

　　最后，杨棠也施施然出了厕所，在盥洗台洗了个手，这才回去与段亦斌他们汇合。

　　师雨辛永这时候已经来了，正跟段亦斌闲聊着，见杨棠回来，五人互相招呼几句就打算进闸。

　　结果到了闸口处，六七个老人由一个太婆领头，尖尖脚快走了几步，先辛永一步挤进了闸门，然后就这么堂而皇之地插了队。

　　本来进闸的队伍都是依顺序在往前走，谁也不挤谁也不抢快，没曾想辛永这才稍稍慢了半拍，就被生生卡后了六七位去，实在是很坏心情。

　　辛永可不是什么善男信女，当即就骂咧起来：“插什么队？赶着投胎啊？”

　　要是别的话，插队的太婆还有老头子们可能就忍了，但辛永的话偏偏是在咒他们早死，这就不能忍了，毕竟上了年纪的人，最忌讳的就是有人说他快要去见阎王了，哪怕这话说的是事实，也会引起老人家的反感和极大抱怨。

　　所以，听到辛永的话，带头插队的太婆当即就扭过身来，指着辛永骂道：“你个小龟儿是哪点钻出来的？你才该投胎！”

　　辛永一下就有点生气了：“嘿~~我又没说是谁，还真有上赶着认投胎的啊！”顿了顿又道：“老人家，别他妈指我啊？不然老子照样扁你！”

　　太婆不甘示弱：“哎哟，我好怕哟！来打我打我呀！”说着，插队的其他几个老人家七嘴八舌帮腔，“小崽子，我也不怕告诉你，徐婆她有高血压、胰腺炎、冠心病、脑血栓，你不怕负责就打她试试！”

　　辛永闻言差点没气炸了肺，心忖：老子今天不把你们这些个倚老卖老的东西教训服帖了，老子就不信辛。可正要发作时，师雨揽住了他的肩膀：“算了阿永，大家都在看着，再争就该有警察出面了，只当尊老爱幼好了。”

　　辛永心气还是有些难平，不过他抬眼看向四周，发现果然有许多人都在以戏谑的目光看着他。再回头一看杨棠，发现他的眼里没有戏谑，只有森然。

　　心里咯噔一下，辛永暗叫糟糕，正打算偃旗息鼓，对面的太婆又骂咧开了：“小兔（崽）子，你不是要打我吗？我今天就待在这里不走了，来打我啊！”

　　“你骂我什么？小兔子？你信不信我今天抽死你个老东西！”说着，辛永就欲挣脱师雨的手臂，真的上去打人。

　　见状，围观众人一片哗然。

　　这时，杨棠上前两步，以五穴手的技法点出一指，将辛永定在了原地，同时，对坐在地上耍无赖的太婆道：“你们几位老人家插队是事实，这里是机场，到处都有监控，要不要我把你们插队的视频放网上，让大家都来欣赏老不要脸啊？”

　　杨棠这番话一出，几个老人俱都色变。毕竟在机场这种谁也不认识谁的地方耍赖皮他们还有点胆气，但要是视频曝光，被熟人看见，那老脸就该丢光了。毕竟尊老爱幼应该，但老人也该作出自己的榜样，千万别耍赖皮教坏小孩子。

　　也就在几个老人犹豫着到底要不要耍赖到底的时候，机场的管理人员在两名警察的陪同下挤进了现场。老人们看到穿制服的都来了，赶紧就坡下驴，令进闸队伍恢复了正常秩序。

　　安检过关后，剩下的就顺畅了，杨棠一行人很快搞定其它手续，准备登机。唯一值得庆幸的是，那几个老人是要坐另一班飞机往宁都，所以登机后杨棠他们与老人们并未再照面。

　　其实这样也好，免得万一在班机上吵起来，那就不只是批评教育的问题了，很可能双方都会被拘留。

　　进了头等舱，杨棠几人各找各的位子坐下，可椅子还没坐热乎，就听见最前面一排有个男生对边上一女生说：“佳佳，你信我，我真是爱你的，如果要给这份爱加一个期限的话，我希望是，一万年！”

　　杨棠听着有点耳熟的表白语，忍不住撇了下嘴，好歹算是没当场笑出来。不过坐他旁边的师雨就不行了，当听到前排女孩说“好啦，我信你”这话，师雨直接“噗哧”一下，笑喷了出来。

　　听到笑声，少男少女双双回头，看向师雨。其中那个少男更是怒目而视，显然对于师雨的笑声破坏了他营造的浪漫气氛颇为羞恼。

　　师雨赶紧摆手道：“没笑你们，啊嚏，你们继续继续……呵呵呵！”

　　“你还笑？”长相很有小白脸潜质的少男一下子从座位上抻了起来，“信不信下了飞机没你好果子吃？”

　　师雨闻言，表情瞬间冷了下来，而一直心头窝火的辛永见状，当即也站起身，冲少男叱道：“就笑你了咋地？还他妈爱你一万年，就你那短命相，能不能活过三十岁都堪忧！”

　　听到这话，令面容姣好的少女一愣。

　　师雨自然留意到了少女的表情，趁热打铁附和辛永道：“说得没错，人生七十古来稀，甭说这辈子了，就是下辈子下下辈子，也不可能爱一万年呐！”

　　少女脸上的表情开始变得古怪起来。

　　这时候，少男总算听出点味儿来，勃然色变：“你们……”

　　“我们怎么了？”杨棠也忍不住插嘴道，“其实我一直以来都觉得，西方情人节应该跟咱们华夏传统的鬼节一起过，反正那些情话百分之九十八以上都是骗鬼的。比如，爱你一万年！再不然，把心刨开给你看呐！还有就是，你要不信我，我可以从十八楼上面跳下去。”

　　“哧哧哧哈哈哈……”师雨忍不住又大笑了起来，“例子够生动，我还真没见过谈恋爱谈到跳楼的。”

　　孰料辛永一本正经道：“我见过，但就见过那么一回，是失恋跳的楼！”

　　杨棠接茬道：“那还不如从飞机上跳下去……啊，对吧这位小弟？”

　　少男梗着脖子道：“你叫谁小弟，我不认识你！”说着，他扭头对少女道：“佳佳，别理他们，几个老光棍而已！”

　　“你说谁光棍呐？！”辛永又差点爆了。

　　“谁应我说谁……”

　　“你找死！”


第911章 法则（1）

　　杨棠却一把摁住了打算离座儿的辛永，淡然道：“前排那位小弟，你嘴那么风流，肯定骗过不少小女朋友吧？”

　　这话声音不大，但听在少男耳朵里，不啻于惊雷。他脸色剧变，下意识偷瞄邻座的少女，却骇然发现少女也正在看他。

　　“佳佳，你听我解释，我绝对没有……”

　　少男的解释刚起了个头，就又听到杨棠道：“前边那位美少女，当你听到，绝对呀、十层把握……诸如此类的词，那你就要提高警惕了，因为咱们华夏的词汇里边，还有一个词叫，万一！所以世界上的事只分为两种，已经做成的（事）和尚未做成的，至于什么绝对能够成功，那不过是骗傻子……”

　　“你闭嘴！”

　　少男恼羞成怒，终于把火气撒向了杨棠。

　　可是杨棠仍自说自话道：“这里是头等舱，但不是私人飞机，更不是你家的私人飞机，在航班尚未预热引擎之前，我爱说啥说啥，你，管，不，着！”

　　“我管不着？我打你……”言语间，少男已然窜到了过道上，就往杨棠所在的座位逼来。

　　见状，早就想教训他的辛永，陡然从杨棠邻座暴起，伸手便拍向少男颈侧。

　　少男被辛永突袭，下意识抬手想要格挡，可他的动作比辛永慢了好几个半拍，他的手刚抬过心口，辛永的手已然在他颈侧扫了一下。

　　说是扫也不准确，实际上就是辛永用手压迫了一下少男的颈侧动脉，所以在中招的一瞬间，少男觉得自己的视线有些晕眩，还没等他回过味来，辛永已经上步、侧跨、扫中颈侧的手在他肩头一拍，再半旋身一扭，少男就觉视线翻转，他人已躺在了过道上。

　　“呼……呼……呼……呼……”

　　少男只觉得无数拳影在他面前晃动，拳风拂在他的鼻尖、睫毛上，看似轻巧，实际上他自己却不寒而栗，好像每一下都捶在他心坎上。

　　此时，拳风忽然消散，少男觉得自己的脸被轻拍了两下，然后就听辛永道：“小子，动手你还差得远呢！”

　　话落，一个女声扬了起来：“哎哎哎~~两位先生，你们这是在干嘛？”

　　“没事，他不小心滑了一下，我这是想要扶他起来。”

　　鬼话！

　　少男心知空姐来了，很想这样大吼，无奈他的胸口正被辛永的一只手掌平压着，感觉好重好闷，似乎完全没办法喊出声。

　　“那赶紧的、赶紧的……”于是少男在辛永和一双白皙的女人手搀扶下，坐回了自己的位子，“麻烦这位先生暂时帮忙照看一下，我去给他倒杯温水。”

　　“没问题……”

　　嘴上答应得很好，等空姐一走，少男立刻收到了言语威胁，然后辛永便回到了自己的座位，再不理少男。

　　很想不甩辛永的威胁，站起来大叫大嚷，可少男刚想这么做，却瞥见邻座少女正用一种鄙夷的眼光审视着自己：“佳佳，你干嘛这样看我？”

　　少女淡淡道：“你不说你空手道黑带三段的么？怎么随便冒出一个人来就将你摆平了？”

　　“呃……”少男瞠目结舌，一时竟不知道说什么好。

　　要知道，像空手道、跆拳道这些，等级划分都差不多，黑带以下用“级”来划分实力，黑带本身以“段”区分实力，黑带三段以前，只要求习练者年龄大过十六岁，到了黑带四段，就必须在三十岁以上并且拥有超过十一年的年资。像《麻辣教师》里的鬼冢，他自称空手道二段，指的就是黑带二段。

　　空手道的发源考证多方说法不一，但它既然推广开来，说明哪怕普通人都较为容易上手。不过到了黑带级别的空手道，那是有能力令对手致残致死的武力。当然，这种武力也并不是太过高深，毕竟有许多暴力杀人犯根本就没学过什么空手道跆拳道啥的，仅凭自己身大力不亏的优势就犯罪杀人了。

　　事实上，现代人中，包括学生，一半以上是四肢不勤五谷不分，剩下的一半之中，大概又有一半的比例是运动爱好者，此类人当中，最多三分之一是运动达人，就是那种在初高中参加校运会的同班同学，至于大学，这类所谓的达人就更少了，毕竟稍微有名气的大学都有体育专业，都会特招体育特长生，而这帮牲口才勉强算运动达人，其他那些在初高中所谓的达人就逐渐演变成了伪达人。

　　及至考研，开始为工作奔波，开始有心思要组建家庭，运动得少了，便会泯然于众，吃得又太好，身体无法全盘吸收，身材就渐渐走样。所以，对普通人而言，长期持续有规律锻炼，是保持身材的唯一秘诀，包括有人所谓的怎么吃也长不胖的体质，等身体过了巅峰期，再大吃大喝照样会长膘。

　　说一千道一万，普通人中，大学毕业或在读研究生这样子，二十五岁左右的人士，与人发生口角，时刻想着打架的，十之一二（社会氓流另算），而这十之一二中，真正系统学过空手道、跆拳道三年以上的人，又是十之一二。而能够练习到黑带级别的，仍是十之一二。

　　因此，可以这么说，真正黑带级别的高手，不会比那些所谓的娱乐圈明星多多少。而就在这飞机上，少男自称他是黑带三段，情人眼里出西施的话，倒是不会怀疑他这话，可事实摆在眼前，少女又被杨棠灌输了一些“不正经”的爱情观，质疑少男曾经说过的话，也就不足为奇了。

　　前排，少男少女之间沉默了一阵。等到少女身子微扭，故意侧过去以半边后背冲向少男。见此一幕，少男眼珠一转，开始认错道：“佳佳啊，是我不对，我不该骗你说自己是黑带三段……”

　　话刚说了一半，杨棠的声音又飘了过来：“没好上之前，女方说男方不对，那就不对；好上之后，女方再说男方不对，那就不一定了，甚至因此热恋降温，双方分手的都有！”

　　听到这番话，本想正过身的少女顿时不动了。而少男则怒不可遏，重又窜起来，怒瞪杨棠。

　　可惜杨棠似笑非笑地蔑了他一眼，扬声道：“那位美丽的空姐，能不能也帮我倒杯水过来？”

　　“别想用空姐吓我，你完……”

　　话还没说完，就听身侧传来了熟悉的女声：“先生，你身体好一些了吗？这杯是温水，喝一点，压压火吧！”

　　少男一个激灵，僵着表情扭过身，呆呆地接过水杯，感谢的话都忘了说了。空姐却没在意这些，朝杨棠确认道：“一杯温水是吧？还有谁要其它饮料的吗？”见没人表示，她便转回工作间去了。

　　至于经济舱的乘客需不需要饮料，没人问。

　　好在航班已经在排队、预热引擎了。等空姐为杨棠倒水回来，班机已经拐上了起飞跑道。同时，舱内广播正在提醒所有乘客一系列的安全事宜，包括扣好安全带。

　　少男同样被空姐监督着扣上了安全带，心头郁闷得不行，暗忖着等下了飞机再给杨棠这伙人好看。

　　两个多小时后，班机平稳地在红桥机场降落。少男把少女别在身后，尾随在杨棠一行人的屁股后面，一出机舱就开始打手机：“喂姐，我被人欺负惨了，在机场，你赶紧过来救我啊……什么？你也在机场，那正好……不是，那我过去找你总可以吧？你在哪儿呢？停机坪……好的，我知道了！”

　　挂断电话的少男四处张望了一下，随即发现他姐的跑车就停在西北方不远处，接着他愕然看到杨棠一行人径直朝他姐跑车的方向走了过去。

　　一辆四座跑车和两辆城市型越野车组成的车队旁。

　　师雨主动上前，难得露出笑容道：“杨队，我跟你介绍一下，这位是我前两年在申海工作期间的联络员兼秘书……”

　　杨棠歪着头打量了一番对面风采如昔的丽人，心下感叹世界真小，同时插嘴道：“我知道，方玉华（详见040）嘛，认识！”

　　师雨闻言愣了一下，旋即道：“那就更好了！杨队你跟小方既然是好朋友，那咱们今次的任务想必会更顺利。”

　　许久未见的方玉华显然也认出了杨棠，清冷的表情没太变化，只是挑了挑细眉，伸手与杨棠相握道：“的确认识……没想到传说中的杨队长原来是你！”

　　“是啊，你想不到的还多着咧！”杨棠哂道，“看你样子不像是异力者，我能要求上面换人吗？”

　　方玉华闻言，把柔荑抽了回去，看似声线平静无波道：“我只是暂时借调到申海特能局工作，你的要求完全合理，上面多半会答应。”

　　“是么？”杨棠嘴角勾起一道戏谑的弧度，念力场感受着方玉华陡然加快的心跳，已然意识到目前这份工作对她很重要，“当年初次见面，你冷脸对我父母，可好在后来你们聊得还算愉快，虽然眼下三十年河东三十年河西，但我也不是睚眦必……”

　　没等杨棠把话说完，少男的声音横插一杠进来：“姐，就是他，他还有他这几个同伙在飞机上联手欺负我！”

　　方玉华的冷脸上表情不变，却在少女开口叫“华华姐”时，倏然抬手甩了少男一耳光，同时叱道：“方玉柏，我现在有接待任务，你马上给我滚回家，不然下个月你甭想有零花钱！”

　　少男方玉柏捂着脸，震惊地看着自己的姐姐，完全闹不明白为什么挨打。不过下一秒，他的自尊心不允许他再待在原地，于是扭身就朝机场出口的方向狂奔而去，眼角也在不知不觉间滑落下几滴自觉委屈的泪水。

　　“阿柏……”

　　少女佳佳见状，赶紧追了过去。

　　杨棠却一点不给方玉华面子，哪壶不开提哪壶道：“年轻人嘛，就该受点教训，想当年，我第一次来申海，受的教训比这还大，方秘书那时可是完全的无视我……”

　　不得不说，人生最大的教训不是受人欺负，而是遭人无视。人家欺负你，说明你有东西至少令他不爽了，如果人家无视你，那就呵呵了！

　　“杨队，周围不少人在注意咱们，我看还是上车吧！”师雨不愧跟方玉华共过事，念着同时一场，及时打了个圆场。

　　“行，雨哥你都开口了，那就上车、走人！”说着，杨棠径直走向方玉华。

　　微微一怔，方玉华到底是侧身让过了杨棠，但眸子里闪过一丝不甘心。杨棠却没打算就这么放过她，与其错身而过时，在她耳边轻声道：“我刚才说换人，你心跳至少一百六喔！”说罢，往前走了两步，随手拉开越野车门，坐了进去。

　　一直没说话的段夏小俩口也跟着杨棠上了车。

　　辛永见状，想上去跟段亦斌挤一挤，不过他刚迈步就被师雨摁住了：“去哪儿？跟我坐玉华的车！”

　　“还是不了。”辛永摇头道，“看样子这位方美人把棠老大得罪得不轻，我还是去后边一辆越野车坐，宽敞！”说着，浑然不顾师雨拉扯，头也不回的去了。

　　很快，车队在跑车引领下驶出了机场。不过负责驾驶跑车的却是师雨。

　　等上了高速，路况变得良好后，师雨终忍不住开口道：“小方啊……”

　　“你不用说，我知道自己的问题，不就是我不是异力者吗？”方玉华说这话时一脸的不服气，“他如今是异力者该他得意，好不啦？”

　　师雨闻言感慨道：“看来你还是没明白问题在哪儿啊……”

　　“我有说错吗？还有什么问题？”方玉华梗着脖子道。

　　“你当然说错了，其实你是不是异力者，在杨队眼中，并不重要！”师雨苦笑不已，“知道为什么我年纪比他大、资历比他老，今次来申海出任务，仍推他当队长么？”

　　方玉华愣了愣，下意识问道：“为什么？”

　　“因为实力……他在特能部总部的时候，随手就将一个实力与我相若的家伙打成了重伤！”


第912章 法则（2）

　　“打成重伤！？”

　　方玉华一脸吃惊的样子，似乎不太信师雨的话。

　　师雨显然也看出来这一点：“你不信？”

　　方玉华摇头道：“不信。”

　　“为什么不信？”师雨奇道，“这种事我没必要骗你。”

　　“我还是不信……”方玉华坚持己见，“至于为什么，因为我爹告诉我，大势所趋，今后异力者将比普通人更容易获得社会资源。”

　　“你爹没说错，这倒是大实话。”师雨附和着点了点头。

　　“那不就结了！”方玉华摊手道，“异力者明显高（普通）人一等嘛，怎么可能被打成重伤，杨棠这个打人者却屁事没有，还当上队长带你们到申海来出任务。”

　　师雨闻言一怔，旋即哭笑不得：“小方啊，我想你对什么是异力者还是理解不够，所以才会自以为某些事……”

　　方玉华有点不高兴道：“我自以为什么了？”

　　“把人打成重伤就该受到刑罚制裁，指的是普通人之间，或异力者（无故）打了普通人。”师雨淡淡道，“但异力者之间的冲突不在此列，你明白我的意思吧？”

　　“怎么可能？！”方玉华这下子真的被惊到了。

　　“没什么不可能的……这么说吧，异力者与异力者之间，完全就是赤婐婐的丛林法则，强者上，弱者服从、或者被淘汰！”

　　听到这话，方玉华感觉自己的小心心都在忍不住颤栗：“可是……”

　　“没有什么可是的，由于异力者遵循丛林法则，所以国与国之间的某些无形冲突，往往都是异力者打头阵，而正因为打了这个头阵，他们才比普通人更易获得资源。”

　　这话一出，方玉华才算恍过味来。不过这时候，她也意识到，成为异力者未必有她想象中那般美好。

　　事实上，无论身处社会的哪个位置，都会受到不同方面的压力。正所谓家家有本难念的经，其实人人都有本难念的经，某人高高在上、看似风光无限，岂不闻“无限风光在险峰”，地位越高越会受到四面八方的压力，就好像金字塔，如果站到塔尖上，周围都是没抓没挠的，只能靠自己力量抻在那里。

　　“小方啊，既然你从市办借调到了（申海）特能局，那就一心一意办事，别胡思乱想太多。”师雨见方玉华有点心不在焉，忍不住提点道。

　　“可我突然发现，某些事与我想象中的不太一样。”方玉华说这话时，觉得自己的嘴巴里有点发苦。

　　“不太一样就对了，如果事实都能意料在先的话，那这人生就太无趣了！”

　　“可问题是，我现在觉得我似乎陷入到了一种很危险的境地……”

　　师雨微微颔首道：“那倒是，于异力者而言，普通人的生命是挺脆弱的……是前面一个路口下高速么？有一段没来申海，都忘路了。”

　　“对，就是前面路口……我不是那个意思，我是想说杨、队，以前他跟我……”方玉华实在也没想到几年前的事了，而且在她觉得是小事，杨棠还这么记仇，“他跟我有点那个……你明白我意思吧？”

　　“哪个？”师雨下意识反问了两个字，旋即反应过来，笑道：“放心吧，杨队现在是大腿了，不会跟你计较以前那些小问题的。”

　　“大腿？！”

　　“对啊，我现在都在抱杨队的大腿！”师雨也不怕丢脸道，“而眼下的你，就好像从一条毛茸茸大粗腿上爬过的蚂蚁。”

　　方玉华一时没明白过味：“什么意思啊？”

　　“没什么意思……总之以前是以前，现在是现在！”师雨没打算解释得太清楚，“就像你小时候跟同学打架，哪怕同学把你脸打花了，当时恨不得掐死他，但随着升入大学各奔东西之后，这种恨意也就慢慢消散了，对不啦？”

　　方玉华微微一怔，道：“那也不一定……如果一个小学生把另一个的眼睛打瞎了一只，你说，那个独眼龙小学生会不会把这事记一辈子啊？”

　　“你那是特殊情况，已经造成身体伤残了都，我说的是一般小架，最多肿或乌青几个地方，要不然出点小血，伤口能完全恢复那种。”

　　方玉华闻言不置可否，却倏然想通了前一个问题，皱眉道：“你刚才说杨队是大腿，那蚂蚁是不是指的我？现在我跟杨棠的差距有那么大么？”

　　师雨回忆起那天奔驰C200横飞过虚空、重重砸在老秋身上的场景，又忍不住苦笑起来：“也许你们之间的差距比你想象的还大！”

　　方玉华：“……”

　　到了特能局后勤处为杨棠一行预订的酒店后，方玉华在师雨的指点下，硬着头皮凑到杨棠跟前，道：“杨、杨队，这家酒店的中餐厅已经为你们备好了接风宴……”

　　“不必搞什么排场，都撤了吧，晚上我们这些人就随便吃点，你也赶紧回局里，让情报处把名单上每个人的详细资料全发我手机上！”吩咐完这些，杨棠扭着就往电梯间走去，不过电梯间里早就人满为患。

　　好在方玉华过来，引着杨棠等人到了门前空旷的VIP电梯口，很快就进了电梯，往房间楼层升去。

　　被方玉华送到房间门口，杨棠再度强调详细资料的问题。方玉华道：“这点你不用担心，即使我人不回去，打个电话他们也会把资料发过来。”

　　杨棠挑眉道：“你不回去跟着我们干嘛？我可不会招待晚饭的。”

　　方玉华闻言，微不可察地撇了下嘴，心说小气，但她也知杨棠今非昔比，不敢把想法宣之于口，只能道：“名单总共有七个人，资料也齐全，但这其中有三个人的资料需要解释一下，相信杨队听过之后，不会拒绝我的这番唠叨。”

　　“行，那你进我房间打电话吧！”杨棠不置可否，同时他招呼段夏小俩口和师辛二人各进各的房间休息。

　　进了队长福利的行政套房后，杨棠也不理方玉华怎么打电话，他直接脱掉外衣挂在立式衣架上，然后就转进浴室开始洗澡。

　　方玉华见状，忍不住腹诽：这什么人呐？把本大小姐当什么人了？呸呸呸……同事，大家是同事！可她还是忍不住瞄了下杨棠的外衣，终还是忍住没去掏兜，拿出自己的手机拨了办公室的电话。

　　发送任务目标资料的事情，很快就沟通好了。毕竟方玉华要求发送的手机号是杨棠的，（申海）特能局方面早有记录，在数据加密环节上是有保证的，不必担心泄密。

　　很快，杨棠洗完澡正擦拭时，红后就提醒他，特能局那边把任务资料发到他手机上了。

　　从储物指环里拿了套干净的衣服换上，杨棠神清气爽地从浴室出来，经过衣架时，在外衣兜里摸出了手机，来到沙发上坐下，目光对上方玉华，随口道：“水不错，去洗洗吧！”

　　方玉华并未意识到杨棠言语间的不妥，顺嘴回道：“我什么都没带，怎么氵……”话没说完，她的脸一下子就涨红了。

　　杨棠见她霞飞双颊，微微一怔，旋即才意识到自己的说话有点问题，当即摆手道：“OK，刚才算我错，从这一秒开始，咱俩以前的恩怨一笔勾销，扯平了啊扯平了。”

　　方玉华闻言一喜，赶紧拿话扣住他：“好啊，扯平了！”老实说，她虽然未能真正见识过异力者的威势，但却很清楚曾经的同事师雨的强势，连他在话里话外都认为杨棠是大粗腿，那肯定是有一定根据的。所以能与杨棠和平相处，她自然乐意。

　　相对而言，杨棠也是想借此机会与方玉华尽释前嫌，毕竟当初混熟以后，她对杨爸杨妈还算过得去，没有傲娇到底。再说了，这中间还有何佳妮的面子，这些年何佳妮在米国帮他出书，着实在最初一段为他提供了不少资金帮助。

　　当然，说是扯平了，但以杨棠目前的实力跟职务，只要方玉华还在当这个借调联络员，他想要给方玉华脸色看，随时都可以。至于口头承诺的和平共处，呵呵，哪怕是写成盟约，都有被撕毁的时候，更何况嘴巴说说。

　　“好了，该帮我瞧一瞧资料的问题了。”说着，杨棠把手机对着附近的墙壁一按，顿时有类似投影仪的光束从手机里射出，映到了墙上，“华华，去把窗帘拉上。”

　　方玉华连忙依言照做，然后主动走到墙下，看了看墙上的内容，道：“这应该是七个中间的第一个任务目标，郁望尧，据他所住的小区执勤大妈反应，他好像是金系，正在读研，单身。”

　　杨棠听完方玉华的话，歪了歪头道：“还算是个文化人，希望有些道理能跟他讲得通，不然就是个祸害啊！”

　　方玉华有点懵逼道：“人家是在读研究生，肯定讲道理的，怎么会是祸害？”

　　杨棠把手机搁沙发靠背上，耸肩道：“就怕他中二啊，把当今社会上这样那样的不足无限放大，那就很难跟他讲通道理了。”

　　实际上，杨棠更想说的是，前世抗战时期，左右摇摆不定甚至投曰当汉奷的家伙几乎全是知识分子，真正那些泥腿子出身的老前辈反而认死理儿，一条道走到亮。

　　“这个姓郁的，应该不会有中二病吧？”方玉华不太确定道。

　　“那难说……”杨棠其实并不太看重这些才觉醒不久的异力者，顺手在手机屏上滑动了几下，翻到了第二页。

　　“这个家伙叫周……”方玉华也不再想郁望尧的问题，如数家珍地介绍起第二个目标。

　　然后是第三个、第四个……

　　到了第五个目标的资料，方玉华再次提醒道：“这家伙也是我之前说的三个人之一，他叫黄金源，目前就是个街面上混的家伙，有小道消息传他还帮人带过白货，也不知道是真是假。”

　　杨棠看着黄金源的生活照，若有所思道：“传言应该是真的……”

　　“为什么？”方玉华愕道。

　　“很简单，首先一个，这家伙才二十四岁吧？面部肌肉已经开始病变型萎缩了，这就是吸毒的征兆之一；其次，拍照的地方应该是个商场内部的电影院门口，他居然戴着墨镜，这说明他眼睛也有所病变，特别是瞳孔，怕光；再就是……”

　　杨棠侃侃而谈，方玉华却有点听不下去了，双手合十道：“打住吧杨队，小女子知道不如你多矣，关于这个黄金源，咱们心里有数就成！”顿了顿又道：“据我所知，这黄金源家里父母都是工人，全家整体收入在平均线以下，所以他吸毒的话，多半会以贩养吸，不然早该暴露了。”

　　“你分析得没错，下一个吧！”

　　“可是这样的人渣，特能局也要吸收进来吗？”方玉华忍不住多问了一句。

　　杨棠撇嘴道：“人渣也有人渣的用处嘛！特能部初建，人手方面不太充足，我倒是希望多几个炮灰，你觉得咧？”

　　方玉华闻言心头一凛，不觉间已经察觉到了杨棠的冷酷。

　　“继续吧，说说第六个……”

　　这时，墙上出现一个清纯美少女的照片。此女五官灵秀，眉侵入鬓，双眸澄澈如一汪泓水，琼鼻娇俏挺直，樱口小巧，面色白里透红，气质绰约，予人一种人淡如菊的观感。

　　“怎么样？美女吧？不过你甭想打她主意，人家才十七岁。”方玉华挑逗道。

　　杨棠剑眉微蹙道：“说正经的。”

　　“正经的就是，这位美少女叫薛怡，她父亲是本地的二把手，她姥爷更不得了，姓高……”

　　“你不用说了，我知道她是谁了。”杨棠摆手道。

　　“你知道？莫非之前就认识？”

　　“不认识，但听一个糟老头子提过。”杨棠撇着嘴道，“没想到原来是这么个烫手山芋！”

　　“那招募她的时候要怎么弄？”方玉华问。

　　“这你就不用管了，我会亲自跟这位薛怡聊聊……”


第913章 法则（3）

　　“没想到原来是这么个烫手山芋！”

　　“那招募她的时候要怎么弄？”方玉华问。

　　“这你就不用管了，我会亲自跟这位薛怡聊聊……最后一个呢？”

　　“最后一个是捡破烂的，二十七八岁的样子，复姓仲孙，居无定所，别的流浪汉都叫他老孙，半年前在民政局有过登记，不过资料相当不全，而且他的异力类型很奇怪，所以……”说到这儿，方玉华冲杨棠摊了摊手。

　　杨棠并未追问特能局是怎么发现老仲孙这个人的，既然发现了，为什么又不留人把资料信息问清楚，反而一脸玩味道：“仲孙？老孙？怎么别人不叫他老仲啊？老仲、孬种，噢~~这叫法是有点不妥！”说着，他指了指茶几上赠饮的瓶装水。

　　方玉华闻言翻了个白眼，拿玻璃杯给杨棠倒了半杯水，不禁问道：“现在关于仲孙的资料不全，咱们怎么找他啊？”

　　本来不提这茬，杨棠也不会问，但方玉华一提，他当即怼了回去：“资料不全……那特能局负责大停电调查的家伙们都干什么吃的？”

　　“这……最近几天特能局正在搬新地方，所以比较混乱，问了个开头，仲孙说要上厕所，然后就没再回来！”

　　“是啊，因为搬家而混乱，特能局就什么人都可以进进出出，这还是少了个（异力）觉醒者的资料，下次要是多个炸弹怎么办？”说完，杨棠摆摆手，“你别往心里去，我不是说你，我只是牢骚一下，况且申海这一摊子事，也不归我管，我只关心我的任务。”

　　方玉华忧心忡忡道：“可仲孙这人还是得找，你打算怎么找呢？目前特能局的外围人手可不足。”

　　“我知道特能局人手不足，我也没指望他们。”杨棠淡淡道，“总之，仲孙这人我负责搞定……你回去把线路规划一下，上午三个下午三个，明天我会带队走访一下，看看他们的意愿。”

　　“我知道了，我会规划好线路的。”方玉华应下了杨棠的要求，顿了顿，忍不住探问道：“要是他们有人不愿意加入特能局呢？”

　　“不愿加入？呵呵！”杨棠皮笑肉不笑地端起了水杯，“嗯，时间挺晚了……”

　　方玉华只觉杨棠的笑有点瘆人：“你笑什么？”

　　杨棠却把水杯举高，冲她比了一比。

　　“你……有病吧？”方玉华没明白杨棠的动作。

　　杨棠瞪眼道：“你才有病，时间不早了，端茶送客的礼数你都没听过吗？”

　　方玉华这才明白杨棠端水杯的意思，却嘴硬狡辩道：“端茶送客我当然懂，可你杯子里哪有茶？”话落，不等杨棠怼她，人已经往玄关匆匆而去。

　　等关门声传来，杨棠又用念力场将门反锁，这才拿了超能训练盒出来，完成今天的修习。

　　转天一大早，杨棠五人吃过早餐后，在酒店地库与方玉华见了面。

　　方玉华道：“杨队，昨天没去局里，今天得先去面见张副局，再说别的。”

　　杨棠闻言，眉头微不可察地挑了挑，却并未反对方玉华的提议：“也好，迟早要打交到，那就先去特能局打一头吧！”

　　万航渡路，XXX号。

　　这是一幢不太起眼的四层矮楼，看上去已经修建有些年头了，占地面积相当不菲，还附带了一个差不多半个足球场大小的院坝。

　　以上，就是（申海）特能局目前全部的不动产了。

　　在方玉华的引领下，杨棠一行在三楼东头的一间办公室里见到了上任不足俩月的张姓副局长。

　　双方互相介绍寒暄之后，分宾主坐下，很快就说到了正题。

　　“杨队长，关于你们来申海的任务，我们已经收到上面通知了，局长交代，由我负责为你们队伍提供全部的后勤保障。”张副局道，“首先一个是车，你们五个人，我给你们借调到了一辆六座的面包车，八成新，还配了个老司机，相信这样一来，在交通方面……”

　　杨棠摆手打算张副局的话头道：“一辆车不够，至少得两辆，不然七个人，今天一天可没法都见，要是时间上耽搁了，被国外的组织这那的占了便宜，挖走咱一个人，那这个损失你我都担待不起！”

　　张副局闻言尬笑了一下，道：“可就算一天之内见到了名单上所有的人，这七个人也未必都会加入我们吧？”

　　杨棠哂道：“张局，劝他们加入特能部，那是我的事，而你目前要做的就是，多调一辆车给我们。当然，最好两辆车都换成普通牌照。”

　　张副局脸上露出难色道：“换牌照这事儿倒容易，可目前局里百废待兴，什么都缺，这车自然也缺，所以你看能不能……”话说到这儿，他见杨棠眉头大皱，赶紧改了口，没敢把话说死，“杨队，你看这样行不行，局里出钱，你们去多租一辆车。”

　　“这个建议不错，但租车的事，得特能局出面！”杨棠用不容置疑的口吻道。

　　“也行。”张副局当着杨棠的面重重一点头，随手抄起话筒，拨了个内线的号：“喂，小李，你马上来我这儿拿条子，到财物领钱，然后去租辆四座或五座的车。”

　　谈妥了任务相关的事，方玉华趁着小李还没租车回来，领着杨棠几人在楼里各部门转了转。等转得差不多了，她这才把昨晚熬了半个通宵弄好的规划表发到了杨棠手机上。

　　杨棠过目之后觉得还行，就转发给了师雨一份，道：“今天你和辛永负责名单上的这俩人，有没有问题？”

　　“没问题……不过这怎么只有六个人的路线图啊？”师雨奇道。

　　杨棠摆手道：“这你不用管，第七个人我单独负责。”

　　一个钟头后，小李总算开着租的宝马X3回到了特能局。

　　“杨队，请在这张表上签个名，你就可以把车开走了。”

　　杨棠接过小李手上的表浏览了一遍，发现表头上写着：“特能局临时财物交接。”稍微犹豫了一下，他还是在表上签了名。

　　从小李手上拿到了车钥匙，回过头，杨棠冲师辛二人道：“好了，咱们按刚才说好的分头行动，你们俩开特能局那辆面包吧！”

　　“不妥吧！”师雨反对道，“杨队，你和斌子还有夏娥就是三个人了，再加司机，这就是四个人，万一你们途中打算带人回来，那就太挤了。还是我跟阿永开宝马吧！”

　　杨棠歪头想了想，直接把宝马车钥匙抛给了师雨，道：“你的建议不错，就这么办！”

　　临出发前，方玉华犹豫再三，最终并未选择上师辛二人的车，反而打算跟着杨棠。不多时，两台车一前一后驶出了特能局，按各自的线路朝任务目标开去。

　　“一天走访两个觉醒者，任务简直不要太轻松。”辛永懒洋洋地靠坐在副驾驶位里发表着评论，“只是可惜了那位方美女，你不是说跟她很熟嘛雨哥，她怎么没选择坐咱这车？莫非嫌弃咱这车是租的？可这问题也不赖咱啊，是特能局那帮小赤佬太抠……”

　　师雨斜了他一眼，忍不住吐槽道：“我说阿永，你能不能少念叨几句，我这正开车呢，你算骚扰驾驶员哈！”

　　“放心，就这车速，出不了事。”辛永随口又嘲讽了一下大城市拥塞的交通状况，“尤其是这种闹市区，平均时速算下来，也就比步行快那么一丢丢，即便撞上人，大不了重伤，要死哪儿那么容易！”

　　“就你话多。”师雨瞪了他一眼。

　　“不过说正经的啊，七个目标当中，那个行踪不定的捡破烂的不算，剩下六个，有俩女的，但凭啥我们分到的这个女的就近似于猪扒……”

　　师雨揶揄道：“哼哼，另一个小美女是高大佬的外孙女，你觉得我俩去了，人家会让进门嘛？”

　　“那棠老大去，就能进门了？”

　　“说不好，但可能性很大，至少比我俩大！”

　　“为什么？”

　　“不为什么……我只是听说杨老大跟罗老高老都混得很熟，但具体有多熟，就不清楚了。”师雨道。

　　辛永闻言，喜上眉梢道：“要真有这种事的话，那咱抱大腿就抱得太对了！”

　　“错，罗老高老其实不算什么，最多两届任期，他们的影响力也就弱了，但杨老大不同，他的硬实力摆在那儿，随着时间愈久，他的实力会更深厚，这才是真大腿，understand？”

　　“我知道，这道理还用你说，只不过目前的关键问题是，虽然各国异力者暴增，但没有爆出真正的大规模冲突，也就显不出咱们这些人的真正作用，相应获得的权力、资源也就还是太少……”

　　“哟，看不出你这家伙野心不小嘛！”师雨调侃道。

　　“你少来，我是说的大势。”

　　师雨鄙视了辛永一眼，道：“就你那点实力，大势关你屁事！我看你是太监的身子，操的却是皇帝的心。”

　　辛永闻言愣了一下：“什么太监？诶~~不是，你是不是在骂我，皇帝不急太监急啊？”

　　“你才反应过来啊，就你这人脑CPU的速度，要是跑个《极品飞车20》啥的，我还不甩你两圈啊！”师雨不无得意道。

　　辛永：“……”

　　……

　　申大校园内。

　　在一片林荫学习区的角落，杨棠等人找见了他们这组的第一个目标，郁望尧。

　　示意段夏俩口子遥遥地罩着整个角落，杨棠领着方玉华凑到了角落里唯一的石桌前，自顾自地在郁望尧对面落了座。

　　郁望尧起初还装深沉，故意当不知道杨棠来了，仍闷头看书，可是再怎么装，也抵不过微风带着方玉华身上淡雅的香（水）味拂过他的鼻翼。

　　终于，资料上标明前后谈过三个女朋友都失败了连床单是啥模样都没见过的郁望尧忍不住抬起了眼皮，假意先瞄了对座的杨棠一眼，然后寻摸着香味，目光就落到了方玉华脸上。

　　惊艳！

　　这是一枚真正的美女！

　　比荧幕上那些所谓的女星都要漂亮！

　　郁望尧好不容易才摆脱了方玉华颜值的影响，但是注意力仍跑偏得厉害。

　　嗯？她怎么跟个侍女似的站在男人侧后方啊？简直不可饶恕！

　　如此想着，郁望尧看向杨棠的目光变得阴鸷起来。

　　杨棠已然猜到郁望尧的心思，相当不爽地撇嘴道：“干嘛杀父仇人般看着我？”

　　郁望尧直接回怼道：“你不看我，怎么知道我在看你？”

　　杨棠闻言一愣，他没料到对方会这么冲。

　　“扑哧！”

　　方玉华见杨棠吃了个小瘪，没忍住，唇角轻扬，贝齿微露，一下笑了出来。

　　郁望尧看得呆掉了。

　　杨棠见状，露出个无奈的表情，瞪了方玉华一眼：“你看你，我说不带你过来吧，你非要跟过来，简直就是捣乱嘛这个！”

　　“人家哪知道他是这个样子嘛！”方玉华忍不住娇嗔了一句，想了想，主动伸出素手到郁望尧面前，“这位同学，认识一下可以吗？我叫方玉华！”

　　本还眼神呆滞的郁望尧浑然一个激灵，醒过神来，当即伸手就欲跟方玉华相握，可伸到一半，他又觉得自己掌心里全是汗，瞬间把手又收了回去，结结巴巴道：“你好，我叫郁望尧，我手有点脏，就不握了！”

　　方玉华闻言微愕，却也没想要强行与郁望尧握手，只是顺手比向杨棠道：“跟你介绍一下，这位是我上司，杨棠。”

　　“你、你上司？”

　　“对啊，有什么问题？”

　　“没、没有！”郁望尧赶紧连连摆手，“我刚才还以为你们俩……”

　　杨棠玩味道：“以为我们俩什么？以为我们俩有一腿？”这话一出，方玉华俏脸泛晕。

　　郁望尧却一下子变了脸色，拍案而起道：“你在胡说八道些什么啊？方小……姑娘怎么可能跟你有一腿，就算真有一腿，那也肯定是你胁迫的。”

　　姑娘？！

　　听到这话，杨棠瞬间意识到郁望尧这人心理构建很有问题，他就是那种把女人捧在手心里当宝，但女人却弃他如敝履的那种男人，这样的人哪怕招募进特能部，以后也可能因为女人的问题而捅出大篓子。


第914章 法则（4）

　　杨棠瞬间意识到郁望尧这人心理构建很有问题，他就是那种把女人捧在手心里当宝，但女人却弃他如敝履的那种男人，这样的人哪怕招募进特能部，以后也可能因为女人的问题而捅出大篓子。

　　所以，心念电转的杨棠脸色也一下子难看起来，忍不住嘀咕道：“玛德，浪费我时间！”说着，他霍然起立，邪眼一开，与郁望尧对视，瞬间令他陷入了幻境。

　　接着，他从怀里掏出一张半透明的符篆，咬破手指，把血涂在符篆上，啪一下拍在了郁望尧脑门上。

　　这系列动作一气呵成，前后不超过两秒，看得方玉华一愣一愣的。

　　“你这是干什么啊？”

　　“没什么，只是他不适合加入特能部，所以我封了他的异力，让他当个普通人，这样不是很好？”说着，杨棠站起身，施施然往林荫外面走。

　　“喂，这样就完啦？”方玉华冲杨棠背影喊了一声，再回过头来看郁望尧时，发现他额上的符篆无风自燃起来，转眼就化为了飞灰，只留下一小片黑灰在额前，看上去像是不知道哪儿沾到的脏东西。

　　继续细看，方玉华发现郁望尧双眼毫无焦点，一时有点无措，在原地转了两圈，这才三步并作两步，追到杨棠身边，做贼似的望了下四周围各自温习的学生，悄声道：“那姓郁的好像傻掉了，不会有什么事吧？”

　　“放心，等我离他千米以上，他就能回神，而且不会记得刚才跟你我见过面。”杨棠淡淡道。

　　“不记得跟我俩见过面？”方玉华愣了一下，旋又问：“那他会记得什么？他这段记忆不会断篇吧？那也同样引人怀疑啊！”

　　“什么都不会，他只会感觉自己看书累了，小睡了一会。”杨棠平静无波地说到这儿，语气陡然变得激烈，“卧槽他玛德，这就少了七分之一的招揽机会。”

　　方玉华见状，心下暗道：郁望尧不过就是叫了我一声姑娘而已，还不是你自己一言不合就封印人家！

　　这时，已然到了车旁，杨棠若有深意地瞥了方玉华一眼，这才上了车。没多久，等方玉华还有段夏二人都上了车。

　　特能局派的老司机在杨棠授意下发动车子驶出申大，往下一个目标人物所在方位开去。

　　“姑娘的叫法虽然文绉绉的，不符合咱们当代人的称谓，但并不为过。”杨棠悠然道，“可是华华，你注意没有，郁望尧在叫你姑娘之前，还怎么称呼你啊？”

　　方玉华愕道：“没怎么称呼啊？”

　　“没有吗？”杨棠反问了一句。

　　“他叫我小……”方玉华脸色微变。

　　“小什么？”杨棠逼问道，“那他为什么不继续叫下去呢？”

　　还能叫什么，当然是小姐喽！

　　方玉华自然想到了此点，表情变得难堪起来。

　　杨棠冷哂道：“只要对方不是类似轻薄的口吻，男女间其实叫什么不重要，重要的是，想叫而不敢叫，这人脑子里整天都装的什么，可想而知！据资料显示，郁望尧活了二十大几都还可以练童子功喔！”

　　听到这番话，方玉华彻底黑了脸。她总算意识到，郁望尧就是那种表面上似纯情鲁男子，实际上成天臆想龌蹉画面的家伙。更要命的是，这家伙或许还有一定的心理洁癖，导致他的心态产生了某种程度的扭曲，一旦有个诱因爆发出来，后果孰难意料。

　　见方玉华脸色阴晴不定，杨棠难得安抚了一句：“好了，姓郁的异力已经被封，就不要想他了。”

　　第二个目标人物是个年轻的搬砖工，叫晁诚，刚二十岁，父母早亡，来申海打拼已经四年了，家里头上数三辈都是务农的，他跑来大城市做工，主要是为了给他弟弟晁实和妹妹晁丽攒学费。

　　“据资料显示，这家伙算很上进了。”段亦斌回忆看过的案卷道，“在工地做工那是相当辛苦的，但这个晁诚每天总要挤出两个小时固定学习汉语跟英语。”

　　“汉语？！”方玉华闻言有些错愕。

　　“没错，汉语，而不是普通意义上的语文课内容，晁诚的梦想是当一名翻译，能译好国外（英文）科学文献的那一种。”段亦斌道。

　　不管是杨棠前世的米国，还是今世的华夏，哪怕处于世界领先地位，也还是在不断地吸纳国外各学科方方面面的新兴研究内容，而这中间的工作，往往少不了学术型翻译。顺理成章地，这一类翻译的收入那是相当不菲。

　　“嗬~~他心气倒是不低嘛！”方玉华赞扬道，“可就我所知，学术型翻译没有一定的专业学科知识，对专业学科不了解的话，是很难翻译准确的，而翻译不准是很难吃上这碗饭的。”

　　杨棠道：“能不能吃翻译这碗饭，那是晁诚的事，你瞎操心什么？”

　　到了地头，也没亮证件，只是塞了两百块给包工头，人家就帮忙把正在做工的晁诚叫了出来。

　　“高叔，啥事啊，我那儿还有得忙咧！”进了简易办公室的晁诚一脸憨相。

　　包工头道：“这有几位老板找你，跟他们聊聊吧！”说着，他人已窜出了办公室，还顺手把门给带上了。

　　晁诚一下有点紧张了，若非屋里还有方玉华跟夏娥俩女的，他说不定都要夺门而逃了。

　　杨棠扩出念力场防止有人偷听，指了指对座，淡淡道：“坐！”

　　晁诚犹豫了半秒，到底是屁股挨着半边椅子坐了。

　　“听说你前两天打了个响指就把烟给点着了？”

　　这话一出，晁诚脸色大变：“你们……”

　　“别激动，身上有一元硬币没有？”杨棠没头没脑地问了一句。

　　晁诚一怔：“好像有两个，干嘛？”

　　杨棠抬起右手，冲晁诚勾了勾食指和中指：“拿一个出来给我。”

　　晁诚眼睛转了一下，扣扣索索地从屁兜里摸出个一元硬币，站起身搁到了杨棠面前，却不忘说一句：“等、等下还俺！”

　　杨棠不置可否，捻起硬币，仅用右手的大拇指跟食指就把硬币捏了个对折，然后继续捏继续搓，最终将硬币揉成了一个金属小团。

　　从头看到尾的晁诚眼睛越瞪越大，最后差点没鼓出来、掉地上。

　　“这、这这……你的手……你怎么办到的啊？”晁诚终忍不住问了这句心里话。

　　“这只不过是跟你响指点烟类似的能力。”杨棠道，“种类不同罢了。”

　　晁诚闻言，总算有点明白过味来：“那你们来找俺是为了……”

　　“加入我们！”杨棠单刀直入道，“华华，解释一下咱们单位的性质。”

　　方玉华忙向晁诚表明了身份，又把特能部的组织构成做了一番简要的解释。等她解释完，杨棠看着有点目瞪口呆的晁诚，问道：“都听明白了吗？”

　　晁诚点点头，道：“听明白了……你们说的特能部，应该就是个拎着脑袋卖命的地方吧？”

　　杨棠闻言怔了怔，却还是不得不缓缓点头道：“算是吧。”

　　“那俺不加入……”

　　“为什么？”方玉华不解道，“特能部虽然要拿命去拼，但它的待遇也很高啊！”

　　晁诚依然摇头：“待遇高也要有命享不是？俺还有弟弟妹妹要养活，可不能去当炮灰。”

　　“怎么是当炮灰呢？没人叫你去当炮灰！”言语间，方玉华的脸色略显不满。

　　晁诚却道：“俺们这些新加入的不当炮灰，难道你们这些领导当炮灰？”

　　方玉华闻言一愣，暗忖：似乎还真是这个理儿！

　　“晁诚，如果我们查到的资料没错的话，你的弟弟妹妹三年之内都会陆续上大学对吧？”

　　“是的领导，所以俺不能……”

　　杨棠摆手打断了他的话头，道：“晁诚，你先听我把话说完……你眼下打工挣多少钱，咱们心里都有数，就算不吃不喝，也供不起两个大学生的学费吧？至于说你目前正在自学英语想当翻译，那也是以后的事了，正所谓远水解不了近渴，难道你想让你弟弟妹妹的其中一个变成像你一样，辍学吗？让一个高中生辍学，你忍心嘛？”

　　这一连串的话，令晁诚皱眉不语，显然杨棠的话，扎在他的死穴上了。

　　“如果你加入特能部，我可以做主，在五万块的签字费上，再多赞助你五万，两下加起来就是十万。”杨棠蛊惑道，“当然，赞助给你的五万，你是需要还的，分十年，每年还五千五，这不过份吧？”

　　晁诚闻言眼前一亮，旋又苦笑道：“虽然一下子有了十万块，但俺却得卖命，真的不好选啊！”

　　杨棠自然明白晁诚的为难之处，也不催他马上答应：“今天会面的内容，你不要跟任何人说起，我们还有别的事，就先走一步，如果你考虑好了，就打她的电话。”说着，指了指方玉华。

　　“这是我的名片！”方玉华塞了张名片给晁诚，追着杨棠出了门。

　　到了车上，方玉华忍不住问道：“看得出这个晁诚也是鬼精鬼精的，既然都是卖命，你就不怕他认钱不认人，投靠其他人或组织？”

　　杨棠微微颔首道：“你说的不是没有可能，但晁诚是个知道顾忌的人，所以我相信他会作出正确的选择。”

　　顾忌？

　　方玉华一下子就想到了晁诚的弟弟妹妹，忍不住探问道：“你该不会是想拿晁实跟晁丽来要挟晁诚吧？”

　　杨棠闻言，陡然恶瞪向她：“强扭的瓜不甜，你想哪儿去了？”

　　“那……”

　　“我们不会拿晁实和晁丽做文章，但难保别人不会，所以只要危难时刻伸出援手……后面的事也就，你懂的。”

　　杨棠没明说，但方玉华已然明白了他在打什么算盘。

　　“对了，下一个就该是那个名叫黄金源的混混了吧？”

　　“好像是……”

　　“具体地点呢？”

　　“他目前在一家大型的室内钓鱼场看场子。”

　　“那过去瞅瞅呗！”杨棠道，“不过快十二点了，咱们先去吃午饭。”

　　吃过中饭，驱车赶到室内钓鱼场时，十二点五十都不到。

　　杨棠带着段亦斌他们凑到了收费台前，敲了下台面。

　　收银小姐连眼皮都没抬一下，直接拿个本子拿了杆笔，问：“几位？”

　　“不钓鱼，我们找黄金哥！”杨棠道。

　　收银小姐一听，把笔一摔，没好气道：“两点以后再来。”说完，缩回了台子底下的小床上，再不动唤。

　　杨棠几人见状，都不禁腹诽收银小姐的服务态度，却也没有多说什么。杨棠更是从边上的柜架上取了渔具，去了旁边小猫两三只的钓池。

　　方玉华几个有样学样，也拿了钓具在池边坐下来打发时间。

　　很快，一个多小时晃过，时间已走到两点正。

　　一条鱼没钓到的方玉华不耐烦地回头看向收银台，发现没人后，又看向大门口。

　　杨棠斜了她一眼：“沉住气，好不好？”

　　方玉华没好气道：“老娘还没这么等过人……”话音未落，她的眼角余光就见一个染黄毛穿拖鞋的家伙挠着头进了钓鱼场，径直到了收银台前。

　　“喂，阿艳，这个月场子的保护费该交了！”黄毛道。

　　“知道啦，我会给老板打电话！”收银小姐颇不耐烦地回了一句，然后指了指杨棠几人所在的方向，“那边有人找你。”

　　“谁啊？”

　　“不清楚，但有两个美女哦！”

　　黄毛听得眼前一亮，然后就找向了杨棠等人，直至看到方玉华的侧脸，略显兴奋道：“这位美女，我黄金哥啦，你找我？”

　　“是啊！”方玉华站起身，从上衣兜里掏出证件亮了一下，“特能局的，找个地方聊聊吧！”

　　黄金源的脸色却变得难看起来：“你是政斧的人？”见方玉华不置可否，又见杨棠段亦斌也跟着起身，呈扇形围上来，他赶紧扭身朝收银台走，冲那收银小姐道：“阿艳，他们几个钟点费照收！”

　　方玉华连忙赶紧几步，拦住想要离开的黄金源：“等一下，我们找你有正经事！”

　　“少来……”


第915章 法则（5）

　　“等一下，我们找你有正经事！”

　　“少来……我又没犯法，你们再追着我，我告你扰民，信不信？”

　　没犯法？！

　　一听黄金源这话，就知道他心里头有鬼。

　　所以，杨棠一马当先，毫不犹豫地追在了黄金源屁股后头。

　　段夏二人与方玉华互望一眼，也赶紧跟上。

　　起初黄金源以为，杨棠他们跟着就跟着，不敢靠得他太近，但出了钓场大门，外头的大马路根本甩不掉杨棠这些人，于是他瞅准时机，拐进了一条无人小巷。

　　没曾想小巷刚走一半，黄金源就听到耳后有人冷哼，他回头看时，只觉眼前一花，身上不知被什么捅了一下，剧痛到麻木，霎时半边身子都僵住了，没法动。

　　接着，黄金源觉得身体一轻，空爆声在耳边炸响，劲风呼呼地灌进他的眼耳口鼻，周围的建筑离他似乎越来越远，也越来越小。

　　终于，一幢三十多层的高楼天台上。

　　黄金源被重重地摔在了地上。这时他才看清楚挟持他的人赫然就是在钓场里看到的那个帅哥。

　　杨棠！

　　“你、你到底想干嘛？这是哪儿？”

　　“这里是三十几楼楼顶，我也不干嘛，就是想不受外界干扰，安安静静地问你几个问题。”

　　听到杨棠这话，半边身体无法动弹的黄金源面露惊恐之色：“问我问题可以，我保证知无不言言无不尽，但咱们去楼底问，行不行？”

　　“不行。”

　　黄金源从杨棠平静无波的声线里听出了不容置疑。

　　“不是，这位大哥，我跟你以前都没见过，无冤无仇的，你干嘛跟我过不去啊？别的不说，我是真的没钱呐，你从我身上刮不出什么油水的。”

　　杨棠闻言轻哂道：“我不要钱，也不打算从你身上榨钱，所以你大可不必担心。”

　　听到这话，黄金源松了一口气的同时，语气也开始变得凌厉起来：“既然你不是打劫的，那还有什么好问的？赶紧把老子放了吧！”

　　“放你？倒也不是不可以，但前提是，回答我的问题。”杨棠淡淡道，“先说说你目前以什么手段维持生活啊？”

　　“我能有什么手段，瞎混呗！”黄金源随口搪塞道。

　　“瞎混？瞎混你肚子上能长膘？我看你是不见棺材不落泪……”说着，杨棠眼神一瞪，黄金源整个人便凌空飘浮起来，向天台围栏外缓缓飘去。

　　“哎哎哎~~你不能乱来啊大哥……我错了大哥，您赶快停下吧！”黄金源对于自己的身体能悬空飘浮惊骇不已，他清楚知道自己是办不到这一点的，所以很快意识到是杨棠在搞鬼，可这样的搞鬼能力其实他也想要啊，问题是眼下反而是杨棠拥有搞鬼的能力，他不讨饶恐怕是不成了。

　　终于，黄金源的身体停止了飘移，就停在了天台围栏三米外的虚空处，而且黄金源的身体明显比天台围栏低了两米左右，这样一来，就算有什么外力因素偶然解除了杨棠对黄金源身体的念力控制，黄金源也只是往楼下掉，几乎不可能再爬回天台了。

　　“我再问你一遍，最近在干嘛？搞得你这么红光满面的。”杨棠站在天台围栏边，俯视着围栏外的黄金源，语气依旧淡漠。

　　黄金源身在险空，再不敢对杨棠的提问等闲视之了：“我说、我说，我最近在帮人家带货……”

　　“具体什么货？”

　　“还能什么货，自然是白货嘛！”

　　杨棠闻言冷笑道：“哼哼，看来资料果然没错……高利贷的钱有多难还，你我都清楚，你狗曰的账前几天居然一笔清，这其中如果没有猫腻，那才叫怪了！”

　　“大哥，我真只是负责外送的，今次你就行行好，当我是个屁，把我放了吧！”

　　杨棠已然通过邪眼获知黄金源没有撒谎，他真就是个负责带货的小拆家，在这一点上，他倒没撒谎。

　　“放了你？呵呵，知道我这一生人最痛恨的是什么吗？”

　　听到杨棠这话，黄金源陡然瞪大了眼睛，他已然猜到杨棠最痛恨什么了：“大哥，饶命啊大哥，我真的就只是个小拆家！”

　　“毒贩就是毒贩，无所谓大小。”杨棠森然道，“本来上面还有意召你效力，但可惜你连我这一关的审查都过不了，所以你还是上路吧！”话落，悬浮的黄金源骇然发现他的身体已然开始下落。

　　“饶——命——”

　　“不要啊……”

　　黄金源的声音渐渐堕向楼底，而杨棠身后被骤然撞开的天台槅门，方玉华站在门边嘴里余音未了。

　　杨棠侧过头看向她道：“不要什么？”

　　“咦？黄金源人呢？”方玉华左右看了看，没发现任何别的人影。

　　杨棠摊手道：“我怎么知道……”

　　“那你为什么在这儿？”方玉华质问道。

　　“这里比较凉快，我上来吹风。”杨棠胡诌道，“况且我视力比较好，就打算找个高点的地方欲穷千里目，希望能找到黄金源的行踪……倒是你，方大小姐，你怎么知道我在这幢楼的天台上？斌子告诉你的？”

　　“不是，我跟段亦斌他们分开找人的，我到这座楼下时，就感觉你在上面，所以我就上来啦！”方玉华解释道。

　　杨棠看她的眼神却根本不信：“感觉我在楼上？那我还感觉明天地球要爆炸咧！”

　　方玉华一听急了：“我说真的，没骗你！”

　　“好，就算我相信，那你现在再感觉一下，黄金源在哪儿呢？”

　　“黄金源？”

　　“对啊，连我的方位你都能感觉到，别说他不行啊！”

　　方玉华怔了一下，信心不足道：“我试试吧！”结果她闭上明眸，默想黄金源的形象后，接着脑海里便出现了黄金源变成一摊血肉糊在地上的情景。

　　“呕、呕呕……”

　　杨棠看到方玉华突然干呕起来，赶紧上前一把搀住她，问道：“怎么了？干呕成这样，你该不会是有染了吧？”

　　方玉华正欲解释她为什么干呕，却听到“有染”二字，愣了一下才反应过来杨棠说的什么意思，顿时羞恼道：“瞎说八道什么啊？你才有染呢！”

　　“那你……”

　　“我只是感觉到黄金源死掉了，而且死状极惨，有画面在我脑子里晃，我看过之后就想吐了……”

　　“是这样吗？”杨棠一脸惊讶道，“你确定你没感觉错，黄金源真的死了？”

　　“我确定……至少我的感觉是这样！”

　　“那……”

　　杨棠还欲问点什么，想要确认方玉华是不是觉醒了某种异力，结果手机响了。段亦斌的电话。

　　“喂，斌子，啥事啊？”

　　“老杨，黄金源死了！”

　　“啊？你确定？”

　　“确定……现在我跟阿娥就在他的尸体旁边，他死状很惨，初步判断，应该是堕楼死的。”

　　“好，我知道了。”说着，杨棠挂断了电话。

　　“什么事？”

　　“别的都没什么，就是被你的乌鸦嘴说中了，黄金源死了。”杨棠摊手道。

　　“啊？”

　　不久，杨棠方玉华与段夏二人汇合一处。远远看到黄金源的尸体，又向上看了看大楼顶端，方玉华一张粉脸变得煞白。

　　段亦斌见状，觉得有些莫名其妙：“方……玉华，你咋了？”

　　“没事……”

　　方玉华扭身上了路边的面包车，一副气鼓鼓的样子。

　　杨棠看了段夏二人一眼，道：“你俩别忙上车，我去单独探探情况！”待小俩口点头，他也钻进了面包车里。

　　“赵师傅，你先下车歇息歇息，抽杆烟吧！”

　　负责开车的老司机听杨棠这么一说，再从倒后镜里看了看方玉华的脸色，顿时会意，从驾驶台的抽屉里摸出半包香烟，施施然下了车。

　　杨棠扩出念力场防止窃听，然后对方玉华道：“现在上班时间，你耍什么小性子？”

　　“我耍小性子？好，就算我耍小性子，可你杀人又怎么说？”方玉华疾言厉色道。

　　“我什么时候杀人了？”杨棠装出一脸无辜相道。

　　“你敢说黄金源不是你杀的？”方玉华质问道。

　　“不是我……”

　　方玉华死瞪着他。

　　“好吧，我承认，他的死跟我有点关系……”杨棠作举手投降状，“不过也就一点关系，当时我跟他吵了起来，我说他贩毒害人害己，他羞愧难当，主动就跳了。”

　　方玉华愕道：“真就这样？”

　　“不是这样，你还以为是哪样啊？”杨棠耸肩道。

　　“黄金源十几岁就出来学古惑仔砍人，在街面上混不是太好，但也不太差，加上他吸毒也有几年了，怎么可能凭你几句话就幡然醒悟？”

　　杨棠撇嘴道：“那你的意思是……”

　　“多半是你逼他跳楼的，你怎么能这样，你这是在知法犯法！”

　　“别乱扣帽子好不好！”杨棠不豫道，“甭说我没杀人，退一万步说，就算我真的杀了黄金源，那也是他该死！”

　　“什么退一万步不退一万步的，就算黄金源犯了法，那也该由法律去制裁他，而不是你。”方玉华恨铁不成钢道。

　　杨棠闻言，哑然失笑。

　　“你笑什么？”

　　“我笑你很傻很天真……【法】这种东西，对强者而言，跟窗户纸没啥两样，一捅就破！”杨棠冷哂道。

　　“我看你是在为自己找借口吧？”方玉华不屑道。

　　“借口？有些事无需借口，就像米国在伊拉克、在叙利亚、在也门、在拉美一样，搞个烂摊子留给当地民众，然后抽身离去，从而导致不计其数的无辜平民丧生，呐，又有谁奈何了米国政斧？”说到这儿，杨棠脸上也泛起了一股子冷笑。

　　“人家是世界强国！”

　　“世界强国怎么了？世界强国就可以不遵守游戏规则，就可以践踏法律了么？如果你的答案是肯定，那黄金源的死，你又有什么接受不了呢？毕竟一个毒贩死掉，对于其他不沾毒的普通民众来说，是件大大的好事，不是么？”

　　对啊，强国的军事行动可以抹杀平民百姓于无形；强者杀人又有什么不对的？何况杀的还是人渣！

　　方玉华想到此点后，一时间竟无以为反驳。

　　至于藐视法律的问题，米国更是为世界民众做了表率，强大的国家战力、即法！条约啥的，说撕毁就撕毁，别国拿华府却完全没有办法。

　　见杨棠唾沫横飞、越说越起劲，方玉华忍不住反驳道：“强国跟强人还是有很大区别啊，说得直白点，你一个人再强，莫非还能跟一个国家刚正面不成？”

　　杨棠斜了她一眼，淡然道：“那可说不定喔！”

　　……

　　四十分钟后，杨棠一行人来到了今天最后一个目标人物的住址。

　　云生园。

　　这是一片豪华别墅区，整个园子里只有稀稀落落十几幢别墅，每一幢的套内使用面积都不小于五百平米。当然，这不是重点，重点在于云生园坐落在生态公园一角，借了一小块生态公园的自然风情，再拓展了一大片人工风景，使得园内浅山翠林，清逸娴静。

　　杨棠等人的车在主干道旁标号十二的区块前停下来，早有得报的薛家人在区块旁的青石小径那儿等着，见杨棠一行人到来，便引着他们往内里行去。

　　穿过一片柳林后，小径两旁开始出现几可乱真的高大假山，其中一座最高的假山峰差不多有十丈的样子，瀑布顺着刀劈一样的山壁冲下来，仿佛云龙吐涎，激起朵朵水花飞溅在石涧，却又恰到好处淌入青石小径旁的人工溪沟内，潺潺而流，却又不会侵湿小径，当真令人心情舒适，不作他想。

　　大约前行了十分钟，终于看见了薛家别墅。开放式的院落前，自有石桌椅凳，作为目标人物的薛怡竟恬适地坐在主位上沏茶，显得从容优雅，完全看不出此女还是一位尚未成年的小姑娘。

　　“大小姐，人来了！”

　　“好了张妈，你先下去歇着吧，人我来招待！”薛怡的声音如出谷黄莺，相当悦耳。

　　等张妈离开，薛怡将茶沏好，这才抬眼看向杨棠几人，淡淡道：“你们的来意我已经清楚了，都坐下说话吧！”


第916章 法则（6）

　　“你们的来意我已经清楚了，都坐下说话吧！”

　　听到这话，方玉华段亦斌夏娥面面相觑，唯有杨棠轻笑一声，还真就大喇喇地坐到了薛怡对面，指着其中一个斟满的茶杯道：“可以喝吗？”

　　“当然，请用。”

　　杨棠立马举杯，浑不在意茶温，一饮而尽。

　　“扑哧！”

　　薛怡却骤然笑了出来：“这茶得放凉了喝。”

　　正欲落座的方玉华仨人听到这话，多少有点替杨棠尴尬。

　　杨棠本人的脸色却丝毫未变，淡然道：“我只是口渴而已。”说着，又端起另一杯热气腾腾的茶，一饮而尽。

　　薛怡见状，脸色微变道：“外公说你是个拗人，原本我还不信，可现在看来，还真是这样……”

　　杨棠摆手道：“不是我拗，而是有些人太自以为是了，常常把自己的意志加给别人，还美其名曰，为人着想，你难道不觉得这很可笑吗？”言语间，他又端起第三杯热气滚滚的茶，放到嘴边吹了口气，然后搁到薛怡面前，“茶凉了，喝吧！”

　　看着转眼已经冰冻上的茶杯，薛怡有点呆滞，她没有想到杨棠还有冰系异力。要知道，她外公高老给她的资料上，杨棠的特殊能力绝没有【冰】这一项。

　　“别蹙眉瞅着我，你才十七岁而已，太老气横秋不好！”杨棠哂道，同时他抬手指了指自己平滑的额头，“抬头纹一旦上了额，想要把它弄下来，可就不好弄了。”

　　薛怡闻言瞪他一眼，道：“我可没有抬头纹……”

　　杨棠不依不饶道：“照你的性格，十年之内就会有的。”

　　薛怡再次蹙眉，不悦道：“你胡说八道什么啊？”

　　杨棠却抚掌乐道：“你瞧瞧，又来了，又开始埋抬头纹了。”

　　薛怡顿时绷起了脸蛋，一副生人勿进的样子。

　　“这就对了嘛，你看庙里的佛祖就你这样，面无表情，这样子才能长生！”杨棠怪里怪气道。

　　“你究竟什么意思啊？”薛怡终忍不住发了脾气。

　　方玉华段亦斌他们索性不坐了，反而退远几步看杨棠跟薛怡在石桌边唇枪舌剑，就当看话剧了。

　　“没什么意思啊！”杨棠双手一摊道，“事实上，我在等你给答案。”

　　“什么答案？”薛怡故意装傻。

　　“你说呢？你不会不清楚我带着人大老远跑云生园来的目的吧？”

　　薛怡顿时沉默了，半晌，她才道：“如果我不答应加入特能部，你是不是会像对付郁望尧那样对付我？”

　　“哪能呢，你有高老护着，我哪能对你动手动脚的。”杨棠说出令薛怡和方玉华他们都感到意外的话，“况且，到现在为止，我还不知道你的异力是什么咧！”

　　薛怡啼笑皆非道：“我有外公护着，你不敢动我，却把郁望尧的异力给封镇了，这算什么逻辑？”

　　“正常社会人的逻辑，双重标准，欺软怕硬，有什么不对吗？”杨棠皮笑肉不笑道。

　　薛怡道：“如果搁其他人身上，这很平常，但搁你身上，就有点怪诞了。你不像……”说到这儿，她歪了歪螓首，端起手边的热茶轻呡了一口。

　　伸手把那冻成一坨的茶杯拿过来，一饮而尽，杨棠追问道：“我不像什么？”

　　瞥了眼杨棠手中已经空空如也的茶杯，薛怡的小心心抽了一下，面上却不动声色道：“老话说，能屈能伸方为大丈夫，可怎么看，你也不像能屈的那种人！”

　　杨棠哑然失笑道：“你是在拐弯抹角骂我不是大丈夫吧？”

　　“我没那个意思。”薛怡摇头道，“我是想说，你就是那种撞了南墙也不会回头的人，不不不，这比喻也不太恰当……应该说，你应该是……唔……”

　　“行了，我知道你想表达什么意思了。”杨棠比了个打住的手势，“咱们不扯这些旁的行不行？还是说正题……特能部，你入、还是不入？”

　　薛怡当即闭上明眸，运了运气，重新睁眼与杨棠对视，郑重道：“我加入。”

　　杨棠不置可否，站起来，伸手拍了拍她肩膀，淡淡道：“你还算识抬举！”

　　薛怡撇了下嘴，道：“杨队，据我所知，你们来申海搜寻的目标是七个人，最后那个捡破烂的，你打算怎么弄？”

　　“这不是你一个新人该关心的问题……”

　　“我只是好奇而已！”

　　“我已经有打算了，今晚就能把他找出来，总之你别管！”

　　“行，你不想我问，我就不问。”薛怡浑不在意道，“但你们来了我家，大家现在已经是同事，晚饭我总得招待一顿吧？”说着，她抬起左手，对着皓腕上的水晶表吩咐道：“让厨房准备晚餐，至少十二道主菜。”言罢，再度示意方玉华她们都坐。

　　在场所有人都喝过一轮茶后，薛怡道：“杨队，你觉得我家周围这环境怎么样？”

　　“还凑合……”杨棠随口答了一句，令薛怡脸色有点微妙的难堪，幸好他又话锋一转道：“不过看周围的地形和草木分布，也许此地晚上还有点意思。”

　　“晚上？”薛怡愕然。

　　杨棠一指西北方的山脉，又转而向东南望去：“如果我没判断错的话，那边是生态湿地，再向东，就该是海上了，而云生园附近（应）当有活水流过，对吧？”

　　“没错。”薛怡先点了点头，随即不解道：“可这……有什么问题啊？”

　　“没问题啊，我只是想说这里算是风水宝地，利文昌、出贤人！”说到这儿，杨棠朗声道：“山随平野尽，江入大荒流。月下飞天境，云生结海楼。”

　　薛怡闻言，明眸大亮，喃喃重复道：“月下飞天境，云生结海楼……”最后，忍不住叹了口气，“可惜人不会飞啊！”

　　与此同时，杨棠手机响了。师雨来电。

　　“怎么样雨哥，你们的两个目标都见着了吧？”

　　师雨气急败坏道：“见是见着了，第一个爽快地答应加入我们，可第二个他玛德被俩外国佬给忽悠跑了。”

　　“什么？！”杨棠的声音陡然提高八度，“你们现在人在哪儿呢？你们见的第二个目标是……”

　　“我们在闵行区南边，再向南看，能望见黄浦江，这第二个目标姓牟，他他妈想借外国佬施压，逼咱们提高待遇跟条件，当时阿永说他做不了主，需要请示，姓牟的就跟外国佬跑了，眼下离开已经六七分钟了。”

　　“好的，我已经基本猜到你们在哪一片了。这事我来处理。”说完，杨棠直接挂了电话。

　　段亦斌忍不住问了一句：“师雨他们那边出事了？”

　　“是有点小麻烦，你陪着她们几个，我去去就回……”说着，空爆响起，杨棠已然身在十几米高的半空。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　一连串音爆声后，天空中已不见了杨棠的身影。

　　夏方二女见怪不怪，旁边的薛怡却一下子呆住了：“这、这是……”

　　段亦斌解释道：“刚才那招，老杨称之为‘月步’，跟武侠小说里的轻功差不多。”

　　杨棠很快到了徐汇区上空，而徐汇区的西南面就挨着闵行区。杨棠也懒得再往闵行那边去，直接窜上更高的天空，悬停于白云之上，圆球形的念力场开始向外疯狂地扩展变大，不多时已经笼罩住了整个申海区域。

　　少倾，念力场开始下压。念力场范围内的普通人还没什么太沉重的感觉，可但凡异力觉醒者、甚至异力者，都感觉泰山压顶般的重势压在心神上，哪怕想要动念算一加一等于几，其心算的速度也比平时慢了一百几十倍。

　　特能局。

　　只一瞬间，楼内的大部份办事人员就感觉身心俱疲，仿佛刚被几十条壮汉轮过的小媳妇，整个人不止身体受到了摧残，精神上更是麻木，脑子已经无法思考。

　　之前接待过杨棠等人的张副局恰是普通人，看到本想给他送文件的家伙木立在门口，也不把手上的文件递到他办公桌上，等了好几秒也依然如此，他终于忍不住呵斥道：“你到底怎么回事儿？还想不想干了？不是，你眼睛看着我，听不懂人话是吧？看着我……”

　　云生园。

　　薛怡正在泡第三巡茶，可她端起水壶倾倒时，念力场就压下来了。这下子，她整个人僵在那里，一直保持着倒水的姿势，灌满了一个茶杯而不自知，还在继续往满杯里倒水。

　　嗯，准确地说，她也不是不清楚自己倒满一杯水了，可问题是，她的潜意识虽然察觉到了问题所在，但她控制身体的思维却发不出动作指令，或者说，发布的动作指令执行起来卡顿得要死。

　　不止薛怡，就连段亦斌几人也是一样，不过他们坐在石凳上，客随主便，薛怡这个主人家既然没倒好茶，他们不喝也就是了，虽然像一尊尊石像般呆滞，却也不会出大糗。

　　闵行区，紫藤园外一处路边咖啡馆。

　　“棠老大那边怎么说？”

　　“看把你急得……杨老大发话了，这事他亲自解决……”

　　话还未说完，辛永师雨以及此刻就跟两人坐一起的周姓目标人物，不约而同地感到脑袋发沉。这种发沉并非有人按压他们仨的脑袋，而是精神上的沉重，如负山岳，又好像电压陡然掉到低点，代表生命的灯光瞬间昏暗发黄，有种随时都可能泯灭之感。

　　师辛二人相互瞪着眼，眼中尽是骇然之色，他俩已然大略猜到这是怎么样一回事，但整个思维的运转差到了极点，根本无法作出任何有效的表达。

　　坐在边上的小周反而比他俩稍微好一点点，但说话也成了结巴：“这、这这……到底……底怎么……怎么回……回事事？”

　　申交大，闵行校区。

　　牟礼跟俩大洋马进了留学生公寓，正想问她们住几楼，话还没出口，就感觉不对了。

　　“嗡……”

　　无形的压力加诸在三人身上，令他们僵立在了楼梯口。

　　恰在此时，有几个外国男生从楼上下来，白种的黑种的都有，见三人木偶似的站在那里，不禁吹起了口哨：“唷~~娜莎，你们俩又换口味啦？”

　　“这家伙看起来好瘦，能经得住你俩折腾吗？”又一个白种男生开了句玩笑。

　　“说不定人家天赋异禀，让我来摸摸看，顺便量一量！”一个黑人学生嬉皮笑脸地靠向了牟礼，大黑手更是往牟礼的胯下探去。

　　牟礼见状，急得差点没哭出来，怎么这帮该死的外国男生屁事没有，而他和两匹大洋马却只能左手右手一个慢动作，右手左手慢动作重播……这是造了什么孽啊？

　　殊不知，杨棠的念力场针对的就是精神力异常的家伙，他在心里设置了一个精神力筏值，一旦超过这个标准，念力场就会起到压制作用，并且超出越多，压制得就越厉害。

　　“别别别……别过过……过来！”

　　牟礼好不容易用英语磕磕绊绊地表达了自己的意思，可黑人男生却仍向他靠过来，同时还嬉皮笑脸道：“你说什么？我听不懂。”

　　眼看着黑人男生的手就要捱到牟礼的裤子了，现场却“嗙”一下闷声炸响。

　　“啊啊啊啊……”

　　下一秒，牟礼和两匹大洋马同时惨叫声起，又几乎同时朝地上倒去。

　　“怎么回事？！”

　　“我还没碰到他！”黑人男生赶紧举起手向同伴表态。

　　“LOOK！你们快看！”

　　男生们循着同伴手指的方向看去，骇然发现牟礼三人的双腿都齐齐从膝盖处反关节折断，这也导致了他们仨倒地。

　　“三人的腿断得这么整齐？太奇怪了吧？”

　　“到底怎么回事啊？要不要报警？”

　　“我看还是先替他们叫救护车吧！”

　　面对在地上惨叫的三人，一帮外国男生倒是没有直接丢下人跑掉。

　　牟礼仨人仍无法利索地动作，除了单音节的惨叫，其他说话或动作在此刻都毫无意义。

　　唯一值得庆幸的是，牟礼和其中一匹大洋马都穿的是长裤。此时，两人的膝关节看上去很怪异，却没有婐露出来，而剩下那匹穿短裙的大洋马就不太走运了。


第917章 法则（7）

　　唯一值得庆幸的是，牟礼和其一匹大洋马都穿的是长裤。此时，两人的膝关节看去很怪异，却没有婐露出来，而剩下那匹穿短裙的大洋马就不太走运了。

　　之所以旁边一帮男生，打电话报警的报警，叫救护车的叫救护车，却无一人敢上前或多或少给予帮助，完全是因为短裙大洋马反向折断的膝关节有骨头已经刺破了皮肉，部份暴露在空气中。

　　电影电视剧里的血腥画面，这帮子留学生倒是看过不少，但真人真事、活脱脱的例子就在眼门前，五大三粗的留学生却有点怂了。

　　其实也怪不得他们，外露的骨头上带着血丝，还挂着些筋肉，不规则的断口看上去白生生的，相当瘆人，加上大洋马整个膝关节都奇形怪状的，没人愿意在这种时候不懂装懂帮倒忙。

　　同一时间，倒霉的其实不止与牟礼在一起的两匹大洋马，但凡在念力场笼罩下被杨棠发现的外国异力者，大约二三十人，都通通变成了伤残人士。

　　不止如此，飞在云端上犹如神祇一般的杨棠还当即分出几个影分身，各个变化不同的模样和身形，分别扑向那些已经伤在念力场下的国外异力者，打算就此斩草除根。至于尸体处理也简单，每个影分身都带有便携胶囊（两立方米空间），到时候把尸体往胶囊内一塞，也就神不知鬼不觉，想弄去哪儿都行。

　　至于杨棠自己，一边给师辛二人发短信，叫他们马上去交大校内控制住牟礼仨人，一边也亲自赶去，打算把人带回特能局，交给上面处理。

　　也就在杨棠仨人好不容易把牟礼和那两匹大洋马弄回特能局时，申海各区划因念力场而受伤的外国异力者开始陆续失踪，却暂时没有引起旁人半点怀疑。

　　米国东海岸，纽约，布鲁克林。

　　昨晚秀收的早点，所以今天夏露难得起了个早，洗漱收拾一番后，她便从自己的高档公寓出来，打算到附近一家餐厅吃早饭。

　　不过今天她刚在熟悉的老位子上坐下，还没来得及叫餐，一个西装革履的中年男人便不请自来，坐到了她的对面。

　　“不好意思先生，我不太习惯跟别人拼桌，尤其是异性。”

　　“这点我当然清楚，美丽的雪莉莲·夏露小姐，实际上我坐过来只是想跟你聊点正经事。”

　　“正经事？可我不认识你，而且现在是我的早饭时间。”

　　“但是有一点你不可否认……”

　　“哪一点？”

　　中年男人看了看周围，尤其瞪了一眼想要靠过来的服务生，淡淡道：“目前你的嗅觉应该比大街上的狗狗还灵敏吧？”

　　“你……”夏露一脸的震惊，旋即极力掩饰道：“我根本不知道你在胡说些什么！waiter！”

　　中年男人对于夏露的否认丝毫不以为意，反而耸肩道：“果然没错，漂亮的女人都是喜欢骗人的。”

　　话音刚落，一名年轻气盛的男服务员凑到了桌边，开口就问：“夏露小姐，这家伙是在骚扰你吗？”言语间，他目光灼灼地盯着夏露，眼里全是跃跃欲试。

　　夏露闻言犹豫了一下，道：“没事，他是我前不久才认识的一位朋友，点餐！”

　　男服务员一听，眼里写满了失望，但并未忘记自己的本职工作，仔细记下夏露所需的餐点后，他又问了中年男人：“先生，你需要什么吗？”

　　本就满脸褶子的中年男子皱了下眉，道：“给我来杯咖啡吧，苏帕摩，不加糖！”等男服务员离开后，他转而对夏露道：“我来找你没有任何恶意，只是想让你加入我们。”

　　“你们？”

　　“啊，不好意思，忘了向你自我介绍了，这是我的名片！”说着，中年男人先掏出在名片搁桌上，然后推到夏露面前，解释道：“我所在的组织隶属于CIA……”

　　“中情局？”夏露愣了一下，“不是，希望你能搞清楚，我只是一名model而已！”

　　“我知道你是模特，并且在两三年之内很可能成为世界上最赚钱的十位超模之一，但这并不妨碍你加入我们组织。”中年男人开始鼓舌如簧，“相反，如果你加入了我们，说不定你成为世界十大超模的时间还会提前。”

　　听到这话，夏露脸上露出一丝恍然：“你们是想让我充当间谍？”

　　中年男人摇着手指道：“NONONO……间谍这种事你干不来，而且你嗅觉上的问题也令你跟间谍这个职业绝缘。”

　　夏露愕道：“我不明白我嗅觉上的问题跟不能当间谍有什么关系？况且，如果你们不是来找我当间谍的，那又找我这个model做什么呢？”

　　“拥有了超级嗅觉的你，其实可以称之为异力者。”说着，中年男人掏出手机，点开其中一份文件，亮给夏露看，“这是你在纽菲尔医院的详细检查报告，它上面明确显示，你目前的嗅觉是狗的三十七倍以上，当然，具体的细节能力，还有待你自己去开发！”

　　夏露对中年男把自己跟狗相比并不感冒：“你刚才说异力者……异力者是什么？”

　　中年男人简要解释了一下，夏露听完后，诧异道：“这么说，还有能控制水跟火的异力者啰？就像超人一样？”

　　“是的，当然他们的能力未必有超人那么强大！”

　　“但是，这种能力是可以锻炼得更强的，对吧？”夏露追问道。

　　“对，不过修炼的时间会很长，也许五年，也许十年，甚至二十年……”

　　“时间长不是问题。”夏露摆手道，“其实人只要有个盼头，就会长期坚持下去。”

　　“你这么说的话，是答应加入我们了？”中年男人趁热打铁道。

　　“可以这么说，但我还有一点小问题，那就是model的工作，我还能继续下去么？”夏露问。

　　“当然可以继续，甚至局里还能够用隐蔽的方式支持你在model界出位。”中年男人诱惑道，“只是等下吃完早餐，你需要跟我去律师行签署几份合同。”

　　“什么合同？”

　　“比如工作合同，还有保密条款，诸如此类的。”

　　夏露沉吟了两秒，才点头道：“行，我可以跟你去瞧瞧，但签不签却不一定。”

　　两小时后，当夏露找来自己的律师，正式签署了与CIA下属特能组的工作合同时，万里重洋外的申海正值晚饭时间。

　　断腿的牟礼和两匹大洋马已经被扔进（申海）特能局的羁押室。杨棠领着师雨辛永，还有今天才同意加入特能部的小周，一块回到了云生园。

　　对于多招待几个未来同事，早熟的薛怡一点也不介意。但在饭后，她还是忍不住向杨棠询问学习月步的可能性。

　　“你想学月步？”

　　“是的杨队。”薛怡一个劲点头，明眸中尽是欣喜。

　　“关于月步的学习，有没有你的份，具体得去问你外公了。”

　　薛怡俏脸上的兴奋劲一下子消失无踪：“你什么意思啊杨队？就算学月步要缴学费，这事也不用问我外公啊！”

　　杨棠摆手道：“错~~这事还真就得你外公同意，另外高额的学费也不能少。”

　　薛怡一时无语，后来她才知道，杨棠的月步早已登记在案，不是咱们国内忠诚度可靠的同胞，连交学费的资格都不会有。

　　这时，师雨也登上了杨棠和薛怡所在的雨花台，道：“刚有个叫晁诚的打电话到方玉华手机上，说他答应加入咱们了。”

　　“哦，知道了，我还以为他会拖到明天才打电话，没想到这么沉不住气！”杨棠随口吐槽了一句，转而道：“对了，你们是怎么回复晁诚的？”

　　“方玉华只说了一句，让他等消息，然后就直接挂了电话。”师雨回应的同时，也忍不住吐槽道：“其实要我说姓晁的之所以紧赶慢赶地打这个电话，还不都因为杨队你追索牟礼的那招太霸气！”

　　这话一出，没等杨棠表态，薛怡已赞道：“我同意……当时那情形实在是太令人无助了，恐怕没人想再来一回。”

　　“呵呵，那可由不得你！”杨棠淡淡道，“等下我搜七号仲孙时，还得用那招！”

　　“啊？不是吧？”薛怡快哭了。

　　师雨脸色也不怎么好：“杨队，你真要再用那招？那我还是赶紧找张床躺着得了。”

　　“你还先别忙，帮我带话给方玉华，等我搜索仲孙完毕，她得给晁诚那边发个短信，通知他明天去特能局签合同。”

　　“收到……我这就把您的意思转达给她，然后就去找床！”说着，师雨扭头就打算离开。

　　薛怡赶紧叫住他：“师大哥，咱们一起回吧，我家不少客房，床铺有的是。”

　　杨棠：“……”

　　晚八点整，莫大的念力场压再度笼罩了整个申海地区，而这一次，夜风中更是隐隐飘荡着某种幻音：“仲孙……仲孙……捡破烂的仲孙……”

　　所有被压制得只能以慢动作动弹的家伙们都听见了这句话，而行动如故的普通人却毫无所觉，正所谓糊里糊涂、浑浑噩噩才是最幸福的。

　　某个桥墩下的临时窝棚里，杨棠要找的老仲孙就在这里。

　　此时已是四月底，所以晚上并不太冷，只要有条破毛巾毯就能轻松地熬过夜晚。更何况今天白天的时候老仲孙运气不错，捞到了十几罐还有两三天就到保质期的午餐肉罐头。

　　没曾想收工回窝棚，老仲孙好不容易打开一罐午餐肉，正准备美美地享用一顿，下午才碰到过的那股恐怖威压就又莫名其妙地降临了。

　　“仲孙……仲孙……捡破烂的仲孙……”

　　仿佛从地狱深渊里传出的呼唤声，老仲孙自然是听见了，但他丝毫不敢吭声，生怕稍作回应，便有无妄之灾降下。

　　可是专门搜索仲孙的杨棠又怎么可能轻易放弃，他的念力场来回扫荡，具体到每一个异力者都进行“念力塑形”分辨，用了近二十分钟时间，终于锁定了老仲孙之所在。

　　“嗡……”

　　念力场终于收敛无踪，老仲孙正欲享受加热后的午餐肉，可筷子刚递到嘴边，他霍然扭头望向窝棚门口：“谁？”

　　杨棠施施然站在窝棚外，漠然道：“我刚才在风里叫你，你怎么始终不答应？”

　　老仲孙闻言心头狂凛，面上却不动声色道：“我从不搭理陌生人。”

　　“陌生人是陌生人，我是我。”

　　“有什么区别吗？”老仲孙依然保持着傲娇的态度。

　　“区别大了……陌生人绑人杀人，都有一定的目的性，比如敛财啦报复啥的。”杨棠冷冷道，“而我若想杀人，根本不需要任何借口。”

　　老仲孙闻言，心头狂跳：“无故杀人，只能说明你心理有问题……”

　　“也许吧！”杨棠没心思在这个问题上与老仲孙纠缠，继续自说自话道：“其实每一个男孩子几乎都有类似的经历，看到一只或一队蚂蚁在地上搬食物，突然心血来潮，忍不住就会踏上一脚……这样的举动，杀生且不论，对蚂蚁而言，那就是无妄之灾啊！”

　　老仲孙一下沉默了，显然小时候他有过类似经历。

　　“所以啊，这并非心理问题。”杨棠淡淡道。

　　“那你觉得是什么问题？”

　　“根本不是问题，而是最基本的东西在作祟。”

　　“什么最基本的东西？”老仲孙问。

　　“法则，丛林法则，弱肉强食！”杨棠道，“老虎吃兔子，天经地义，所以它想吃就吃，都不用跟兔子打招呼；人比蚂蚁强大，踩死蚂蚁也就踩了，不会受到蚂蚁的谴责，倒是有可能边上的大人看不过眼，会数落几句。同样的，我在风里叫你，你不应我，你觉得会有什么后果？”

　　老仲孙总算是听明白了杨棠的强盗逻辑，当下苦笑道：“老头子我贱命一条，你尽管拿走好了。”说着，他开始自顾自地吃午餐肉，再不看杨棠一眼。

　　杨棠冷哂道：“想死哪那么容易，我最多打你个重伤，然后再治你个倒好不好，再把你打成重伤，如此循环往复，相信你一定会享受得很开心，你觉得呢？”


第918章 法则（8）

　　“想死哪那么容易，我最多打你个重伤，然后再治你个倒好不好，再把你打成重伤，如此循环往复，相信你一定会享受得很开心，你觉得呢？”

　　“我不觉得比死好……”说这话的同时，老仲孙狼吞虎咽地干掉了手里的午餐肉。

　　杨棠邪笑道：“看样子你是想当个饱死鬼？”

　　“错，我是打算享受完最后这餐过期食品，然后跟着你吃香的喝辣的。”老仲孙边说边开始翻他的家当，寻常的破烂他通通都不要了，只找那些塞在旮旯缝隙里的钱币。

　　“不错嘛，你还算想通了。”说着，杨棠随手一挥，叮一声，老仲孙便发现他的铁架床头上多嵌了一张硬纸名片，“你慢慢收拾，今晚零点以前到这个地址去报到，然后才算是我们的人，过期不候！”

　　“哎哎哎~~慢来，这都要九点了，大部份公车都收班了，老头子身上又没多少钱，你让我怎么去报到啊？”

　　杨棠知道老仲孙是什么意思，可惜他一点没打算另外掏钱，反倒是上下打量了一下老仲孙，皮笑肉不笑道：“你有手有脚的，自己不会爬着去啊？”

　　老仲孙也算是耍无赖的高手，听了杨棠的话，他摊手道：“这地儿忒远了，我怕三个小时爬不拢啊！”

　　“没关系，爬不拢你可以不爬，到时候我再找到你的话，就按之前说的办，OK？”杨棠一脸的冷笑。

　　老仲孙顿时叹道：“你这……这也太不讲道理了吧？”

　　“错，其实我已经很讲道理了。”杨棠冷视着老仲孙，“至少我还把你当个人看，换了地上的蚂蚁，要打杀它们，根本不用废这么多话。”

　　所以说，人跟人，同类之间，还算好的，即便是希特勒那种疯子，针对犹太人，那也是在某些场合的演讲上叫嚣出来了的，至少算是提前表了态，而那些因为人类发展在灭绝消亡的生物，在它们绝迹前，人类都不带通知的。及至当代，说什么要保护动物保护环境，那也是人与人之间说一说，从没跟其它物种打过商量。

　　“那你刚才怎么找到我这儿来的？不如我跟你一块儿走吧！”

　　杨棠闻言哂笑一下，直接使出“响转”，悄没声地离开了当场，夜风中还隐隐飘来他的言语：“我刚才就是这么来的……”

　　“靠！会轻功了不起啊！”

　　回到云生园薛怡家，杨棠见在场的人一个二个全都脸色不好，不禁问道：“咋啦？”

　　众人相互看了看，最后夏娥被推出来说话：“杨大哥，你那什么威压，就不能像雷达一样，区块化使用吗？”

　　杨棠愣了一下，道：“可以啊……”

　　“那你还……”没等夏娥再说话，薛怡就有点绷不住了，“那你还前后两次都一罩一大片？”

　　“我这不是想给申海地面上的外国异力者一点震慑嘛！”杨棠哂道，“所以啰，有杀错，没放过！”

　　薛怡：“……”

　　辛永道：“棠老大，我想你也打算顺带震慑一下我们吧？”杨棠看向他，歪了歪脑袋，没有表态，“其实有了前面一次的经历，我们倒还好，不过方大美女她就……”

　　杨棠挑眉道：“华华怎么了？”

　　“她整个眩晕得厉害，之前你威压没撤时，全身还一个劲地抖……”师雨简单介绍了一下情况，“我估摸着，她是异力觉醒了。”

　　杨棠闻言怔了怔，猛然回想起他将黄金源扔下楼时的情形，忍不住微微点头道：“雨哥的判断大概八九不离十，华华多半是觉醒了异力。”

　　“那……”

　　“没有这那的，让华华在你家休息一晚，可好？”杨棠看向薛怡道。

　　“没问题。”薛怡倒是一点不忌讳跟杨棠等人今天才认识，“要不，你们也都在我家歇吧？反正我家客房空着不少。”

　　段亦斌忍不住问道：“你爸妈呢？”

　　薛怡撇嘴道：“我爸号称商业巨子，结果是个空中忙人，整天飞来飞去谈生意，上午给我打电话，他说他在巴黎；至于我妈，更没心没肺，上月底就约了大学闺蜜去东瀛赏樱去了。”

　　要知道，小曰本那边的樱花，每年三月下旬到五月上旬都算是赏樱季，不过三月樱花开在九州南部，五月樱花则要去北海道才看得见，而樱花从开到谢只不过七天时间，最长不会超过两周，所以去曰本赏樱，时间和地点的选择都要恰到好处才行。

　　“这么看来，你母亲倒是洒脱得很！”段亦斌干笑道。

　　薛怡却听不得她母亲的好，冲段亦斌吐槽道：“你笑得好假啊！”

　　杨棠一听不乐意了：“斌子不笑难道还哭啊？”

　　“切~~他若能哭出眼泪花来，至少比笑要真吧？”薛怡抬杠道。

　　“那得你妈……”杨棠后半截话还没说出来，手机却响了。洪贝来电。于是他打了个噤声的手势，走到角落接通了电话。

　　很快结束通话，杨棠走回来对众人道：“不好意思，有个朋友刚从东瀛那边飞过来，我得去接机，就不回来住了。”

　　“干嘛？瞧不起我家这摆设是不是？”薛怡翻着白眼道，“你朋友就不是我朋友啦？我家这么大，还怕住不下你一个朋友？”

　　“行行行，我把人接你家来住，这总可以了吧？”杨棠闻言很是无奈，他没想到跟薛怡混熟后，这小女生竟然是这么个性格，哪还有甫一见她青春美少女女神胚子的范儿啊！

　　“对了，你那朋友男的女的？开我车去吧！”薛怡得寸进尺，开始打探起洪贝的信息。

　　“你有车？！”

　　“有啊，一辆西尔贝，我妈送我的生日礼物，可由于年龄的关系，我一次都还没开过。”薛怡又忍不住吐槽起来，“所以你可以想象，我那个妈有多不靠谱了，怎么样，西尔贝的一血就让给你了！”

　　杨棠一听，差点没被自己的口水呛着。旁边师雨他们更是一个二个都满脸古怪的表情。

　　“都瞅我干啥咧？本来就是嘛，喏，车钥匙！”说着，薛怡还真就把西尔贝的车钥匙塞杨棠手里了。

　　本来杨棠可以念力飞行、月步踏空，他自己是用不着什么跑车的，不过考虑到不太好带着洪贝一块儿飞，毕竟洪贝现在的身份是个东瀛人，得正是亮一下相，所以杨棠到底还是接受了车钥匙，打算开车去接洪贝。

　　又跟薛怡瞎扯了几句，杨棠这才在她的引领下来到车库，开出西尔贝，一溜烟往机场方向驶去。

　　虹桥机场国际到达出口。

　　顶着一张女扮男装英气十足的瓜子脸，再搭上东方女性拥有独特韵味凹凸有致的秀美身材，洪贝假巴意思拖着一个小旅行箱到了门外。这一路行来，即或她不是女明星，收获的回头率也超过了百分之八十。

　　刚刚站定没两秒，在机上一直想跟她没话找话的邻座男乘客就追到了洪贝身旁：“密斯洪，等车啊？我的车半分钟内到，要不送送你？”

　　洪贝看了看腕表，偏头对男乘客道：“不必了，谢谢！接我的车也会在半分钟后到。”

　　男乘客闻言丝毫不觉得尴尬，反而有几分兴奋道：“那好啊，如果接你的车没到，那就将就坐我的车回市区吧！”话落，熟悉的引擎声由远及近，“你看，我的车已经来了。”

　　洪贝没理他，只是又看了一眼表：“还有十秒……”她还没把话说完，“嗡嗡嗡……”，尖锐的引擎啸声已经隐隐贯耳。

　　很快，一辆整体蛋白色车头和座舱为黑色的西贝尔超跑窜了过来，然后划了道漂亮的弧线，轻松超车，抢在男乘客的宝马X7前，停到了洪贝身边。

　　“嗡……嗡……嗡……嗡……”

　　车窗降下，戴着墨镜的杨棠冲洪贝招了招手，道：“贝贝，把行李放一放，上车。”说着，他打开了前车盖。

　　高冷范的洪贝顿时一脸欣喜道：“马上。”迅速放好行李箱，坐进了西尔贝的副驾位，连再见也没有跟那男乘客说一句，就被车子的轰鸣声裹挟着去远了。

　　这时，宝马X7的车窗降下，司机看向男乘客道：“鲁总，请赶紧上车吧！这儿不让长时间停车！”

　　男乘客鲁总瞪了司机一眼，很郁闷的上了车，忍不住吐槽道：“这又是哪个富贰代开着父母的血汗钱出来得瑟了。”

　　司机一边让车子动起来，一边答道：“鲁总，如果我没看错的话，那车是高夫人为她女儿买的生日礼物，听说连进口这些一块儿办下来，总共花了一千四百多万（华币）。”

　　鲁总眉头大皱道：“哪个高夫人？”

　　司机指了指车顶，回道：“高老的小女儿。”

　　鲁总瞬间想起其人，无语凝噎。

　　……

　　转眼两天过去，晁诚也已答应了加入特能部。至此，名单上的七人有四人加入了特能部，至于京城方面会把他们划分到哪儿去，就不是杨棠所能控制的了。

　　方玉华已经完全恢复正常了。她果然觉醒了异力，不过是纯辅助类的，几乎没法作用于战斗。

　　在这一点上，陶妤妃就要好得多，她的异力是在听觉上，不仅可以聆听各种常人收不到的声音，还可以听声辨位，辅助格斗、火并这些。

　　方玉华的异力可以称之为第六感，施展的时候，需要集中精神臆想某个特定的人或物，几秒（约五秒）后，心里（意识海）就会有一种冥冥的方位感出现。这种方位感，在半径百米范围内较清晰；而在半径千米内，仅有一个大概的方位指示；再远，就力有不逮了。

　　如果从能力上来讲，第六感异力比听觉异力要高一个档次，但正因为如此，所以刚刚觉醒的第六感异力在分辨度上相当之弱，还不如听觉异力实用。至少百米范围内，陶妤妃的听觉听声辨位夹苍蝇练一练就可以手到擒来，而千米范围内，枪械机簧的异动她能极快找出大致方位。虽然仅此一点，陶妤妃在实战中就会大占便宜，但杨棠仍安排海棠二十四小时护着她的周全。

　　至于谭茂华，杨棠没管，毕竟人家那么大领导，他的安全自有国家负责。

　　搞笑的是，随着时间的推移，外国异力者纷纷断腿的事情被曝光出来，于是国媒和外媒一轮新的口水仗打起。双方互怼，却是雷声大雨点小，真正清楚事件始末的国外特能界人士无一敢站出来跟华夏叫板，他们怕那个仅凭威压就能制服五级异力者的大能人士冒出来不讲道理地打杀一通，万一引发新一轮特能界大战，得便宜的只会是各国政斧。

　　说到底，异力者或者特能人士在庞大的世界人口基数面前，终究只占极少数，甚至比那些少数族裔的人还少，所以哪怕他们战力很强悍，也没法独立建国，只能依附于当前的各国政斧，成为待遇颇高的强力打手，嗯，棋子而已！

　　因此，各国的异力者虽然互相斗智斗勇，但一般不会形成大规模的血战、决战，这样才可以避免全球特能界大幅减员。当然，时不时干掉敌对国家两三个异力者，这样的情况倒是断断续续在发生。

　　更重要的是，杨棠将申海地面上好几十个外国异力者只伤不死，并未触碰到各方的底线，所以，正印的特能界大佬们都没吭声，只等华夏方面把这批伤者处置好了，再私底下谈条件放人。毕竟这批异力者虽然算是潜入了申海，但没干什么坏事，受过教训也就罢了，有偿放人不是不可以，拿稀有资源来换，那就最合华夏这边的心意了。

　　当然，换到的任何资源都没杨棠这个始作俑者的份儿，倒是就在刚才，张副局代表上面的特能部，发给了杨棠两万块奖金以及一本立功证书。

　　回到（申海）特能局临时分配给杨棠他们这组的休息室，杨棠随手把装奖金的信封和立功证书给扔在了桌上。

　　薛怡见状，捧着一杯冰咖啡晃悠到杨棠身边，一开口就没好话：“怎么了杨队？这又是让哪个领导给臭骂了？”

　　杨棠瞥她一眼，讥诮道：“你就是狗嘴里吐不出象牙来，外加典型的猴子扳苞谷，捞起一半就开跑！”


第919章 法则（9）

　　薛怡闻言，却一点没发脾气，反而哂道：“怎么？你这又是狗又是猴的，看来是被我说中痛处，惹急眼了。”

　　“嗬~~急眼？跟领导急眼了能发给我立功证书？”说着，杨棠又把证书拿在手上拍了拍。

　　辛永见状，凑过来道：“棠老大，既然证书都有了，这信封里该不会是奖金吧？”他边说边翻开了信封，“哟，还真有奖金呐！”

　　薛怡斜了一眼信封口，撇嘴道：“瞧厚度，最多一两万，上面给奖金，不会这么抠吧？”

　　杨棠很想附和她一句“就这么抠”，但到底是没把话说出口，只淡淡道：“虽然奖金不多，不过今晚上我请饭吧，大家都去！”

　　“好啊！”辛永第一个赞成。

　　“我怎么都可以。”师雨也道。

　　“我会去。”小周道。

　　“呵呵~~有得吃还不用出钱，老头子我可不会客气。”老仲孙乐道。

　　“我没问题。”晁诚眼睛大亮道。

　　“我们也没问题。”段夏小俩口道。

　　唯独薛怡迟迟没有表态，只是在那儿与杨棠怼眼神，半晌才终于扬声道：“杨队，别以为你一直瞪着我，我就会赌气不去吃这餐饭，既然大家都去，我为什么不去？”

　　杨棠不置可否道：“去不去都随你，不过晚上吃饭的时候，我会把洪贝和华华叫上，大家没意见吧？”

　　众人相互看了看，没人提出异议。薛怡同样没意见，只是她却提出了另外一个问题：“杨队，你不提华华我还差点忘了，她既然在你的压迫下出现了异力者反应，为啥你不把她吸纳进我们队里？”

　　杨棠道：“首先，入咱这队，要有个由头，比如你们四个，都是由我发掘出来的，并且你们都在上面给出的名单里，因此随时可以加入特能部，其次，由于你们在体制内算是自由人，想要加入特能部下属的哪个部门，只要符合加入条件，那是由你们任选的。”

　　“而在这一点上，方玉华不同，她之前是市办的人，只是暂时借调到（申海）特能局工作，现在即便她成了异力者，其工作编制也会由市办转入（申海）特能局，而不是直接挂在特能部下面，所以哪怕我想吸纳她入队，也得由京城特能部下达调动命令给特能局，不是说句话就能办妥的。”

　　这番话一出，段亦斌等人总算明白了个中曲折。唯有薛怡面色不爽道：“一个小小的人事调动都这么复杂，难怪我老爸最烦我外公了。”

　　杨棠闻言，似笑非笑地睨了薛怡一眼，哂道：“薛怡啊，有些话可不能乱说啊，你刚才的话要是让高老听见，他肯定会以为我教坏小盆友。”

　　薛怡倒鬼得很，明眸流转，略带狡黠道：“哼哼，听你的语气，你是怕我外公喽？”

　　杨棠无所谓道：“谈不上怕，我是不想听他跟罗老在我耳边絮叨，毕竟咱还得尊老爱幼不是？”

　　薛怡：“……”

　　到了晚饭的点，在方玉华的蛊惑下，杨棠一行人进了方家经营的一家五星级酒店的中餐厅用餐。

　　同一时间，米国，纽约，中情局分部。

　　夏露加入这里已经一天多时间了，今天是她第二天上班。

　　昨天，组长布迪带她熟悉了一下所在的办公楼层。

　　虽然以华府的分工来看，中情局（CIA）对外，联邦调查局（FBI）对内，但这并不是说中情局就没有国内的情报收集和分析部门了。

　　事实上，米国政斧麾下的多个情报组织的职权功能是有相互重叠之处的。在外人看来，这似乎是机构臃肿的象征，但实际上，由FBI、CIA、DIA、DHS等一系列部门组成的交叉情报网在世界范围内都是首屈一指的。

　　而目前，夏露就暂时加入了中情局【国内情报分析科】二组。

　　虽然夏露签的合同待遇丰厚，并且她每周只需要坐班三天，其余时间仍可以去走秀，但这并不代表她在这层楼里的办公区域就宽敞明亮了。

　　实际情况是，她跟这里所有的普通职员差不多，坐班的地点同样是在公共办公区域，就是那种一片小格子，每人一格，对着专门的电脑和厚厚的文件堆忙个不休的那种大通间办公室。

　　唯一值得庆幸的是，这里的新风系统相当不错，没把一帮子人的体味残留在办公区，然后杂糅成一股子怪味再灌进人鼻子里。

　　加上这里来来往往的人都西装革履，并且十个有九个都配有短枪，倒是让夏露心里觉得安定不少。

　　“嘿，雪莉莲，我说你就别再盯着别人的配枪看了，当心看到眼睛里拔不出来。”领座的一位中年男同事递过一沓厚厚的文件道，“等你过了实习期，你随时都可以申请到配枪，并且枪的型号任选，只不过现在，你还是看一看这份文件比较好！”

　　夏露听着中年男同事铺排给她的任务有点啼笑皆非，要知道，她加入中情局所签的合同上明确写明了她只需要协助某些案件的甄别工作就可以了，即使坐班，也完全可以在位子上干自己想干的事，可不是跑来这边看文件、烧脑细胞的。

　　不过她也知道跟中年男同事争辩这些没有用，于是假笑着接过了文件，心里却在想要怎么尽快联系上组长布迪，他应该知道她的工作范畴。

　　重新落座后，虽然心有不忿，夏露还是翻开了中年男同事交给她的文件，只不过看了个开头，她的秀眉就拧在了一块儿，甚至有点翻胃想吐。

　　因为这个文件档案的标题为“NEW.GREEN.RIVER.KILLER”，翻译过来就是，“新绿河杀手”！

　　要知道，格林河杀手案件算是米国历史上最著名的几起连环杀手案之一，甚至还被改编成电影放上了大银幕，所以作为娱乐圈之一的夏露也有所耳闻。

　　现在却冒出一个新绿河杀手，这不禁令夏露有些头皮发麻。根据她手上的资料显示，就在与纽约隔河相望的新泽西那边，有个叫格林里弗的小地方，最近两个月，在穿过当地的河畔，调查局的人陆续发现了四具受害人的尸体，加上当地警察在调查局介入之前发现的两具尸体，一共有六人均死于虐杀的受害者。

　　值得一提的是，绿河这个地名，在全美有多处，历史上绿河杀手的发源地是在西雅图一条叫绿河的地方，而像怀俄明州、犹他州这些地方也都有叫绿河的地点，因此新泽西冒出一个夏露从未听说过的叫绿河的地名，她一点也不觉得诧异，之所以皱眉，完全是因为文件里那些配图实在是太恶心了。

　　原本的绿河杀手，杀人的方式几乎是清一色的勒死；而文件中提及的这名新绿河杀手采用的是方式各异的虐杀，不过六名受害者的死因却是唯一的，那就是肝脏被利器割裂，失血过多导致死亡。

　　还有就是，这六人虽然有男有女，但或现在或曾经均从事过皮肉生意。这一点跟原本的绿河杀手很像，新旧两代杀手都痛恨做鸡的家伙。

　　是的，绿河杀手残害的几乎都是女性，采取的模式是先奷后勒死；而新绿河杀手的口味重多了，虽然也是先奷后杀的模式，但这个杀手连男人和人妖都不放过，在已经发现的六名受害人中，三名是年龄二十五岁以下的站街女，两名人妖，还有一名身材瘦弱的鸭。

　　“身材瘦弱……身材瘦弱……”

　　夏露翻看文件发现这一点后就反复念叨，心里觉得这个新绿河杀手未必五大三粗孔武有力，说不定此人身材偏瘦力量也不太足。

　　“哎哎~~雪莉莲，别再嘀咕什么身材瘦弱了，关于这一点在上个礼拜的分析会上，参与案件的探员都确认过了！”中年男同事突兀地在夏露的格围上敲得梆梆响，“组长打电话找你，赶紧去他办公室吧！”

　　“找我？”

　　“废话，不然找我啊？找我我早去了。”中年男同事吐槽道，“对了，还让你带上新绿河的资料。”

　　“哦！”夏露回应一声，赶紧收拾好东西，拐出办公区，往布迪所在的办公室而去。

　　一分钟后，夏露敲门进了二组组长办公室：“报告！”

　　正在通电话的组长布迪抬眼瞥了夏露一下，对着电话那头道：“你尽快把那几个嫌疑人都带来，总之就这么说定了。”言罢，便搁了话筒。

　　“组长……”

　　“你来得正好夏露，赶紧的，陪我去个地方！”

　　“去哪儿？”夏露愕道。

　　“到地方你就知道了。”

　　于是夏露只好懵懵懂懂跟在布迪屁股后头，进了加密电梯，很快升到了二十一楼。

　　整个二十一层，除了外围的环形走廊之外，中间是一件巨大的类似水立方的玻璃房，只不过大的玻璃房内，又被分割成了无数大小不一的小的玻璃房。

　　“这里是……”

　　“物证分析组。”布迪解释道，“想必新绿河的案子你已经了解不少内幕，所以接下来就是你实习期的第一个考验，发挥你的特长，分析新绿河的一系列证物，然后写份详细的报告给我，understand？”

　　“是，长官！”

　　“很好，给你三天时间，我要在我的办公桌上看到你的报告，有没有问题？”

　　“没有，长官！”

　　“喏，这间一七二号房，最近三天就归你使用了。”说完，布迪对着耳机吩咐道：“把零零一二号案件的证物一部拿到一七二来。”

　　没几分钟，两名探员端着几个透明箱子来到了一七二房。

　　放下箱子以后，布迪又吩咐道：“光头鲁尼留下，施特根忙你的去吧！”

　　闻言，俩探员中身材魁梧面相凶悍的光头站着没动，另一个则冲布迪微微点头后，退出了房间。

　　“鲁尼，把证物都拿出来，一一摆到台子上，让夏露好好看一看。”

　　“好的，布迪组长！”

　　六个受害人的证物，少的两三件，多的六七件，全部铺排开来，放在台上，光看着就令人毛骨悚然。因此，负责摆放证物的光头鲁尼很是好奇夏露这位美女同事的反应。

　　“夏露，这只是第一部分证物，你先瞧瞧吧！”布迪道，“如果能有所发现，后面还有两部分证物需要麻烦你！”

　　夏露闻言，戴上手套，来到台边，随意抄起一件胸衣凑到鼻前嗅了嗅，几秒后，她又拿起另一名受害人的内衣嗅了嗅，如此反复，将每个受害人至少两件以上的物证都嗅了一遍。

　　布迪见状，并没有马上离开，反而饶有兴趣地探问道：“怎么样？有发现吗？”

　　夏露蹙眉道：“我刚才嗅过的每一件证物上都有一种很古怪的味道，那种味道很难形容，至少我没办法用词汇描述出来……”

　　“怪味？”光头鲁尼有点想笑，“这是死人的衣物，有怪味很正常嘛？况且，除了血腥味和尸腐味之外，我没闻到其它味道啊？”

　　听鲁尼把话说完后，布迪看向夏露。

　　夏露自然明白布迪看她的意思，随口解释道：“我也闻到了血腥味和尸腐味。”

　　“你确定还有别的味道？”布迪挑眉道。

　　夏露耸肩道：“至少我的鼻子是这样告诉我的，但我不确定我闻到的怪味，凶手身上是否会有。”

　　“不管有没有都没有关系，咱们至少可以试着辨别一下。”布迪有些激动道。

　　“怎么辨别？”夏露问。

　　“很简单，疑犯辨认听说过吗？咱们可以改一下形式，让所有疑犯都戴上头罩，然后你挨过闻过去，看看能否确认嫌犯。”

　　“唔，这倒是不错的想法！”夏露微微颔首道。

　　“既然你同意，那我这就安排！”布迪有点迫不及待道。

　　光头鲁尼却差点跳起来：“布迪组长，这事可不能太儿戏了。”

　　“放心鲁尼，我知道分寸！”布迪显然对这事来了兴趣，“总之我去安排这事，等下在耳机频道里收到我通知，就麻烦你把夏露领去辨认室，OK？”

　　“好吧布迪组长，既然你执意如此，那么我会遵守约定，把她带去辨认室的。”鲁尼显然做出了自己的承诺。


第920章 止杀（1）

　　“那我先过去。”说着，布迪已经消失在门口。

　　鲁尼有些无奈，扭身面向夏露，道：“女人，关于这些证物，你确定你嗅出了别的味道？还是说，你肯定你能分辨嫌犯的味道？”

　　夏露自然明白鲁尼在质疑什么，当下耸肩道：“我可不敢保证什么，但决定这一切的不是我，更不是你。”

　　“你……”

　　“好啦，别再浪费时间，赶紧带我去辨认室吧！”夏露不太耐烦道。

　　鲁尼闻言，恶瞪了夏露一眼，然后通过耳机联系上其他同事过来帮忙收拾证物，弄妥后才带着夏露到了辨认室。

　　辨认室里，一排体毛浓重的白人站在那儿，肤色虽然都是白的，但深浅不一，并且各人身材高矮胖瘦不同，唯一相同的是，每人俱都戴着黑色头套，夏露看不见他们的面目，他们也看不见夏露。

　　“等等，你身上的香味虽然很淡，但未必不会暴露。”鲁尼及时拉住了打算进门的夏露，“这儿有瓶古龙水，喷一喷，再换上这间酸臭的男式工作服吧！”

　　夏露愣了愣，旋即明白了鲁尼的意思，心有余悸又略感恶心地接过了他递来的古龙水和工作服，转到不远处的女厕里乔装了一番，然后一脸别扭地走回到辨认室门口。

　　光头鲁尼凑到离夏露半尺距离的地方闻了闻，道：“嗯，至少现在我闻不到你身上的香味了，应该能蒙混过关。”

　　“谢谢！”说着，夏露推门而入，开始按照播音喇叭里布迪的指示嗅辨疑犯。

　　“很好，就从离你最近的一号开始吧！”

　　听到布迪的话，夏露学着刚才鲁尼闻她体味的动作，隔空半尺距离，完全放开自己的超级嗅觉，尽力去“享受”一号疑犯身上的味道。

　　唔，没有那种古怪的味道……

　　接着是二号。

　　还是没有……

　　三号、四号、五号……挨个被夏露嗅了个遍，可惜总共八名疑犯，她愣是没闻到心里记忆深刻的那个证物上的怪味。

　　出了辨认室，鲁尼上前探问道：“怎么样？”

　　夏露微微摇头。

　　鲁尼一瞧，忍不住吐槽道：“看来你这女人果然不靠谱，哈——”说到最后，他突然张大嘴巴，离得夏露面门很近，肆意地呼出口气，让口臭完全扑在了夏露脸上。

　　夏露一时没来得及闭住呼吸，几乎全盘享受到了鲁尼的口臭，那滋味、那酸爽，简直想死的心都有：“你干什么？混蛋！”

　　“我只是想提醒你把工作服脱下来……还有，如果你能说出我早餐吃了什么，那我就信你这个女人不是来这儿滥竽充数的。”鲁尼一本正经道。

　　夏露闻言，一脸厌恶地脱掉了工作服，使劲摔到鲁尼身上，恨声道：“过期的酱料、一块不足两百克连标准级都达不到的劣质牛排，五分熟，还有半个洋葱，几片蔬菜叶和一小块熟奶酪，具体什么牌子我没闻出来，因为我不常吃那玩意儿！”

　　“很好，基本上都说中了……”

　　“另外，你的胃病不轻，即使嚼过口香糖也压不住那味儿，所以下次请你别他妈在我面前哈气！”说到这儿，夏露重重地跺了鲁尼一脚，然后头也不回地走掉了。

　　“嗷呜……真是得瑟的小妞！”鲁尼抱着脚在原地苦笑。

　　事实上，夏露觉得光头鲁尼这人还不错，至少没有他那副狰狞的面相那么难以接触。

　　不过没等夏露转回公共办公区，拐过廊角，她就撞上了组长布迪。

　　“刚才的辨认我全程看了，你确定没有一个嫌犯身上有那些证物的味道吗？”布迪不太甘心的问道。

　　夏露摊手道：“也许有，但至少我的鼻子没闻出来。”

　　布迪眼中闪过一丝失望之色，嘴上却没有贬低夏露：“既然你说没有，我无条件相信你，不过再有这样的辨认，我希望你不遗余力。”

　　夏露道：“放心吧，我加入局里就是打算干这个的。”

　　另一边，又是一天多时间过去。

　　五一节到了。

　　特能局照例放假，只安排了少部份值守。

　　杨棠从四月三十号晚十点起，一直睡到五月一号早上七点才醒，整整九个钟头，他在五月的梦境里不仅修成了天巫之身，精神力储备值更是破了千万。

　　结果梦醒成空，天巫之身一下就变成了地巫之身，其间的差距完全不可以道理计。唯一值得欣慰的是，杨棠的精神力还真就与梦境同步，得到了大幅提升，堪堪突破一千万关口，之前是呈圆形覆盖周遭万公里（详见894）左右的范围，而如今能覆盖至两万公里半径了。

　　换言之，如果杨棠愿意的话，能将整个亚欧大陆都笼罩在念力场之内。当然，这并不表示亚欧大陆各地的一举一动杨棠都能随时掌握。

　　这其中还有个细化的问题。

　　简单来说，如果以最简化的方式，一颗卫星监视半个球面，那么两颗军用卫星的监控范围就能覆盖全球了。但在实际应用的时候，哪怕两百颗军用卫星放上天，也不能说随时可以监控全球任何地方的一举一动。

　　同样的道理，杨棠的念力场也无法做到监视一草一木的细化程度，只不过，在念力场范围内搜寻特定目标的话，将比念力搜寻陌生区域的速度快上无数倍。这其实有点像同一银行内转账和跨行转账的区别，到账的速度完全是两个概念，而时间上的快慢有时候可能就是天堂与地狱的区别。

　　更重要的是，杨棠以地巫之体为根基、念力堪破千万数值大关，表面上看，尚未达到九级念力师（念力半径过十万公里）标准，但实际上巫体从不以精神修行为强，所以念力破千万等于弥补了巫体唯一之不足，未来前途不可限量。

　　飞到云霄之上适应了一下目前念力场的庞大之后，杨棠悄没声地回到了酒店套间的主卧，洗漱一番，连早饭也懒得吃，照例开始今天的“超能训练盒”练习。

　　十点半的时候，杨棠才算打完收功，琢磨着是不是下楼去餐厅找点吃食，却听见房门被敲得山响。

　　“干嘛干嘛干嘛？”杨棠来到门后，随时扩在体外的基本念力场已然“知晓”敲门的人是谁，于是心情更不爽了，直接拉开门，冲站在外头的薛怡叱道：“你是眼睛瞎了看不到门铃，还是不识字，看不懂门把手上挂的‘请勿打扰’牌啊？”

　　薛怡却根本不和杨棠理论，趁着开了门，直接就钻进了他的房间：“都快十一点了，太阳晒屁股了，你还没起床出门，那就只有一个原因……”

　　“什么啊？”

　　“你肯定金屋藏娇了对不对？”说这话的同时，薛怡已然突兀地打开了卫浴室的门。发现没人之后，她又继续深入，往杨棠的卧室拐去。

　　杨棠见状，不禁嚷道：“哎哎哎~~你属警犬的啊？再说了，就算我金屋藏娇，关你屁事！”说着，他直接一记“缩地法”到了薛怡身后，抬手就点了她的定穴。

　　“嗯？”

　　正抬起一只脚打算进卧室的薛怡突然发现自己的身子整个都僵直住了，硬得跟冰冻了似的，“哎哎”，她惊叫着人就朝一边歪倒。

　　杨棠适时伸手，轻易将她扶住，随即挟起，扔到了门外。

　　嘭！

　　听到关门声，被摔在墙根动弹不能的薛怡破口大骂道：“死羊，你对我做了什么？还不赶紧把我身体解开！”

　　可惜套房内的杨棠虽然听得见薛怡的骂声，却丝毫不予理会，反而掏出手机给段亦斌打了过去：“喂，斌子，中午哪儿吃？吃过以后，咱去看看本地的铺面，咋样？”

　　“好啊，我没有问题。”段亦斌在电话那头一口答应了杨棠的邀约，“不过吃饭的事，华华已经给安排了！对了，她不是让薛怡去叫你了么？你没见着小薛啊？”

　　杨棠撇嘴道：“见是见着了，不过那鬼丫头就想查我户口，我直接给她架出去了。”

　　“啊？”段亦斌吃了一惊，旋即哂笑道：“呵呵，既然你俩都卯上了，那你自己看着办吧！”说着，他直接挂了电话，根本不给杨棠辩解的机会。

　　好在杨棠也够狠，揣妥手机，想了想，直接出门，用脚尖点击的方式替薛怡解了五穴手，绷着脸道：“别胡闹啊，我烦你！”

　　薛怡顿时收敛了几乎要破嗓而出的尖叫。她刚才吃足了被点穴的苦头，不愿意杨棠再施展一次。不过青春期的少女终究是叛逆的，薛怡还是忍不住小声嘀咕：“真是既野蛮又粗鲁，一点男人的风度都没有！”

　　杨棠耳尖，自然听到了薛怡的絮叨，当即回怼道：“野蛮粗鲁的才是男人，小女生就是小女生，根本不明白风度这种东西，那是留给太监的。”

　　“太监？”薛怡一时没明白杨棠的话中深意，“你说的是古代的宦官吧？他们怎么可能跟风度扯上关系？”

　　杨棠坏笑道：“那关系大了，只是你这种小女生不懂而已！”

　　“我不懂？”薛怡还在强辩，“你知不知道本大小姐早就跳过级，今年已经高三，马上就参加高考了？”

　　“哟，这我还真是不晓得……不过你都是要参加高考的人了，五一节是你该耍的吗？赶紧回去，做题复习！”杨棠难得劝了薛怡一句。

　　没曾想薛怡一点没听入耳，反而还把杨棠数落了一通：“大哥，你是没参加过高考咋地？知不知道什么叫劳逸结合？我这是复习时间太长，被家里逼着出来换脑子来了。”

　　“真的么？你不说你爸妈都不在家嘛？”杨棠将信将疑。好在他刚走到电梯间，就有一VIP电梯来了。唯一不好的是，他进电梯，薛怡也跟进了电梯。

　　“那是前几天的事……就在昨天晚上，我那个不靠谱的妈归家了。”薛怡一副伤脑筋的表情。不知道的还以为回家的是她妹妹或闺女。

　　杨棠见状，也有点啼笑皆非：“那又怎么地？你妈能逼着你出来换脑子，这还不靠谱么？”

　　“错，换脑子是我临时想的借口，她只是把我逼出了家门而已！”薛怡摊手道。

　　杨棠略略傻眼道：“这么说，你是偷跑出家，算离家出走喽？”

　　薛怡闻言，小脸换上认真的表情，想了一下道：“如果有警察的话，应该会支持你这个判断。”

　　杨棠：“……”

　　见杨棠有目瞪口呆的趋势，薛怡的小脸上露出了一副“你还算聪明”的表情，精致的嘴角微翘道：“安啦，如果我妈真带着警察找过来，我会负责交涉的。”

　　杨棠一听，忍不住抚额道：“你妈，还会带着警察，找，过，来？”声线颤抖，哀怨至极。幸亏电梯厢里就他跟薛怡两人，要有旁人在的话，绝对会笑喷出来。

　　“说不准，总之她就是这么个奇葩，经常会以各种鸡毛蒜皮的理由麻烦领导……”

　　“那我现在是不是该把你当菩萨一般供起来？”杨棠忍不住翻了个白眼，没等薛怡再说什么洋洋得意的言语，他陡然冷脸叱道：“滚蛋！老子不伺候！”

　　薛怡懵得一逼，弱弱道：“大哥，我没让你伺候啊？我伺候您还不成嘛？”

　　“滚滚滚滚滚……”杨棠一脸的嫌恶样。

　　“我不滚……”薛怡嘟囔道，一副“我赖定你”的表情。

　　杨棠那个气啊，又不好真的杀人灭口、毁尸灭迹。

　　“叮！”

　　正好电梯到了楼层，杨棠道：“你不滚我滚！”说着，他一记“缩地法”消失在薛怡面前。

　　薛怡吓了一跳，旋即意识到什么，连忙追出电梯，朝左右两边廊道望去，却连杨棠的影儿都没看到。

　　“看来外公说得没错，这个死羊果然藏着掖着不少好东西啊！”

　　薛怡一边叨叨一边接通了方玉华的手机号：“喂，华华姐，杨大哥被我给弄丢了，咋办？”

　　“没事，跑得了和尚跑不了庙，斌子刚才让他过来跟咱们一块儿吃午饭……”


第921章 止杀（2）

　　薛怡一听，明眸倏亮：“那敢情好，我这就过来找你。”

　　中午饭点的时候，薛怡果然又见到了杨棠。

　　“杨大哥，我这边有空位子。”薛怡主动招呼道。

　　可惜杨棠摆了摆手，主动坐到了段亦斌左手边。段亦斌右手边坐着夏娥，见杨棠来了，小声提醒道：“杨大哥，我瞧着薛怡妹子好像对你有那么点意思。”

　　杨棠摇头道：“我跟她没可能的，况且她对我多半是不怀好意。”

　　“啊？不是吧？”夏娥闻言愕然。

　　没等她表情消散，薛怡已然凑过来，没脸没皮地坐到了杨棠的左手边，嘴里还自说自话道：“这里应该没人吧？”

　　杨棠翻了个白眼，吐槽道：“咱们这些人要是扎堆坐一起的话，等下吃饭怎么弄啊？”

　　薛怡被质问得哑口无言，好在方玉华也走拢来道：“没事，本来我是打算开两桌的，既然大家想坐一起热闹些，这小圆桌多半挤不下，那咱就换大圆桌好了。”说着，她坐到了薛怡的左手边。

　　想着还有几个人没到，杨棠无奈道：“那就换大圆桌吧！”

　　于是从八人的小圆桌换到了十二人的大圆桌。座次方位还是照旧，等老仲孙他们来时，几乎都坐到杨棠的正对面去了，不过有得吃，没人计较坐什么方位这种小节。

　　由于席面是提前预订好的，所以人齐了之后，通知后厨一声，各式菜肴很快被端了上来，不到五分钟就上齐了。

　　之后，杨棠以队长身份说了几句吃福席前的套话，然后大家就抄起餐具开整。待酒过三巡、菜过五味后，各人都有点眼花耳热，并且几乎每个人都与身边邻座的人形成了说话的小圈子，各自嘀咕自己的瞎话和闲篇。

　　趁此机会，薛怡端着半杯果酒找上了杨棠：“大哥，听说你以前收过俩徒弟，一个谭宇辰，还有一个钟际，现在你还收不收徒弟啊？”

　　杨棠并未喝醉，但他下意识回道：“钟际不是我徒弟……”话出口了才意识到不妥，“你一个小女生家家的，从哪儿听说谭宇辰是我徒弟啦？”

　　“呃，这个、这个嘛……不告诉你！”说着，薛怡没敢继续话题，反而左顾右盼地转动摆菜圆盘，作出一副专心挑东西吃的模样。

　　杨棠心知这其中多半有高老的影子，倒也没反过去追问薛怡，只管继续吃菜喝东西，半晌才退开椅子，下席而去。

　　饭桌上的其他人见状，纷纷结束了话题，陆续下了席。等段夏小俩口重新找上杨棠，打算一起去看铺面时，方玉华、薛怡等人就好像一个个牛鬼蛇神般又冒了出来。

　　杨棠见怪不怪，段亦斌有点错愕：“你们……”

　　“斌子，听说你想买几个铺面喔？”薛怡眉飞色舞道，“我有好介绍，一起去瞅瞅呗？”

　　段亦斌闻言看向了杨棠，见他没有任何暗示，这才反问薛怡道：“哪个区的铺面啊？相关手续齐不齐？能完全过户不？”

　　实际上，商品房或商铺的买卖，无论是一手还是几手，只有大概六成多一点的交易是毫无暗坑的，剩下的三成多，基本上都是属于有或大或小的坑埋在那里的交易，比如像什么户口挂靠啦，合同细节不明晰啊，产权人签字有错漏等等，稍不注意，就能把购入不动产的一方折腾得欲仙欲死。

　　拿产权人签字来说，若一处不动产有两个以上的产权人，结果合同上只有一个人的签名，那该合同是无效的。如果买者不明就里，稀里糊涂打款完毕，那后面就有得扯皮了。不仅房产拿不下来不说，还会摊上一堆琐事，而一旦入禀法庭，还得律所、法院几头跑，光来回来去、磨破嘴皮子这些事就将耗费大量的精力，根本不是寻常老百姓受得了的。

　　正因为如此，段亦斌才会问铺面的情况，这也就是他跟薛怡还算认识，虽不太熟，但有杨棠在中间压阵，又有方玉华等同事作证，他才会有兴趣了解，否则换了陌生人，段亦斌连问一问的兴趣都不会有。

　　“放心吧，都是别人送我的生日礼物，两家在黄浦，一家在静安黄浦徐汇三区交界的地段。”薛怡如数家珍地介绍着，“只可惜我对三家铺面都不太感冒，也没时间去打理，所以就想出手卖掉算逑！”

　　段亦斌一听，顿时瞪大了眼睛：“真的假的？你居然舍得出售黄浦的铺面？”

　　要知道，在上世纪八、九十年代那个时期，沿黄浦江西岸一带的房产，大多数产权都在企事业单位、驻军以及各大高校手里。普通人就是想买也买不到，咳咳，具体情况就不介绍了，不然容易四零四。

　　至于作为申海市中心的黄浦区，这个地段的不动产，无论是住房也好商铺也罢，那真可谓是寸土寸金，没有特殊机会，连租都不好租，更别提买了。

　　“有什么舍不得的。”薛怡撇嘴道，“钱财房产什么的都是浮云，我一点也不稀罕。”说着，她却拿眼偷瞄杨棠，见他毫无反应，不禁赌气念道，“广厦万间，夜眠七尺……”等看到杨棠扭头望她，这才窃喜着声音渐弱。

　　杨棠哂道：“哟，没想到咱们的薛大千金还有这觉悟啊，人生几十年，如梦幻泡影，如露亦如电，世间万物，均可为你所用，而非你所有！”顿了顿，他还假模假式向薛怡作了一揖，“这位女冠，不知你在何处灵山宝地修行？”

　　薛怡闻言愣了一下，气道：“什么女冠不女冠的？”

　　杨棠一听，不禁骂了起来：“我去~~‘纵有大厦千万间，不过夜眠七尺中。纵有良田千万顷，从早到晚三杯羹’……你既非女冠，念什么歪诗啊？”

　　听了杨棠这四句不文不白的七言诗，不止薛怡，众人尽皆一怔。方玉华更是忍不住探问道：“这诗掐头去尾的，似乎没完吧？”

　　杨棠道：“田空土空金银空，死后何曾留手中。朝来向西暮向东，人生犹如采花蜂……一首不足挂齿的打油诗而已，却在道门内有所流传，所以我才称薛大千金为女冠，可惜她不攻自破了。”

　　薛怡：“……”

　　“好了，不扯这些了，反正我跟斌子要去看铺面，大家既然凑一块儿了，若有兴趣的也可去瞧瞧。”言罢，杨棠对段夏二人招了招手，一马当先朝路边的停车步去。

　　老仲孙等几个后加入队伍的人想了想，终是没跟着去凑这热闹；甚至就连师雨跟辛永也没跟去，他俩算是看出来了，薛怡肯把黄浦区的铺面拿出来卖，多半是有求杨棠，旁人不便掺和这事，所以赶紧溜了。

　　于是，到最后，去看铺面的人只得杨棠、段夏小俩口以及薛方二女。当然，还有两辆车的司机，不过基本可以无视。

　　黄浦区，霞飞路。

　　在一家临街过百平的铺面里，段亦斌是看了又看，喜动颜色，最终又一次拍板想要拿下这间店面。

　　这里是薛怡介绍的三家铺面的最后一家，前两家段亦斌都相当满意，已经草签了购买意向书。

　　值得一提的是，由于三处铺面都是别人送薛怡的礼物，因此铺面在新鲜出炉的时候就直接姓薛了，所以并不是二手不动产，段亦斌今次买下来，算是捡了个大便宜。

　　当然，这个便宜对段亦斌算是便宜，对杨棠来说，就有点烦恼了。

　　“怎么样杨老大，我这束脩够意思吧？能当你徒弟不？”薛怡找了个空子问杨棠。

　　“铺面免费送的话，你当个记名弟子还差不多。”杨棠随口胡诌道，“现在这样，你顶多能当我的临时学生！”

　　薛怡闻言吃了一惊，当即吐槽道：“免费送？还记名弟子？你怎么不去抢啊？”

　　“抢？”杨棠冷哂道，“你这几个铺面若非斌子看中了，就是白送我我也不要，还用得着抢？”

　　不得不说，这倒是大实话。其实如果不是段亦斌被杨妈妈认作了契子，哪怕他跟杨棠的（友情）关系再铁，杨棠也是不会替他背书，受薛怡挤兑的。

　　“真的就只能当学生啊？”见杨棠辩驳一句后便不吭声了，薛怡终是没忍不住，主动降低了自己的预期目标，“如果我再加码，记名弟子还有机会不？”

　　“嗤~~你当这是菜市场买肉啊？还任你挑肥拣瘦的。”杨棠屑笑道，“而且我改主意了，你就算愿意当这个学生，也只能学我一样本事。”

　　“啊？你怎么这样……”

　　“爱学不学……”杨棠撇了撇嘴，见薛怡又想吵嚷纠缠，立马恫吓道，“你再叫唤，我连学生都不让你当！”

　　薛怡顿时不敢吭声了，心里却在一个劲儿念叨杨棠小气。杨棠瞧她模样就知道她心里在想什么，却也懒得理她，反而踱步走到了夏娥身后，探问道：“小夏，瞧什么呢？”

　　此刻，夏娥正站在店铺的西墙下，对墙上的一大幅落地画，看得正入神。听到杨棠的问话，她又也没回，只是随口答道：“这幅照片里的海景真漂亮，就是不知道是哪儿？”

　　“噢？你喜欢这地方啊？”杨棠顺水推舟地提问，“对了，你来申海也有些曰子了，跟斌子去看过海没有？”

　　夏娥轻轻摇了摇头，道：“去外滩看过，没看过海。”

　　外滩就在黄浦区，正对着的恰是黄浦江，并不是海。事实上，申海这个地方，只有崇明、浦东、奉贤、金山四个区临海，其余的地区，哪怕是宝山区，也是地处崇明区长兴岛西头，与真正的入海口，尚有一段距离。

　　“既然你没看过海，那咱们得空去看呗，就去这大照片上的地方……”

　　“好啊，就是不知这照片是在哪儿拍的？”

　　这时，薛怡凑上来道：“是在翁洲那边拍的。”

　　杨棠闻言挑了挑眉：“你是说翁洲群岛吗？”

　　“正是。”

　　“那咱们完全可以趁着五一过去玩几天啊！”

　　杨棠正说着话，段亦斌恰从后面的卫生间拐出来，见他们讨论得热闹，忍不住插嘴道：“都在说什么呢？”

　　杨棠指了指墙上的落地照片。

　　“这画……”

　　“这不是画，而是巨幅照片。”杨棠纠正他道。

　　段亦斌愣了一下，道：“那这照片是在哪儿拍的？”

　　“斌子，你可算问着重点了，小夏对照片上这地儿也挺感兴趣。”杨棠乐道，“这照片是在翁洲群岛那边拍的，怎么样，咱们找个空过去耍耍？”

　　“还找什么空啊，赶明儿等我把合同签了，坐大巴过去也就几个小时的事儿！”段亦斌道，“到时候娥子，你把那相机带上，你不一直都说想拍海景么？”

　　薛怡却瘪嘴道：“坐什么大巴啊，基本上每天中午都有班机直飞普陀那边，一个钟头都用不着就能落地，咱们大可以订明天的机票，飞过去嘛！”

　　夏娥闻言有点为难道：“机票贵点吧？坐大巴应该便宜些。”

　　“能便宜多少啊……”薛怡显然不知道怎么劝夏娥别太省钱。

　　好在这时候方玉华也凑了拢来，接茬道：“大巴票价二十八（华币）的样子，机票九十块左右。”顿了顿又道，“阿娥，其实这两下里差不了几个钱，关键还不是钱的问题，坐大巴去翁洲得四五个钟头，时间上划不来啊，别的不说，就等斌子他把这几家新买的店铺租出去，一个小时也能有好几十块进账的。”

　　夏娥立马不吭声了。她并不是无言以对，而是在暗自计算方玉华说的一小时几十块收入的问题。

　　结果算了一阵，好像还真是这样子，毕竟段亦斌从薛怡手里买的三家铺面都是优质门店，每家月租一万起绝对不在话下，而月租一万的话，每天就是三百多块，一小时就是十几块，再乘以三，可不就是几十块嘛！

　　一小时五十块华币，相当于杨棠前世二百五十（蛤？）块人民币，这还是包租公坐得着收钱，啥都不用干，简直轻松得不要不要的。


第922章 止杀（3）

　　一小时五十块华币，相当于杨棠前世二百五十（蛤？）块人民币，这还是当包租公坐等着收钱，啥都不用干，简直轻松得不要不要的。

　　等夏娥琢磨明白这笔账之后，她对于（出行游玩）交通工具的选择就不那么固执了。

　　“就这么说定了，咱们明天午后飞普陀，在翁洲群岛玩两天。”杨棠说这话的同时，一一看向在场的每个人，却没见谁反对。

　　“那我帮忙订机票吧，有熟人。”薛怡自告奋勇道。

　　杨棠蔑了她一眼：“随便你……”

　　薛怡没在意杨棠的眼神，反而问道：“那机票订几张啊？”

　　“你自己不会数啊？”扔下这话，杨棠头也不回地出了店门。

　　薛怡讨了个没趣，气得直跺脚。不过到了第二天早上的时候，她还是及时向杨棠报告了订票情况。由于申海飞翁洲那边是支线航路，所以不存在什么头等舱，最好就只有商务舱，所以在咨询过师雨辛永，他俩表示不去之后，薛怡就只订了五张商务舱的票，故意漏掉了最近这些天几乎变成杨棠私人秘书的洪贝。

　　至于老仲孙他们，薛怡更连问都没问，反正是五一放假，自己顾自己就对了。

　　上午签完合同后，段夏小俩口就跟杨棠到了虹口机场，与薛方二女汇合，在机场找了家餐厅随便对付了午餐，然后就取票换了登机牌，过安检等着入闸了。

　　不多时，洪贝到了，红后帮她预订了商务车的票。

　　到点后，机场广播通知，又延时了一次，杨棠等人才入了登机口。进到机舱以后，他们一路向前到了商务舱，对号入座。

　　洪贝的位子在杨棠右手边。

　　巧的是，薛怡的位子就在杨棠左边。因此，坐下之后，薛怡就觑准机会对杨棠小声道：“杨队，我想好了，我愿意当你的学生。”

　　杨棠闭着眼睛，似乎很随意地回应道：“噢？你真的想清楚了？只能学一种本事喔！”

　　“一种（本事）就一种，但我能不能选啊？”

　　“选？”杨棠怔了一下，“行吧，既然你只学一种本事，我就给你三个笼统选项，你可任选其一。”

　　“三个选项？”薛怡闻言本想高兴一下，但倏觉不对，深入追问道：“啥叫笼统选项啊？”

　　“很简单，攻击、防御、逃跑……这就叫笼统选项，你选一个吧！”杨棠道。

　　“啊？”薛怡有点傻眼，“就没有具体的招式或套路这些吗？比如像什么霍氏迷踪拳、十二路谭腿之类的？”

　　“有啊，不过那是你三选一之后的事了，并且我教什么你就学什么，当然，你也可以选择不学。”杨棠老神在在道。

　　薛怡顿时为难起来：“我能不能考虑一下再选啊？”

　　“当然可以。”杨棠道，“这样吧，航班在普陀落地后，抵达咱们预订的酒店前，你都可以说出你的选择。”

　　“如果到时候我难以抉择呢？”

　　“那就自动作废。”

　　“哼，你好小气呀！”

　　杨棠却已闭目养神，仿佛对薛怡的奚落充耳不闻。

　　不多时，班机预热好引擎，开始转入跑道，不断滑行加速，最终冲上蓝天。一个小时不到，舱内广播就开始提醒机上乘客系好安全带，航班要着陆了。

　　很快，杨棠一行搭乘的飞机就在普陀机场安全降落了。只不过今次，没有车子直接开到停机坪上来接杨棠。

　　于是有点特立独行的两男四女队伍在杨棠的带领下，随大流朝出口行去。不过走着走着，杨棠倏然发现前面两点钟方向有两道熟悉的背影，赫然是陶妤妃跟海棠。

　　“这俩妞怎么跑翁洲来了？”

　　以杨棠的眼力，根本不可能认错人，所以他心头狐疑不已。于是他扭头朝其他人打了个噤声的手势，远远地悄没声地缀在了陶妤妃两女身后。

　　可惜薛怡并不是个安份的主儿，快跟到出口的时候，她已经看出了杨棠在跟踪谁，当下快步凑到杨棠身侧，自以为很小声道：“杨队，三选一，我想好了，就‘尾行’吧，跟逃跑一个意思……”话还没说完，她骇然发现杨棠正厉瞪着她，虽然面无表情一点都不显狰狞，可杨棠眼神里仿佛有恶鬼蹿出，将她噬咬得一点不剩。

　　“啊~~不要！！”薛怡下意识惊叫起来，引得当场无数人侧目，而她本身就已经相当白皙的皮肤霎时变成了略微反光的白玉皮肤。

　　肌肤硬化？！

　　不，准确地说，薛怡的异力是肌体强化！

　　杨棠略感诧异之余，却无奈地看向前方已经转身望过来的陶妤妃跟海棠，终没忍住，抬手一巴掌扇在薛怡已经硬化的脸上。

　　咔！

　　全身硬化的薛怡并非没有思考能力，不过当她半边堪比翠玉（莫氏硬度七）的脸挨上杨棠的巴掌时，她顿时感觉痛入骨髓。

　　这是能够异力化以来，她第一次觉得这么痛，关键是她能察觉得到，她挨打的半张脸裂了，虽然裂纹不深，却令她心惊胆战、惊骇欲绝。

　　要知道，薛怡的肌体强化异力一出现即有铁（莫氏硬度五）的硬度，同时强化不等于硬化，硬化只是单纯的硬度，就像玻璃，拿刀划上去也感觉很硬，但稍微一碰就碎了，可强化是全方位的，不仅硬度提升了，韧性、强度等等这些也全方位提升，所以薛怡甫一有异力就表现得极为强势，虽无法完全扛住轻机枪扫射，却把当时的高老吓了一跳。

　　更关键的是，薛怡的异力化并非在第五次大停电才出现，而是第三次大停电时就已经产生却被高老给隐瞒了下来，然后随着时间的推移，竟然提升至现如今翠玉的硬度，同时强度这些也相应提升，普通枪械对她攻击基本无效。

　　可是眼前，杨棠随手一巴掌不仅扇裂了薛怡的脸部表皮，还顺带伤到了她强化后的脸部肌肉，并且这还只是他随手一扇，就已经差不多有了火箭弹的威力，简直太恐怖了。

　　好在这时候陶妤妃凑过来，脸色古怪道：“你干嘛打人家小女生啊？”说着，却主动与杨棠来了个拥抱。

　　“她欠打！”杨棠自然不可能说薛怡在他比出噤声手势后同他说完，暴露了他的方位，“倒是你，怎么来翁洲了？旅游？”

　　听到杨棠在耳边的问话，听觉异化的陶妤妃觉得过于大声，赶紧把俏脸移开一些，微微摇头道：“不是，我是无意中听到些事儿，然后跟踪……糟了，我和海棠跟的人……”说着，她朝出口门方向望去，整个一拨前后脚落地的旅客已经走散光了。

　　跟踪？

　　杨棠心头闪过丝疑惑，却没立马追问下去，反而道：“既然见着了，那就一起走呗！至于你跟丢的人，有我这些同事在，相信会找到的。”说罢，他横着一伸手，轻易摁住了回复普通状态的薛怡。

　　不过此时的薛怡正捂着半边脸，猩红的血从她指缝间溢流出来。

　　杨棠看向薛怡，发现薛怡一双明眸正圆鼓鼓地瞪着他，不禁莞尔道：“这是我女朋友陶妤妃，她是听觉异力者，所以你该打！”这话让后面的方玉华等人总算明白了他打人的缘由。

　　“好啦，我是出手重了一点，脸让我看一下。”杨棠又道。

　　薛怡却泫然欲泣：“已经破相了，有什么好看的，丑死了！”

　　“放心，小伤而已，我看一下……”

　　“呜呜呜……你能看什么啊？”薛怡淌着泪花、跺着脚凑到杨棠面前。

　　杨棠抬手去拿薛怡捂脸的小手同时，他周遭丈许方圆陡然雾气降临，令旁人看不清里边的情形。

　　“也没伤很重嘛……”杨棠成功移开了薛怡的手，左右瞧了瞧之后，“啪”，突兀地又一巴掌甩在了薛怡受伤的半张脸上。

　　向着侧面一个趔趄，薛怡重新捂住脸颊，恶瞪向杨棠，叱道：“又打我，你这混蛋！”

　　站在杨棠另一边的陶妤妃自然目睹了全过程，不禁有点错愕。

　　好在这时候杨棠哂道：“我打你是为你好，你再摸摸脸上的伤，看看什么情况。”

　　薛怡闻言一愣，然后试着摩挲了一下脸蛋，结果惊喜发现她受伤开裂的面皮不知什么时候又变得光滑了：“我的脸怎么……”若非手上脸上还有血，她根本没法相信刚才受过伤。

　　陶妤妃也好奇地瞧了瞧，发现果不其然，薛怡本来受伤的半边脸此刻除了血污之外，根本找不见裂开的伤口。

　　“我脸上的伤它怎么就好了？镜子，我想照镜子……”薛怡自说自话，说到“镜子”时，她下意识看看了身前身后，结果发现行李没在身边。

　　倒是陶妤妃肩上挎了个小包，她当即从包里摸出一面巴掌大的圆镜递给了薛怡。

　　接过镜子的薛怡转了好几个角度仔细瞧了瞧，果然受伤的半边脸只见血污不见了伤痕，实在是虚惊一场。

　　薛怡忍不住问道：“杨大哥，我这伤你到底是怎么弄好的呀？”听到她的问话，陶妤妃也一脸好奇地望向杨棠。

　　摆了摆手，杨棠莫测高深道：“佛曰，不可说不可说……你还是赶紧去盥洗一番吧！”

　　殊不知，也就在杨棠扇薛怡第二巴掌的同时，几百步开外的男厕里，一座小便池无缘无故地碎成了无数瓷块。

　　没错，这就是因果异力逆转的结果！

　　不得不说，杨棠的因果异力实在有够诡异，他打人的力能够原样收回、转移，然后挨打的人恢复如初；而如果有人打了他，无论他是否受伤，因果之力都能放大数倍反击回去，并且没有距离限制。

　　所谓放大倍数，简单来说就是，假如杨棠的手背被人划开一道小伤口，逆返的因果之力完全能够在对方的脖子上开出一条数倍长度和深度的伤口，而且这种逆返效果会随着杨棠因果之力积累得越深而加剧。

　　心念微动，杨棠散掉了身周的雾气，薛怡捂着脸，目光扫过方玉华等人，小跑着朝女厕而去。

　　方玉华有点不放心她，剜了杨棠一眼，追了上去。

　　杨棠不以为意，冲段夏小俩口打了个“去出口门外等”的手势，便拽着陶妤妃的柔荑往外走去。边上的海棠和洪贝见状，连忙跟上。

　　到了外面，海棠跟洪贝自觉守住了杨陶二人两侧，杨棠正好问陶妤妃道：“妃妃呀，刚才你说你在跟踪人？对方谁啊？为什么跟踪他？”

　　陶妤妃将情况和盘托出道：“我也不太清楚对方的身份，只知道他是个亚裔，但绝对不是华夏人，之所以跟他，完全是因为我无意中听到他在跟人讲电话时提到了杨叔叔的名字。”说到这儿，她指了指自己的耳朵，表示是用听觉异力偷听到的。

　　“杨叔？”杨棠愣了一下才反应过来，“你说我爸啊？不是，我爸的名字挺大众化的，加上杨姓是个大姓，人家提到同名同姓的人也不奇怪啊？”

　　“本来我也这么想，可跟了几天，偷听了几天，我发现他从鹏城入境，电话里跟人约好了，最终的目的地是京城，还提到大学教授什么的。”陶妤妃继续透露着细节，“至于来翁洲这边，据他在电话里讲，是有笔债要亲自去收回来！”

　　“目的地是京城？大学教授？”

　　这下子，杨棠有点挠头了。虽然整个京城跟杨爸同名同姓的人肯定不少，但是大学教授又同名同姓的人就不那么多了，引起他的警惕也自然。

　　“你确定他提到了‘大学教授’这个名词？”

　　“我确定。”陶妤妃重重点头道，“对方提杨叔名字的时候只有我听见，可他说‘大学教授’的时候，海棠也听见了，绝对不是我幻听。”

　　听到这话，杨棠立马看向海棠，见她微微颔首，不禁眉头皱了起来：“这么看来妃妃你的判断是多的，不管对方是不是冲我爸去的，都该抓到他，问问清楚。”

　　陶妤妃苦笑道：“可现在人跟丢啦！”

　　“没事，只要他还在翁洲，那就跑不了。”杨棠说这话的同时，轻轻拍了拍陶妤妃的香肩，“我爸要是知道你这么关心他，肯定睡着了都要笑醒。”


第923章 止杀（4）

　　陶妤妃闻言脸蛋一下红了，嘟囔道：“什么你爸我爸的……”

　　这时，段夏小俩口以及薛怡方玉华也已经到了门口，于是一行人招来出租车，赶往提前订好的当地酒店。

　　安排好住宿后，杨棠趁陶妤妃冲凉的时机，向海棠深入询问了一些情况。

　　“海棠，你们跟踪那人，你见过正面嘛？”

　　“见过一次，印象还算深刻。”

　　听到这话，杨棠直接从怀里兑出一颗“变形术（魔形女）”的结晶，递给海棠道：“吞下去。”

　　海棠毫无异议，接过结晶立马就塞进了小嘴里。

　　“感觉怎么样？把妃妃跟踪那人的模样变给我看看！”杨棠道。

　　海棠怔了一下，随即她的样貌开始慢慢变化，接着一八零的身材也降低了五六公分的高度，最终变化成一名皮肤微黑的壮年男子，形象分数也就刚刚及格，属于丢在人堆里就找不见那一类型。

　　不过，不管这人脸貌再怎么大众化，既然露了相，便再难逃出杨棠的五指山了。

　　“好了，变回来吧！”

　　杨棠一边指示海棠，一边极速祭出念力场，向周边的翁洲群岛扩散。

　　“嗡——”

　　住在同一家酒店内的薛怡等异力者顿时一阵心悸，好在压抑的感觉转瞬即逝，这才让他们长出了一口气。

　　与薛怡同住一间套房的方玉华本来正在看笔记本电脑，心悸的感觉闪逝之后，她霍然抬头道：“小怡子，你感觉到了嘛刚才？”

　　薛怡轻轻点头道：“一定是死羊这个臭家伙又在乱显摆了！我真是不明白陶子姐那么知书达理的大美女怎会愿意当死羊的女朋友？”

　　方玉华道：“这就叫萝卜白菜各有所爱呗！说不定你以后找个男票还不如杨队咧！”

　　“怎么可能？”薛怡下意识脱口反驳道，“死羊的性格实在太霸道蛮横了，我找的男票不可能比他还差！”

　　“真的么？”方玉华的表情变得玩味起来，“莫非你想找个天天围着你转、还随时能听你差遣的男票？”

　　“没错，我就是这么想的。”薛怡傲娇地扬起了下巴，“难道不可以吗？”

　　“可以倒是可以，我不是说了嘛，萝卜白菜各有所爱，你想找哪种类型的男票，完全是你的自由。”方玉华耸肩道，“不过我在想啊，天天围着女人转这种男人，恐怕最大的本事就是吃软饭吧，换了是我的话，这样的男人相处一时还可以，长期相处的话，还不如买条美秋（米国秋田犬）划算！”

　　要知道，美秋面带憨相，对犬主极忠诚，对犬主朋友也相当友好，但实际攻击力却不弱，对陌生人俱有相当的警惕性，所以并不太适合普通住宅楼民众豢养，而是要有带花园的居所才可以养得很好那种。

　　“好哇，你居然把我男票当狗看！”薛怡噘嘴道。

　　方玉华翻白眼道：“你有男朋友嘛？再说了，你还没把十八岁，想什么男朋友啊？就不怕你外公知道了，拖出去枪毙呀！”

　　“切~~只是谈男朋友而已，我外公凭什么枪毙人呐！”薛怡嘴硬道。

　　“那好啊，那你就试试看在你十八岁之前带个男朋友回家，也别见你外公，就在你爸妈面前亮个相，看他们什么反应。”方玉华呡笑道，“惊喜？亦或惊吓？”

　　薛怡一听，终有点绷不住了：“就你能说，你自己也老大不小了，怎么不找个男票让咱们这些同事掌掌眼啊？”

　　方玉华的表情顿时一垮：“我俩是在讨论你的问题，怎么扯到我身上来啦？”

　　这下轮到薛怡得意了：“找男票嘛，每个正常女人都要找的，你没有，我说说你不可以吗？”

　　听到这话，方玉华本想发火，但转念一想，不禁叹气道：“唉~~女人找男人，其实跟男人找女人差不多……有句老话不是说，美女配丑夫吗？你知道这是为什么？”

　　薛怡讶道：“美女配丑夫？现实生活中即使有真实例子，我估计那些美女也不是心甘情愿吧？”

　　“你怎么知道人家就不是心甘情愿了？”方玉华反问道。

　　薛怡哂道：“那你嫁个丑男，我包个大红包给你，愿意不？”

　　方玉华一时无言以对，半晌才道：“所以啊，这就是矛盾的地方……想找个又帅又有本事的男人吧，人家肯定不会像哈巴狗似的成天围着一个女人打转，毕竟追这种男人的女人肯定不少，选择面太大了；而我又有点自视甚高，瞧不上那些丑啦巴唧的男人，对那些成天围着我打转的男人也不感兴趣，所以就这么挑挑拣拣，到了现在这岁数，再过几年就奔三了。”

　　听完这番感慨，薛怡一下子也沉默了。

　　是啊，找个高富帅，就算本身是美女也管不住男方，早晚有妖精野花作怪；可要找个矮穷矬，美女自己又不甘心。

　　反之，男人找女人也是这样，娶个老婆还不用太漂亮，说不定稍有姿色就可能被绿了，比如杨棠前世的著名导演弓大胡子，还有香江的那个谁。

　　总之，择偶是人生中的一门大学问。

　　也就在薛方二女两两相望无言以对之时，杨棠的念力场已然索性了陶妤妃和海棠之前的跟踪目标。对方此时已经到了普陀南端的朱家尖一处小码头。

　　“看样子，这家伙似乎打算出海……”

　　杨棠小声嘀咕的同时，心念倏动，一记因果标记突破时空限制，悄然钉在了目标的后颈上。他打算先瞧瞧此人想干什么，然后再做决定，或抓或杀，反正有因果标记在，这家伙就是逃到南极去，也无法躲过杨棠的追击。

　　黄嘴码头。

　　海鸥在尖叫声中临掠港湾，从海面上低飞而过，搜寻着希望中的吃食。

　　有一高一矮两个男人在港口角落里正激烈地讨论着什么，其中稍高那个就是被杨棠悄无声息打上因果标记的目标人物君纳瓦。

　　“你想包船去西风岛？没有问题，五百！”

　　“太贵了，我……最多出一百！”

　　“一百的话，明早你过来，我可以载你出海。”

　　“我如果要现在出海呢？”

　　“要变天了，现在出海的话，连我都得在西风岛过夜，所以五百，不能少。”

　　“最多两百，要么就现在出海，要么就拉倒！”

　　“行吧，但你得先付五十块定钱！”

　　听到渔民的话，君纳瓦总算松了口气，他的普通话很生硬，说起来相当累心，既然好不容易谈妥了，他倒不愿意再节外生枝，当即掏出五十块，递给了渔民。

　　两只手扯着那张五十块面额的华币，渔民翻来覆去看了半天，才最终把它揣进了兜里，然后指了指不远处的渔船：“来，上这艘船。”

　　带着咸味的海风，从太平洋那边吹过来，好在君纳瓦就出身在海边，否则一般人恐怕还真不适应空气中的咸腥。

　　不过等凑近了渔船，君纳瓦眉头不禁跳了跳，因为船体传来的腥味实在是令人发呕。

　　这时，收了五十块的渔民来到驻足的君纳瓦身侧，道：“还愣着干嘛？上船吧，咱们得快点，不然半途遇到变天就真麻烦了。”

　　君纳瓦迟疑了一下，终还是选择了上船。

　　甲板上还算干净，但底舱里又黑又臭，君纳瓦只好找了个靠的地方，就坐在了甲板上。

　　渔民跟在他后面上船，对他的选择没做评价，只嘱咐了一句：“我去开船，你自己把握好，别掉海里去。”

　　君纳瓦点点头，表示明白。

　　船很快离开了码头，朝正西方驶去。

　　好在西风岛离普陀并不远，所以船开了一刻多钟，便岛陆在望。

　　舵室。

　　君纳瓦靠在没有门的门框上，冲渔民吼道：“停船！”

　　“什么？”渔民以为自己幻听了。

　　要知道，这儿可是海中间，虽然已经能看见西风岛，但望山跑死马，哪怕只有几百米距离，全他妈是水，寻常人也过不去啊！

　　“我让你停船！”君纳瓦不知从哪儿摸出一根灰白色类似军刺的东西顶在了渔民脑袋上。

　　“好、好好，我停船！”渔民赶紧关掉引擎，“要下锚吗？”

　　君纳瓦嘴角一勾，邪笑道：“不用了，下锚的工作我自己可以……”话音未落，他手上的灰白军刺已然扎进了渔民脑袋，深入半截。

　　几万米之外，待在酒店套房里的杨棠清晰“看”到了这一切。

　　恰好，陶妤妃洗完澡出来，杨棠睨了眼只围了条浴巾的她，有种美不胜收的惊艳感，当下忍不住口花花道：“碧缇福！爱妃，快来伺候朕就寝。”

　　陶妤妃闻言呆了呆，旋即轻笑道：“别闹！”

　　杨棠不置可否地歪了歪头，陶妤妃连忙凑过来，踮脚吻了他的侧脸一下，然后低下头，羞赧道：“棠棠，我那个……”

　　“那什么啊？”杨棠故意用上了痞坏的声调，“对了，你跟踪的那个家伙身上带武器了吗？”

　　“哎？”陶妤妃陡然扬首，一脸错愕地看着坏笑的杨棠，有点不知所措。

　　杨棠只好板起脸道：“我问你正经的，那家伙有武器吗？还有，你们从南边一路跟过来，他有什么违法犯罪的举动吗？”

　　“讨厌！”陶妤妃这时才回过味来，忍不住伸手打了杨棠一下，“关于武器，没看到那家伙露过，就连我耳朵也没听到有什么异常，至于说什么一路跟来，我和海棠姐也就跟了他三四个地方而已！”

　　杨棠对于陶妤妃的回答并不感到意外，毕竟一个外国佬想要在华夏大地上搅风搅雨，在未行动前就把武器亮出来，那真的是找死！

　　“既然是在鹏城发现他的，那你们具体都跟了哪几个地方啊？”

　　“本来我一直在羊城陪我爸，后来是那个谁当我爸的面约我去鹏城玩两天，我就去了，结果就发现了跟踪的那家伙，然后我撇开那个谁，从鹏城跟到了鹭岛，又从鹭岛跟到了甬城，再就是跟到了这儿……”

　　“这么说，你这趟出来，你爸都不知道？”杨棠有点啼笑皆非道。

　　“不是啊，他知道。”陶妤妃道，“我在鹭岛的时候给他打了个电话，说我出来散心，他在电话里没说什么，只是叮嘱我注意安全！”

　　“那约你去鹏城玩的那个谁是谁啊？”杨棠又问。

　　“就是那个什么公子，他爸是我爸手下管财务的，整天没个正形，烦得要死！”

　　闻言，杨棠若有所思地望着陶妤妃。

　　“怎么？你不信啊？我跟那个谁真没什么的……”

　　“我信。”杨棠坚定的口吻令陶妤妃松了口气。

　　可实际上，杨棠疑心病奇重，有时候连杨爸杨妈的话都不大信，更何况陶妤妃。只不过，他信海棠。

　　“对了，你不是说能找到我和海棠姐跟丢的人吗？具体要怎么找啊？”

　　“不用怎么找，我已经找到了，那个家伙的确像你说的，是个亚裔，却不是咱们同胞。”杨棠说话的语气虽然平静无波，但他眼中却闪过一丝厉色，“眼下他已经出海往西风岛去了。”

　　“去了西风岛？”陶妤妃默了一下翁洲群岛的地形图，随即有点愕然，“他跑那么偏僻的地方去干嘛？他不是要去京城么？”

　　“他去西风岛应该是临时有事，而不是他的最终目的地。”杨棠道。

　　“那咱们怎么办？”陶妤妃从刚才开始就很识趣的没有问杨棠到底是怎么找到人的，而且并不担心杨棠会找错人。

　　“如果他真是在打我爸的主意，那就应该还有同伴，所以我想多收集一些他的行为模式……”

　　“收集行为模式？”

　　“对，然后我就可以假扮他，与其同伴接触了。”说罢，杨棠学着川剧变脸的动作，在脸上一抹，他顿时变成了君纳瓦的模样。

　　“你、你……”近在咫尺的陶妤妃目睹了杨棠“变脸”的全过程，一时瞠目结舌，完全不知所措了。


第924章 止杀（5）

　　其实以现如今的情况来讲，杨棠要假扮谁，完全能够直接抽取目标人物的大脑记忆，这样与目标人物的亲朋好友交流的时候，就不会出现任何疏漏。

　　但是，杨棠怕骤然融合对方记忆，身体动作上有不协调之处，甚至在某些下意识动作上学得不到位，那就容易露陷。

　　别的不说，就说杨棠前世著名的斯诺克好手丁X晖，事实上他的各方面技术综合来看，已经跻身于世界前五乃至前三的水平，所以正常来讲，任何大赛，他只要有百分之九十的稳定发挥，进四强甚至决赛绰绰有余，若百分之百发挥，每次比赛夺冠的概率都在一半一半。

　　可实际上，丁只在状态超常那几年拿了世界级比赛的冠军，但也没能够在最高级别的世锦赛夺冠。究其原因，是因为丁有个很不好的下意识动作，眼皮跳，每当他觉得形势不利时，就会眼皮跳，暴露心态。

　　大多与丁同场竞技的高手都知道他这个下意识动作，所以哪怕丁的对手心态比他还糟糕时，一看丁眼皮跳，顿时自己的心态就平和了，发挥就正常，将丁挑落马下也就容易许多了。

　　而要假扮类似丁这种人的话，下意识动作是很难学得像的，因为这涉及到副交感神经的控制；又或者要假扮的目标不是“眼皮跳”这种能轻易观察到的下意识动，而是比如某块背肌跳啊这类的，就需要观察一段时间才能看出来。

　　不然的话，已经被杨棠锁定的君纳瓦早就被直接抽取了记忆，又岂容他活着干掉那个渔民了。

　　当然，杨棠救、或者不救那渔民均属正常选择，这就好像在十字路口，看到一个路人过马路快被违章的车撞到，拉不拉那个路人一把，都不是大问题，就算路人真被撞死，大家指责的也只会是违章车辆。

　　“啪！”

　　杨棠抬手拍开陶妤妃伸来想要掐他面皮的手，哂道：“好啦，别再瞪着眼睛看我，只是一种易容术而已！”说着，他又一抹脸，恢复了原貌。

　　陶妤妃搓着被杨棠打红的手背，剜了他一眼，道：“那接下来你打算怎办？要不咱们报警吧？”

　　“报什么警？以什么名义报警？就凭你偷听到的那些只言片语么？”杨棠撇嘴道，“警方不会这么轻信咱们吧？除非你把岳父大人的名头抬出来还差不多！”

　　“啊？那算了，我爸最烦就是我跟辰辰拿他的名号扯虎皮拉大旗……哎不对，我爸什么时候成你岳父啦？”陶妤妃也是心够大，扯了半截话才意识到杨棠占了她口头便宜。

　　“我俩谁跟谁啊，叫岳父那还不早早晚晚的事儿！”杨棠调侃着将陶妤妃陡然横抱起来，往卧室而去，吓得陶妤妃惊叫连连，拖鞋都蹬掉了。

　　得亏杨棠就要关卧室门的时候，最外边传来了敲门声。

　　“谁啊？”杨棠问这话的同时，已经通过念力场“看”到了门外的海棠。

　　“老板，是我，妃小主的手机有来电，羊城打来的。”海棠在门外以平时说话的声音道。她相信杨棠在套房里听得清楚。

　　果不其然，杨棠恍然应了一句：“哦，妃妃的手机还搁在你那儿是吧？等一下，这就开门！”说着，他把正粉拳擂他胸口的陶妤妃放落地上，“肯定是你爸电话，自己去接，我就不掺和了。”

　　满脸绯红的陶妤妃闻言点点头，又剜了他一眼，这才赤着脚往玄关方向步去。

　　杨棠趁这个时机，进到卧室，直接分出一具分身，变化成海东青模样从窗口窜了出去，直接隐身飞上高空，往西风岛方向滑翔而去。

　　同一时间，米国纽约。

　　“喂，我说名模，都已经下班了，你干嘛让我载你到这种垃圾地方来啊？”

　　是的，这时候纽约已是深夜时分，因此算是刚加完班的鲁尼多少有些反对来眼前这个片区。不为别的，这个区域属于泽西州，而且属于西卡特莱特旧仓库区。

　　要知道，在米国不管是哪个州府，旧仓库区或旧码头区这样凡是带个“旧”字的区划治安环境都不会太好。

　　尤其是晚上，这类区域遇到拦路抢劫的几率非常高，哪怕是配枪警察单独在这样的区域晃悠，也得小心谨慎，说不定什么时候就被人给抡了闷棍，然后被洗劫。

　　当然，这样的犯罪一般都是黑人或有色裔搞出来的事，但往往惯犯洗劫归洗劫，是不会轻易杀警的。不然第二天，整个一区的有色族裔都会遭殃，甚至这些洋鬼子警察出于报复，很可能当场开枪干掉那些即使乖乖束手就擒的黑人。

　　这也是为什么米国的黑人和有色族裔时不时就会起来游行、抗议的原因之一，说到底，米国的各种团体或小圈子实在太多了。比如警察有自己的联合协会，球员有球员工会，演员也有演员工会，还有什么妇女联合会，动物保护组织等等等等，类似抱团取暖的组织在米国有成千上万，要是一个中产阶级的米国公民不找某一个或几个团体加入的话，孤家寡人那是谁都得罪不起。

　　而为什么黑人会被米国警察随意枪杀，完全是因为那些混混黑人除了加入犯罪团伙外，想要加入其它那些团体组织实在是太困难了。既然这类黑人没有正规的团体庇护，米国警察将他们毙也就毙了，最多引起黑人抗议游行，让检方拖一拖时间，等黑人队伍散掉，这事儿也就过去了。

　　只不过，拦路抢人的犯罪团伙（黑人居多）不杀警这种事也仅仅是大概率而已，并非绝对，所以鲁尼对夏露这时候来旧仓库区是相当抵触的。

　　“你干嘛非来这里不可？”走过半条街，鲁尼终忍不住再次发问。

　　夏露答非所问道：“你有带枪的哦？”顿了顿又道：“如果资料没有写错的话，新绿河的第六个受害人的尸体就该是在这附近发现的吧？”

　　鲁尼闻言一愣，旋即点头道：“没错，这附近有条臭水沟就叫绿河，有同事沿途检查过，这绿河与哈德逊河的一条支流是相通的。不过我不得不提醒你，绿河的水质相当污浊，不穿重型防护服是不能进行打捞作业的。”

　　夏露一边往前走，一边回道：“我只是想看看现场，不会干傻事的。”

　　鲁尼松口了气的同时，却又有点不满道：“那你大可以让我白天陪你来啊，干嘛晚上？”

　　“之所以选在晚……”

　　夏露的话刚起了个头，她就被一只大手捂住了嘴巴！那是一只黑色的手，原来有个黑人就站在坏了灯泡的电线杆背后，黑色的皮肤几乎和电线杆与墙根的阴影融为一体，若非出手捂嘴，夏露几乎就没发现这货。

　　“打劫！”黑人亮出一把匕首搁在夏露颈边，然后又以她的身体为挡箭牌，朝向鲁尼，“你们俩，把钱都交出来，我只要现金！”

　　看到这样的状况，鲁尼脸上似乎有些惊惶，右手却按在了腰间。唯一值得他庆幸的是，对面的黑鬼只有匕首而没有热武器。这其实也很正常，有枪的黑鬼早他妈抢劫商店去了，谁还干这种随机拦路抢人的事啊？既费力又未见得能抢几个钱，毕竟大多数米国民众都刷卡消费的嘛，谁还带现金呐！

　　这时候，鲁尼蓦然拔出手枪冲向黑鬼的面门，同时他自己却回头看了眼身后。他怕这是个套子，有人从背后偷袭他，幸运的是，并没有。于是他转回头，大喝道：“F，B，I，给你三秒钟时间放人、逃走，不然我把你全家还有左邻右舍一个一个都干掉！”

　　挟持夏露的黑鬼闻言，眼中闪过惊恐之色。他清晰地感受到鲁尼的坚定意志，并且知道如果眼前这个光头真是FBI的话，肯定能说到做到。

　　“碗……吐……”

　　黑鬼的心志终于动摇，他猛地把夏露推向鲁尼，自己却撒开丫子向十米开外的拐角处飞奔而去。

　　被鲁尼一把扶住的夏露却嚷了起来：“快，拦住他，他身上有证物的味道！”

　　鲁尼闻言一呆，随即问道：“你确定？”

　　“嗯……”夏露狂点螓首。

　　“你留在这儿不安全，一起追！”鲁尼当即扶正夏露的身体，拉扯着她一块儿追向拐角。可是拐过弯一看，前面的街道空荡荡一片，哪还有什么黑鬼。

　　“怎么办？要不要我调人过来？”鲁尼下意识问道。实际上他也很想破了新绿河的案子。

　　夏露皱了皱琼鼻，回道：“调吧。”说着，她又一指前面某幢连排公寓的进出门，“他应该是钻进那楼里了。”

　　“很好，我这就叫人来帮忙！”鲁尼道。

　　夏露却略有点担心道：“就是不知道这幢公寓还有没有后门或安全通道？”

　　鲁尼道：“不太清楚，但我估计这样的老建筑，安全通道是肯定有的，就只是不知道坏没坏！”

　　“那我们得到安全通道那儿堵住他，免得他慌不择路，真的从安全通道逃了。”夏露道。

　　“那前门这边……”

　　“你觉得我们在这儿，他还会从前门溜么？”说罢，夏露依着同类连排公寓的构造，朝可能留有安全通道的方位走去。

　　鲁尼见状，赶紧一边联系支援，一边追上夏露：“你真确定刚才那黑鬼身上有证物的气味？”

　　“拜托，你刚才不是问过这问题嘛？”

　　“我想再确认一下……”

　　“是的，我很肯定。”

　　“有你这句保证就够了……喂，托德，我鲁尼，赶紧把你的小分队拉过来，我在……好好，我就等你一刻钟……”

　　很快，结束通话的鲁尼冲夏露道：“搞定了，支援二十分钟之内到。”

　　这时夏露已经带着鲁尼拐进了一条僻静的横巷，指着头顶斜上方的铁架楼梯道：“瞧，安全通道。”

　　“还真有安全通道，就是不知道那黑鬼会不会……”

　　鲁尼正说着，就听见楼上一阵弄翻杂物的声响，“吱嘎”，铁闸被推了开来。

　　见状，鲁尼赶紧拉了夏露一把，两人迅速贴着墙根站好，防止打草惊蛇。

　　与此同时，夏露悄声问鲁尼道：“你枪法怎么样？”

　　鲁尼迟疑了一下，道：“还行。”

　　“还行是多行？”夏露有些不能理解，“能一枪命中那黑鬼的膝盖吗？”

　　鲁尼苦笑道：“恐怕不能。”毕竟枪法是要大量子弹喂才能变得精准的。换言之，需要花时间，而他整天瞎忙，根本没时间练枪，“那要不然你来？”

　　“我来就我来。”夏露劈手把鲁尼的枪拿了过去。

　　“不是，你会玩枪嘛？”鲁尼不甘心道。

　　“在靶场玩过，上次你不也在嘛！”夏露回话的同时，已然摆出了射击的姿势，枪口随着黑鬼下楼的身影在进行微调。

　　鲁尼狂翻白眼，吐槽道：“上次那不叫靶场，是wargame场。”

　　“有什么区别？”话落的同时，夏露竟然拨开保险扣动了班机。

　　“砰！”

　　随着枪响，刚刚下完楼的黑鬼捂住屁股尾椎的部份，向前挪了两步，便跪倒在了地上。

　　“呃……你居然打中了？”鲁尼眼珠子差点没瞪出来，“心得，说说你射击的心得呗！”

　　夏露把枪扔还给鲁尼，提醒道：“我劝你还是赶快过去把人铐起来，免得引起不必要的麻烦！”

　　鲁尼愣了一下，再望向横巷两头，发现似有人影重重，说不定他们两个已经被堵在了巷子里，无法脱身。

　　于是他立马上前，快步走过三十几米距离，来到扑街的黑鬼身边，二话不说就用铐子把他拷了起来。

　　接着，鲁尼把黑鬼提溜回了夏露所在的地方，途中他还探究了一下，发现黑鬼中弹的部位在尾椎上面一点点，但也伤到了脊椎，接下来就算医治好了枪伤，也多半会落个终生残疾，而开枪打他的“鲁尼”却基本不会被追究枪伤人犯的问题。


第925章 止杀（6）

　　一边的巷口有人进来了。

　　“怎么办？”夏露问话的语气有点慌乱。

　　鲁尼把格洛克端了起来：“当然是闯出去，不能坐以待毙。”说罢，他把反拷着的受伤黑鬼推给夏露，“拖着他，跟在我身后。”

　　“啊？”夏露被吓了一跳，“这家伙看着就重，我怎么拖得动？”

　　可惜鲁尼没理会她的抱怨，已然朝有人进来那一边巷口走去。

　　“喂喂，不是该选另外一边吗？”夏露只是拥有了嗅觉异力而已，但她实际上对所谓的战斗心态不太懂。

　　其实不管古代现代，对仗的时候，意志和士气是最重要的。一支军队一旦士气低迷、缺乏了战斗意志，那么即使拿着现代化的武器装备，也只有任人宰割的份儿。这就是所谓的五万头猪抓三天也抓不完，但要是一支五万人的队伍溃败了，或许一天就全成了俘虏。

　　眼下也是一样，一边巷口的人在观望，一边巷口的人已经进迫入横巷，如果鲁尼选择了观望的一边突围，另一头的人肯定马上衔尾追击。相反，要是把迫进横巷的人打垮了，另一边观望的人说不定就会被震慑，不敢来追了。

　　所以，当双方近到二十米距离时，鲁尼一边大吼“FBI，抱头蹲地”一边毫不犹豫地开枪朝对面的人射击，而且他射击的部位全是对方脑袋胸口这些致命要点，并不是鲁尼不想手下留情，他主要是怕其中有部份人有枪，所以只好先发制人了。

　　“砰砰砰砰……”

　　一连串的枪响不仅把夏露吓得够呛，也打破了这条街的宁静。

　　一方面，许多黑人住户赶紧关紧门窗，生怕开枪的“歹徒”闯到自己家里来。虽然这些黑人家里都不富裕，没太多好抢的东西，但再怎么样，那也是在各人眼中最美好的狗窝，别说被陌生人闯入了，就是关系一般的邻居骤然登门，主人家心头也多半是不爽的。

　　另一方面，不少好事的混混黑人已从自家的狗窝里爬了出来，蹿到街上，往枪声的方向汇集。当然，也有一部份在自家的窗台上探头探脑。

　　总之鲁尼连续开枪，可谓牵一发而动全身。

　　由于无数人正朝横巷汇聚，本来没太在意体味的夏露倏然问鲁尼道：“有很多人过来了，你还有几个弹匣？”

　　鲁尼一边贴着墙根继续开枪，一边回道：“拜托名模小姐，我已经下班了，哪会携带多余的弹匣！”

　　夏露脸色顿时一白，她这几天除了琢磨新绿河案，就是在研究女人配哪种短枪更好，自然清楚除了弹鼓以外，格洛克的弹匣容弹量不会超过三十发。换言之，只要有超过三十个人冲过来，鲁尼跟她就只剩下被围殴的份了。

　　好在横巷里比较黑，夏露的面色变化并没有引起鲁尼和近在咫尺的受伤黑人的注意。不过夏露关心弹药的问题也引起了鲁尼的重视，他开枪的频率没有刚才那么快了。

　　“砰！砰！”

　　闯进横巷的人接连倒地了好几个，但是除了惨叫声，再也听不见对面传过来其它声音。所以很显然对方未必就是黑人混混。黑人没有这样的自制力，他们受伤了不仅会惨叫，还会恶毒咒骂。

　　果不其然，随着鲁尼枪声渐缓，对方并没有用任何枪械还击，而是“当啷啷”丢过来一个铁疙瘩。

　　“马克三，爬下！”

　　鲁尼大喊的同时，整个人缩成一团，往一个破木桶的背后挤去。

　　夏露却愣了一下，木木地看着已经滚到她脚边的马克三型手雷，最后竟不要命地捡起来，把手雷反扔了回去。

　　也不知是上帝保佑，还是那手雷是劣质货，总之在被夏露扔回去前，愣是没爆，直至手雷被丢回去，“哐当”落地，这才“轰隆”一声巨响。

　　炸了！

　　顿时，巷口处哀鸿遍野一片。

　　这下子，哪怕是再能捱的人也开始反复惨叫不停咒骂起来。

　　鲁尼却顾不得那么多，爬起来连身上的烟尘都懒得抖，直冲夏露喊道：“我们冲出去……”说着，他一个箭步过来，攥住受伤黑人的铐子就往巷口拖。

　　受伤黑人本还想懒在原地，结果鲁尼一拖他，他立马比五马分尸还痛苦，主要是他尾椎上的枪伤牵扯到了中枢神经，稍微一点疼痛都能放大十几二十倍。

　　看着鲁尼野蛮地拖着受伤黑人往巷口快步走去，夏露呆了呆，连忙跟上。

　　“啊啊啊……快放手玛德，我要疼死了白皮猪！！”被一路拖到巷口的受伤黑人在狂喊着，并且“白皮猪”这词的发音特别尖锐。

　　鲁尼当然清楚受伤黑人的意图，可他一时也没东西堵黑人的嘴，只能任其叫嚣。反正眼下连手雷都爆炸了，与这条街的人肯定是卯上了，再顾忌那许多没有必要。

　　可惜受伤黑人不这么想，他还在嚷道：“黑人兄弟们来呀，这里还有个白皮靓妞，只要能捉住……啊！”

　　夏露突然毫无征兆地一脚跺在了受伤黑人的臭嘴上，令他瞬间明白了花儿为什么这样红。

　　“砰……哒哒哒哒哒！”

　　也就在鲁尼又度开枪放到一个凑上前的黑鬼时，一连串全自动枪械的扫荡声响彻了整条街。听到枪声，鲁尼终于松了口气，偏头对夏露道：“是MP5，应该是支援到了。”

　　夏露闻言也松了口气。

　　等了大概二十秒，几辆响着警笛的悍马车狂奔而来，同时第二辆悍马上有人拿着扩音喇叭在叫嚷：“我们是NY特殊武器与战术（ESU）小组，请所有人员配合，双手抱头、靠墙！”

　　有个别黑人不信邪，企图靠近悍马，结果被当场击倒在地，没死，但双膝以下全是枪眼，治好了也残废。

　　这下子，再没人敢造次，场面很快得以控制。

　　那个拿扩音喇叭的白人男子主动来到鲁尼面前，绷着个脸道：“嘿，伙计，还没死吧？”

　　鲁尼也绷着脸回了一句：“你死了我都不会死！”然后两人突兀大笑起来，“哈哈哈哈……”

　　等笑够了，鲁尼偏头把夏露介绍给了对方：“这是我同事，雪莉莲、夏露，到现在都还是一名超模。”随即又指了指喇叭男，“他是我在警校的好哥们，戴恩。”

　　夏露不咸不淡地与戴恩打了个招呼，两下便算认识了。戴恩却好生打量了夏露一番，啧啧称奇道：“不愧是特殊人才，真有范儿啊！”

　　夏露没听出戴恩的揶揄之意，反倒是鲁尼用拳头搡了戴恩肩膀一下，道：“你什么意思啊？她可是我们组长都重视的大人物！”

　　“你们组长？你是说布迪那家伙？”戴恩的表情一下子就变得凝重了许多。

　　“就是他……所以，我不得不这么晚了还出来加班。”说着，鲁尼看向夏露，又提了提脚边尾椎受伤的那个黑人，“现在人抓到了，你不会告诉我，这黑皮就是新绿河杀手吧？”

　　听到“新绿河杀手”几个字，就连戴恩也微微色变，倒不是说他畏惧绿河杀手，而是像绿河杀手这样的变态，往往善于伪装自己，就好像毒蛇把自己掩藏起来却随时准备致命一击那样，这是令任何普通人都如芒在背的事情。

　　而夏露并没有回答鲁尼的问话，反倒是蹲下凑近受伤黑人，在他身周仔细嗅了嗅，摇头道：“他应该不是，但他肯定到过案发现场，又或者与受害者甚至凶手有过某种接触。”

　　鲁尼闻言道：“这么说，我们得令他记起来什么时候与凶手接触过？”

　　“没错。”夏露颔首道，“但是我想，如果我们能带他到案发现场，或抛尸现场去看一看，也许能帮助他回忆。”

　　听到这话，鲁尼大感头疼，扭头看向戴恩道：“你觉得怎么样？”

　　戴恩耸肩道：“我无所谓啊，反正都已经违规把队伍拉出来。”

　　十分钟之后，绿河臭水沟旁的某一段岸界。

　　“抛尸地点应该就在这儿！”夏露相当笃定道。

　　“噢？这么说，应该帮这黑鬼开动脑筋了？”鲁尼说完这话，朝戴恩使了个眼色，“你是行家，你来！”

　　戴恩脑袋歪了歪，道：“我来就我来……”

　　一直要死不活的受伤黑人顿时嚷道：“他来什么？你们想对我做什么？”

　　戴恩冲黑人皮笑肉不笑道：“如果你能有问必答，给出我们想要的答案，你就不必受苦，不然我把你塞到这水沟里，信不信？”

　　受伤黑人当然不敢不信，因为他刚才还看见戴恩的手下在他所住的那条街上直接开枪击倒了好几个黑人兄弟，丝毫没有拖泥带水，这就表明戴恩这些人毫无顾忌，除非黑人们也能搞到先进的枪械报复回去，否则要想法官判这帮屠夫有罪，不知道要等到猴年马月去了。

　　“我问你信不信？”说话间，戴恩一脚踢在了走神的黑人受伤的尾椎上。

　　“啊！！”

　　黑人凄厉惨叫，看得夏露都有些不忍。

　　“说吧，上个月二十号，这里发现了一具女尸，跟你有什么关系？”戴恩单刀直入地问道。新绿河杀手这个案子，他虽然没有经手，但也听说了详细的案情，尤其是五六具女尸发现的时间，他很清楚。

　　“女尸？什么女尸？”受伤黑人一脸愕然。

　　“还他妈跟我装是不是？”戴恩直接伸手向后腰，拔了把短枪在手，啪嚓一声拉上枪栓，直接对准黑人的胯间，“我数三个数，你要是没有答案给我，我一枪崩了你的小弟弟，碗……”

　　受伤黑人一下子懵了，随即嚎丧道：“我真不知道什么女尸，这条臭水沟谁也不愿意来这儿的，我也至少半年没来过这儿了。”

　　“吐……”

　　“我说的是真的……我说的是真的……”说着，受伤黑人忍不住用脑袋去撞近处的悍马，结果头还没捱到车，就被戴尔揣了个后滚翻。

　　“玛德，别脏了我的车，你想死可没那么容易。”言语间，戴恩的枪口再次对准了黑人的裤裆。作为十多年的警察，对于这些长期以犯罪为生的黑鬼，他实在太了解了。别看受伤黑人现在哭得可怜，但如果让他一朝得势，比如劫持到一名少数族裔的留学生，无论男女，恐怕都会被这些黑鬼玩残。

　　可惜夏露没经手过那么多案子，也没读过那么多卷宗，所以还对这种惯犯黑鬼保有相当的恻隐之心，于是她见戴恩快要数“三”的时候，蓦然发话道：“好了好了，还是由我来问吧！”

　　见夏露半遮半掩地堵着自己的枪口，戴恩有点不爽的同时，却又不好发作，只能看向鲁尼道：“让超模讯问，你觉得呢？”

　　“就让她问一问吧，她问完了你再问，多问几遍供词，也好互相参照嘛！”鲁尼和稀泥道。

　　戴恩闻言不置可否：“那就让美丽的超模小姐问吧！”

　　夏露也不怨戴恩说话有点阴阳怪气，她只是很认真地与受伤黑人对视，然后问道：“你听清楚了，我下面的问题对某件案子很重要，对你也很重要，所以请你务必回答我，不然就算我想放过你，我两位同事也不会放人，你明白我意思吧？”

　　受伤黑人眼珠子动了动，最终艰难地点点头。他算是看出来了，除了面前这美女，剩下两只白皮猪绝对不是什么轻易就可以糊弄的家伙。现在由美女来问话，看似情况要轻松些，但实际上形势并没有改变，一旦说谎或胡编肯定会被俩白皮猪看出来，说不定什么时候小命就丢了。

　　这时，夏露开始正式提问道：“上个月二十号下午五点至六点，你在哪里，在这河段附近见没见过女尸？”同一时间，她的明眸灼灼地盯着黑人的眼神变化。

　　黑人闻言心头打了个突兀，怎么又是这个问题？于是苦着脸道：“上个月二十号我真没来过这边，你们信我！”话音才落，他就见戴恩的目光变得阴鸷起来，不得已，他开始绞尽脑汁回忆上个月二十号左右的情况，“哦对，上个月十九号的晚上，我去附近的街区抢劫，结果被抓了，在号子里蹲了两天，二十一号才放出来……”


第926章 止杀（7）

　　“哦对，上个月十九号的晚上，我去附近的街区抢劫，结果被抓了，在号子里蹲了两天，二十一号才放出来……”

　　说到这里，受伤黑人倏然发现夏露三人均用怀疑的目光瞪着他，忙道：“我真的被抓了，不信你们可以去查啊？”

　　鲁尼皱眉道：“抓你的是哪家警局？”

　　“福莱比警局，就在这臭河沟的上游。”受伤黑人道，“对了，我叫怀特，抓我的警察叫萨里文。”

　　不得不说，警方想要搞清楚被捕嫌犯的家庭状况简直不要太轻松，而鲁尼他们一直没询问受伤黑人的姓名，并非疏漏，反倒是把受伤黑人主动交代自己的情况，包括姓名、家庭成员这些，看作是一种心理状态的测试，它可以从侧面印证黑人交代的其他情况是否属实。

　　“福莱比的萨里文我知道，我来打个电话吧！”戴恩看着鲁尼，边说边掏手机。

　　鲁尼没说话，只是看着他动作。

　　夏露却在留意受伤黑人怀特的微表情，心头若有所思。

　　很快，戴恩打完电话，冲鲁尼点头道：“他没说慌，十九号晚上，他的确被抓了，在福莱比警局待到二十一号早上才放出来。”

　　鲁尼不置可否地歪了歪脑袋，转而看向夏露。

　　“看来要么是十九号之前，他与受害者有过近距离接触，要么二十一号之后，与嫌犯有过交集。”夏露显然把这方面的情况考虑到了。

　　鲁尼闻言眉头大皱，因为他突然发现，几名受害者，不论男女，皆是白人，这就相当耐人寻味了。毕竟做皮肉生意的可不只有白人。

　　这时，夏露问怀特道：“你有白人朋友吗？”

　　怀特愕道：“madam，我只是名字白（white）而已，但你看我这种每天穷得去打劫的黑家伙，像有白人朋友的人吗？”

　　“那你上个月十九号前后，有没有接触过什么白人，无论男女，无论地方。”夏露又问。

　　怀特稍微想了一下就想回答。戴恩见状，阴恻恻提醒他道：“你最好仔细想一想，把所有事情想清楚了再回答。”

　　怀特哭丧着脸道：“平时真没有啊，要说有的话，也只能是在局子里了。”

　　“局子里？”

　　“对啊，我不是说我十九号被逮进去了吗？当时进局子时，走廊上挤了不少人，白的黑的都有。后来我们五六个男的关一间牢房，都还有俩白人咧！”

　　听完怀特这番话，鲁尼跟夏露对视了一眼，问道：“那当时你有在局子里看到白种女人（第六个受害者是女的）么？”

　　怀特努力回忆了一下，道：“好像有一个吧，叫什么翠西的，听同牢的黑人兄弟说，是个站街女，不过她只做白人生意。”

　　鲁尼闻言挑眉道：“你确定？”

　　“我当然确定了，还记得当时同牢的兄弟骂骂咧咧的，说一定要找个机会干那个叫翠西的，都出来卖了，还装清高！”

　　听到这话，鲁尼再次看向戴恩，苦笑道：“看来还得麻烦你一下了。”

　　戴恩哂笑道：“呵呵，我知道，是不是要让福莱比方面确认一下那个翠西就是第六名受害者？”

　　鲁尼点头。他清楚记得第六名受害者就叫翠西，只不过在调查资料上并没有过于详细地确定她受害前的行踪。

　　戴恩道：“我会让福莱比方面马上把资料传过来，咱们比对一下资料就能够确认了。”

　　鲁尼当即对夏露道：“超模小姐，该你出马找布迪组长要下资料了。”

　　夏露没有推脱：“我这就打电话。”

　　两边的资料很快都传到手机上，再把戴恩手机和夏露手机里的资料一对比，顿时发现怀特所说的翠西果不其然就是第六名受害人翠西。

　　“这么说，在翠西遇害前的二十四小时，接触过她的人就很多了。”鲁尼嘀咕道，“换言之，超模小姐，你在证物上嗅到的味儿，如果是属于翠西本人的，那在福莱比警局里与她接触过的家伙们都应该沾有那个味……”

　　夏露闻言呆了一呆，道：“你是想说，如果证物上的气味不属于翠西本人，那么这个家伙……”说到这儿，她已目光灼灼地盯住了黑人怀特。

　　戴恩却泼冷水道：“那如果就是属于被害者本人的气味呢？”

　　“就算属于被害人，那我们也只是查错一个方向而已。”鲁尼脸色兴奋道，“相对的，我们要是猜对了，那可就抓到大鱼了。”

　　戴恩顿时没话说了，毕竟查案跟错了线索这种事实在是太普遍了，反倒是跟对线索相当不容易。

　　此时，夏露又问怀特道：“二十一号你从局子里出来之后，有没有碰到过某个人……这个人肤色不限，也许是你的熟人、朋友，也许不是，但他有个特点，曾说起过或者表达过对站街女这类人的不满，又或者他经常光顾站街女，还或者他想光顾甚至已经光顾过白女人。”

　　怀特听完夏露的提问后有些懵逼，不得不硬着头皮道：“我、我没太听懂你的问题，能、能重复一遍吗？”

　　夏露只好一句一句的把每个假设都拆开来说清楚，好半天才让怀特完全听明白她的意思。

　　听懂了问题的怀特想了大概半分钟，苦着脸道：“要说光顾站街女，我们这个街区没结婚的家伙都基本上光顾过，但真光顾过白种女人的还是少数，毕竟我们这街区站街的多为少数族裔，可要说憎恨做皮肉生意的女人的家伙基本没有，最多是厌恶罢了，所以我实在想不出……”

　　厌恶站街女，却又要去光顾，这实际上并不矛盾，但怀特的回答令夏露相当失望，因为完全就没有线索可言。

　　不过这时候，办案经验丰富的鲁尼插嘴道：“怀特，从上月十九号到现在也有十多天了，难道就没接触过陌生人吗？让你印象比较深刻的陌生人，甚至是被你打劫的陌生人，这个人可能也符合刚才夏露说的那些特征。”

　　听了鲁尼的话，怀特顿时一愣。

　　戴恩见状，眼睛微眯道：“有什么话就说，你只要不是犯的杀人大罪，而提供的线索又对我们的案件有帮助的话，相信鲁尼是愿意为你向法官求情减刑的。”

　　听到许诺出的空头支票，怀特又是一愣。鲁尼看到他的表情，顿觉有戏，赶紧蛊惑道：“戴恩说得没错，一旦你提供了有用的线索，我一定替你向法官求情。”

　　大概是鲁尼说得情真意切，又或者自知难逃法律制裁，怀特终于开口道：“那天……”

　　“哪天？”

　　“就上个礼拜，好像是二十七还是二十八号，我在隔壁街区打劫时，撞上了一男一女，男的褐肤，看不出是哪国人，女的白皮，一看打扮我就知道她是做皮肉生意的。当时我只是一个人，所以虽然拿着一把匕首，那男的却还是跟我扭打起来，最后更是在混乱中搡了我下巴一拳，趁我眩晕，逃走了！”

　　听到这番话，鲁尼和夏露面面相觑，最终还是由鲁尼追问道：“那白种站街女呢？”

　　“不清楚，我跟那男人扭打起来之后，女的就好像逃之夭夭了。”怀特道。

　　戴恩却没心情去理会什么白种站街女，直接追问道：“如果让你再见到那个男的，还能认得出来么？”

　　怀特迟疑了一下，道：“应该没有什么问题，如果再见到那人，我能认出他！”

　　“你肯定？”

　　“我很肯定。”

　　“那他样貌或身体上有没有什么很明显的特征？”鲁尼问。

　　怀特想了一下，直摇头。

　　夏露却道：“那你能带我们去那天事发的地点瞧瞧么？”

　　这话一出，鲁尼眼前大亮。

　　怀特没法子，只好带他们去了。

　　一刻钟后，怀特所说的抢劫未遂现场。

　　“就这儿？”鲁尼看了看四周的环境，有些失望。

　　夏露鼻翼却微动，眼底划过一丝激动。她主动往前走了几步，来到废弃的电话亭左侧站定，道：“当时你躲在这儿？”

　　怀特闻言傻了眼。

　　夏露又是一指旁边空处，道：“而那一男一女就在这儿？”

　　怀特立马变成一副见鬼的表情。

　　看到怀特的模样，鲁尼也有点兴奋起来，对夏露道：“怎么样？有发现？”

　　夏露点点头，指着怀特道：“应该是那个褐肤男没错了，他身上沾有的证物气味，就是褐肤男传给他的。”

　　“那这附近其它地方还有气味嘛？能不能顺藤摸瓜？”

　　夏露看向其中一条岔路的方向，皱着琼鼻道：“应该能找到人……”说着，她已然朝她一直觑望的那条岔路行去。

　　鲁尼跟戴恩互看一眼，押上怀特，又招呼上战术小组跟来的五个队员，追着夏露而去。

　　值得一提的是，米国城市的区划相当有意思。正所谓“人与人不同，花有几样红”，两个区之间或许就隔着一个路口，一边的黑人区是犯罪的天堂，而另一边的白人区却宁静安详，并且没有哪个黑人敢于跨区犯罪。这是一条潜规则，不然犯罪的黑人会被警方整惨，他的家人朋友也会被牵连，不会有什么好果子吃。

　　当然，这是指的治安立变的区划，而更多都是治安渐变的区划，就是那种黑人区治安极差，挨着的区治安稍好，再挨着的区治安更好一点这种，其实这也符合循序渐进的规律。

　　夏露开始“以味寻人”后，有点小跑，因为她得抓紧时间，虽然超级嗅觉很厉害，但时间每过去一分一秒，凶嫌的气味就会消散一点，所以还是越赶越好，反正沿“气味”顺藤摸瓜，与地形的关系不大，这样的追踪自然要比痕迹追踪快得多。

　　不过，十分钟之后，她停了下来，因为来到了一个三岔路口前面。在他们寻摸过来找怀特抢劫未遂现场的时候，夏露就从旁边一个路口那里看见过这个三岔路口，当时由于距离较远，她只是隐隐嗅到雷同的证物气味，但并不确定，也就没节外生枝，现在看来，这个路口果然被疑犯有过利用。

　　这时，鲁尼来到夏露身边，看了看岔路口的情况，道：“怎么？不会是气味消失了吧？又或者你分辨不出那股子味道了？”

　　夏露微微摇头，指向最左边的路道：“应该是这条路没错了，但是我脑子里没有这一区的地图。”

　　后面的戴恩闻言，当即笑道：“这简单，让大伙儿都精神点就没问题了。”说着，他回身冲五人战斗小组发号施令道，“随时准备战斗！”那五人的精神面貌立马改变了些许，一个二个的眼珠子都瞪圆了。

　　接着夏露继续往前奔走，速度至少是常人散步的两三倍，但她身后的男人们，除了受伤的怀特被鲁尼跟戴恩一左一右架着移动有些困难外，其他人都脚步轻灵、移动迅捷。

　　到了下一个十字路口，夏露陡然驻足，明眸倏亮。

　　鲁尼凑上前问：“又怎么了？”

　　“我闻到了新鲜的嫌犯气味，大概是一两个小时前的。”夏露小声回道。

　　鲁尼一听，也瞪圆了眼睛：“真的假的？靠不靠谱？”

　　“不知道……我只知道气味肯定是从怀特手下逃掉那个男人的，至于那个男人是不是被二次污染，就不一定了。”

　　“怎么会不一定？难道这里的新鲜气味没有了证物上的味道？”鲁尼不解道。

　　“有证物的味道，不过这人若是与真凶毗邻而居的话，也符合条件啊！”

　　鲁尼哂道：“嘁~~那得多巧才能符合你说的这种条件啊？”

　　夏露怔了怔，颔首道：“倒也是……这么看来，此人多半就是新绿河杀手了。”

　　“那味源在哪儿？”戴恩插了句嘴。

　　夏露也不去看十字路口，反而望向戴恩，淡淡道：“如果我的鼻子没出错的话，三点钟方向那栋阁楼就是味源所在了。”

　　戴恩瞟了一眼那阁楼，无语道：“那咱们现在在这里岂非全暴露在对方的视野之下？”

　　夏露微微摇头道：“并没有，那阁楼的窗帘后面没人，味源应该在楼内更深的地方。”

　　“那事不宜迟，我这就带人突击上去……”


第927章 止杀（8）

　　“并没有，那阁楼的窗帘后面没人，味源应该在楼内更深的地方。”

　　“那事不宜迟，我这就带人突击上去……”戴恩道。

　　鲁尼没马上答应，反而看向夏露，问道：“那阁楼里有几个活人？”

　　夏露闻言一愣，随即深吸了一口气，回道：“如果我鼻子没出错的话，有三个，两女一男。”

　　对这个答案，戴恩挑了下眉：“我知道了。”说着，带着他手下往路口对面摸去。

　　相对的，跌坐在鲁尼脚边的黑人怀特却浑身一激灵，这一路过来，他已看见太多次鲁尼征询夏露意见，刚才是最直白的一次，若阁楼里真如夏露所说那样有三个活人，又恰是两女一男的话，他就不止是身体颤抖，恐怕连心灵都会恐惧了，而且是恐惧一辈子那种。

　　“砰砰……砰！”

　　也就在怀特心绪难平时，阁楼上传来好几声枪响，打破了路口周围所有建筑里的宁静，不少窗户都开了灯。

　　更重要的是，枪声未散，阁楼窗户的帘子后头就突兀出现一个人影，紧接着一个高大却略有肥膘的褐肤男从窗台上倒翻而出，以5253B的高难度失败动作，门板似的拍在了地面上。他的手上还握着一把造型很怪异、刃口很薄的剔骨刀。

　　下一刻，鲁尼的手机就响了。戴恩打过来的。

　　“喂，是我。”

　　“你赶紧报警，叫更多人来，尤其是法医和救护人员。我们在阁楼夹墙密室内发现两个活的女人，还有一些残肢，不过看上去不像是人类的。”

　　“好的，我知道了。”鲁尼挂电话的同时，心头狂汗不已。同时，他瞟向夏露的眼神有些刮目相看。

　　“搜查得怎么样？”夏露忍不住问了一句，“掉下来那个男的不会就是凶手吧！”

　　“应该就是凶手无疑了。”鲁尼一边回答一边拨FBI分部值班室的号码。

　　半小时后，支援而来的大部队终于到了。十几年警车把十字路口堵了个水泄不通。

　　在把黑人怀特送上救护车后，夏露随着鲁尼终于得以进入阁楼。不过刚一进门，夏露就忍不住捂住了鼻子，并且连连干呕了好几下，差点没当场吐出来。

　　鲁尼见状，不禁道：“这里边是有股怪味，但也不是太难闻吧？”

　　“不难闻？”夏露狭长的凤目一下子瞪圆了，“我至少闻到五具不同腐尸的气味……”

　　鲁尼愕道：“在哪儿？”

　　夏露跺了跺脚下的水泥地面，道：“就这儿！”

　　“你是说地下？”鲁尼有点无语，“这地是实心的吧？”这也是为什么在阁楼外夏露没嗅到怪味的原因。

　　“是实心还是肉馅，挖开看看不就知道了。”夏露没好气道。

　　“说的也是。”

　　鲁尼正想叫人来挖地，戴恩从楼梯口探下来半个身子，招呼道：“鲁尼，这边……夹墙在上面。”

　　想着跑得了和尚跑不了庙，鲁尼便带着夏露上了二楼，跟着戴恩左拐右拐，又下了几节台阶，这才看到一塑料门帘旁站着一个战术小组的队员守在那儿。

　　鲁尼觉得有点怪，下意识问道：“具体什么情况啊？”

　　戴恩绷着个脸道：“你们进去看了就明白了。”

　　鲁尼歪了歪头，不置可否，当先撩起塑料门帘钻进了夹壁间。而门帘泄出的气味令夏露眼角跳了跳，却没有特别抵触，终还是跟着鲁尼钻了进去。

　　进到门帘后面，又是几节台阶，然后空间开阔起来，像是进了储藏室一样，只是顶棚并不高，一边的墙上立着四个十字架，不过此时既没有耶稣绑在上面，也没任何人受缚。角落里密密麻麻堆着一堆带肉丝的残肢骨头，看上去既扎眼又恶心，甚至就连鲁尼都有种反胃的感觉。

　　可惜夏露扫了眼残肢堆，却没有太大感觉，反而问跟进来的戴恩：“你说的那俩女人呢？”

　　“已经送到楼下救护车上面了。”说到这儿，戴恩忍不住摇摇头，“看那两个女人的眼神，说不定都已经思觉失调了。”顿了顿，他指着残肢堆道，“其中一个女人的半截手指是在这一堆里面找到的，而这一堆……”

　　“呕！！”

　　话还没讲完，旁听的鲁尼就终于没忍住，大吐特吐起来。

　　“喂喂，我说鲁尼，你这样是会污染现场证物的。”戴恩忍住笑绷着脸训叱道。

　　鲁尼瞪他一眼，“呕”，又继续手扶着墙，狂吐。

　　夏露却顺着戴恩手指的方向来到残肢堆旁，左右瞧了瞧，道：“这些应该都是牲畜的残肢，（嗅嗅），不对，其中似乎还有人的味道。”

　　“什么！？”

　　她的话一出，倒把早就认出是牲畜残肢的戴恩吓了一跳。

　　“你鼻子不会有问题吧？”

　　鲁尼见状，忍住呕意反叱道：“夏露鼻子有问题的话，就不会闻出这阁楼里只有两女一男三个活口了。”

　　戴恩一想也对，毕竟眼下其他警务人员正在搜查整个阁楼所有房间，并且已经搜了有一段时间了，却没有再报告发现活口，这就说明夏露的“超级嗅觉”很准。

　　这时，夏露找来一根断掉的手柄，插在残肢堆里划拉，没几下便薅出两根长短不一的白骨：“这两根应该就是人骨了。”说着，她鼻翼又微微动了动，随即用手柄在地板上不断敲击，“嗵嗵”“嗵嗵”“咚咚”，“就这儿，这下面应该是空的。”

　　戴恩走上前，用脚跟跺了跺夏露所指的地板，发现下面果然是空的，终忍不住嘟囔道：“不是吧？你什么鼻子啊？比狗鼻子还灵！”

　　夏露闻言剜了戴恩一眼，鲁尼更是叱道：“你骂谁呢伙计？”

　　戴恩赶紧连连摆手道：“我不是骂人，我是真觉得超模小姐的鼻子太灵了。”说话间，他对着耳机吩咐了几句，打算让人来撬地板。

　　很快，支援部队就有人带着工具来到了夹壁间，不过来人适应了好一阵才开始工作，结果检查一番后，却露出爱莫能助的表情，道：“报告长官，这处地板应该是连体的，除非直接在上面打洞，要不然咱们得找到下面空心部份的阀门才有可能进到里面去。”

　　戴恩一听，顿时犯难了。好在鲁尼虽吐了不少，但脑袋还算灵光，直接问道：“打洞要多长时间？搜寻阀门呢？又要多久？”

　　“敲这地板的厚度，打洞的话，估计二十分钟吧，至于寻摸阀门，这时间就不好说了，也许一分钟，也许一小时……”

　　鲁尼看向夏露。

　　夏露一下就明白了他的意思，缓缓摇头道：“除了一楼的水泥地那儿，我暂时没闻到其它地方有腐尸的气味或超常的怪味。”

　　“那就打洞吧！”鲁尼和戴恩几乎异口同声道。

　　几分钟后，随着地板被切穿了一条缝，老大一股刺鼻的味道从地板上窜了起来，不用夏露出马，就是鲁尼和戴恩都闻出了那味道之恶臭，简直能把人熏晕。

　　还好负责在地板上打洞的两位都戴了面具，虽然不是专门的防毒面罩，倒也让他们避免了被直接熏昏过去的伤害和尴尬。

　　那恶臭是极度腐化的尸臭，在场的人几乎都闻出来。负责切地板的人员忍不住问戴恩：“长官，还继续切吗？”

　　戴恩迟疑了一下，问：“能放照明探头下去吗？”

　　其中一个切地板的家伙伸出食指量了量，道：“可以。”

　　“那就放探头下去先瞧瞧什么情况……”

　　十分钟后，探头放入了地板内。

　　随着摄像头附的照明灯和连接在地板上的显像屏陆续打开，众人终于看到了地板下方空间的情况。

　　昏暗浑浊恶臭的空间里，到处都是残肢断臂。从断肢的数量上看，少说也有二十个人。横七竖八，或血腥或枯槁的肢体堆凑在地板下方的空间里，宛如恶鬼地狱，看得在场之人毛骨悚然，几乎当场失禁。

　　也就在一屋子人都僵立不动时，塑料门帘外有人高声道：“报告长官，三楼发现刑床密室。”

　　鲁尼闻言，率先回过神，赶紧扯着一脸丧气的夏露出了夹壁间。

　　戴恩很快也跟到了外面，几乎与鲁尼夏露同时长出一口气。

　　不多时，三人一起到了三楼所谓的刑床密室。刑床上那些干涸的血斑就不说了，吸引三人注意力的是一个建在角落里的手柄旋转式密封金属盖。

　　夏露凑近嗅了嗅，道：“如果我没猜错的话，这里应该直通夹壁间的地板下方。”

　　“难怪~~这也就解释得通……”

　　戴恩想说点什么，却被鲁尼粗暴打断：“通个屁，我现在就只有一个问题，那就是这阁楼里到底他玛德埋葬了多少人？”

　　……

　　分身杨棠很快到了西风岛以东海面，并且很快发现了君纳瓦所搭乘的那艘渔船。

　　君纳瓦还在船上等待，杨棠索性又飞禽变成了海鱼，忽忽悠悠地游到渔船附近，神不知鬼不觉地监视着君纳瓦。

　　时间一晃而过，眼看就快天黑了，西风岛方向终于传来了快艇的引擎声。

　　等得都有点不耐烦的杨棠终于在海水里吐出一连串泡泡。不得不说，虽然“完美的变身术”能够让他变换成任何生物，但用腮呼吸的感觉并不太美好，或者说杨棠并不适应鱼类的生存方式。

　　好在君纳瓦要等的人终于来了，他变成海鱼监视这么久总算没有做无用功。

　　快艇很快开到了君纳瓦所在的渔船附近，并且两下靠拢到一起。接着，快艇上有一名留着小平头的男人拎着个金属箱跳到了渔船上。

　　不过杨棠知道，快艇上还留了人，是个女的。

　　渔船上，君纳瓦扫了眼金属箱，道：“货带来了吗？”

　　小平头打量了一下两手空空的君纳瓦，并没有当场发火，而是声调平稳地反问道：“我要的东西呢？”

　　君纳瓦从屁兜里掏出一本证件模样的东西举在手上，淡然道：“放心，护照跟绿卡都在这儿，我验过货后就会交给你。”

　　小平头道：“我可以让你先验货，但是你得把护照和绿卡展开让我过目一下。”

　　君纳瓦眼神迟疑了一下，嘴上却道：“当然可以。”说着，他直接打开了手上的证件。

　　小平头顿时看见证件里还有一张白底浅绿色图案黑字的卡片。那卡片上的照片虽然不大，但印得很清楚，赫然是小平头本人。

　　“看清了没有啊？”君纳瓦问。

　　“行，你验货吧！”说着，小平头把金属箱子递了过去。

　　君纳瓦把证件随手揣进上衣兜里，接过箱子退了两步，再把箱子平放在甲板上打开。

　　一支大概塑料可乐瓶口粗细的全密封式注射针剂出现在君纳瓦眼前，看上去针剂的外观样式是军用级别的，但君纳瓦却眉头大皱起来。

　　“不是说好了两支吗？”

　　小平头摇头道：“你们给的时间太紧了，最近半个月连续实验，我也只节省出这一支的量，再多一支的话，我恐怕就直接暴露了。”

　　君纳瓦不满道：“之前不是说好了，暴露也没什么的，我们会补偿你一千万欧，并把你安全护送至本土。”

　　小平头耸肩道：“可我听说，米国本土好像也不太平，所以我能不暴露最好还是别暴露，这样我就可以跟交流团到欧洲，然后从容失踪了。”

　　君纳瓦却道：“你交的货不足量，我恐怕不能把证件给你！”

　　“WTF？！”小平头一听，忍不住用鹰语骂了出来，“你知道你在说什么吗？”

　　“我当然清楚自己在说什么……”说着，君纳瓦合上金属箱，拎在手里，“给你三天时间，三天之后，还是在这里，如果你能交出另一只针剂，那就还有机会拿到你想要的绿卡，过时不候，请吧！”

　　“三藕浮碧池！”

　　小平头怒不可遏，直接从后腰拔出一把手枪来，指向君纳瓦：“货我已经交给你了，你今天要是不把绿卡给我，恐怕这艘破渔船走不了！”

　　“是吗？我可不这么认为。”言语间，君纳瓦已然抬起空闲的手掌，遥遥对准了小平头枪口。


第928章 止杀（9）

　　“是吗？我可不这么认为。”言语间，君纳瓦已然抬起空闲的手掌，遥遥对准了小平头的枪口。

　　小平头见状一愣，屑笑道：“你这是干什么？莫非你以为你的手掌能挡住子弹？”

　　“试试看不就知道了。”君纳瓦嘴角泛起冷笑的同时，他的手掌陡然泛起一层白膜，并在不断地增厚增大。

　　小平头微微色变道：“你手上的是什么？”问话的同时，君纳瓦手上的白膜已扩展至乒乓板大小，并且有高尔夫球那么厚。

　　君纳瓦哂笑道：“你猜？”

　　骨铠！！

　　水里的杨棠却一眼看穿了白膜的本质。原来君纳瓦这厮的异力跟君麻吕的血继限界有些相似。

　　“我猜尼玛！砰砰砰……”

　　小平头骂咧着，当机立断扣下了扳机。

　　“啪啪啪啪！”

　　君纳瓦只是轻松挥动手掌，利用掌中的盾状骨铠，仅仅小范围移动，便轻易格挡掉了小平头射来的所有子弹。

　　其实小平头也是第一次开枪射人，所以他扣扳机的时候下意识闭上了眼睛，反正觉得自己一连扣了好几枪，距离又这么近，应该能够击中君纳瓦才是。没曾想枪声刚落，他睁开眼一瞧，君纳瓦竟还完好无损地站在他面前，这让他心绪慌乱起来。

　　“你、你怎么……”

　　“别说你打枪不够准，就算照准我脑袋扣枪，也不一定能打死我。”君纳瓦说话的语气很是平淡，但眼神中却尽是居高临下的傲意。

　　“你……砰砰砰……”

　　小平头一脸的害怕之色，却又突然扣动了扳机，把他手枪里的子弹尽数倾泄向君纳瓦。

　　突如其来的枪击把君纳瓦吓了一跳，他大意了，他的脸部此时并没有骨铠保护，更重要的是，他的动作虽然比寻常短枪子弹稍快，但也快不了太多，急切之间，只能尽量上抬手掌护住脸部。

　　啪！！

　　君纳瓦只觉刚刚上抬的手掌边缘一震，好死不死的拍飞了一颗照着他印堂飞来的子弹。这一刻，他不禁心有余悸，还怒火中烧，所以他下意识佝偻身体的同时，护住面庞脖颈的骨盾之掌猛然朝着小平头所在的方位狂挥。

　　小平头打空了弹夹，正准备换另一个满弹夹，并未打算躲闪迄今都没亮出热兵的君纳瓦，所以他只能眼睁睁看着君纳瓦掌中骨（盾）铠上生出尖刺，而且还从骨铠上脱离开来，直飞小平头面门。

　　骨刺飞击这样荒诞的事情小平头怎也没想到，所以整个人连躲的想法都没有，生生被骨刺射中，轻易穿透面颊，扎进了脑袋，从后脑勺冒出一点点骨尖来。

　　“呃……”

　　小平头的表情瞬间凝固，整个人僵在那里大概两三秒，然后仰面而倒，如破败的枕头般摔在甲板上，发出闷响，激起一些尘土，再就没在这世间留下其它的印记了。

　　不止如此，另有两根骨刺掠过小平头飞出了渔船的范围，竟不偏不倚扎中了快艇上负责驾驶的那个女人。其实这个时候，此女子已经打算开快艇独自逃走，没想到却这般横死当场。

　　“呼……草泥马的……”

　　君纳瓦在原地窝了几秒，确定小平头不再动唤后，这才走上前对着尸体踢了两脚。他刚才是真被小平头的乱射给吓毛了。要知道，他的骨铠是能够顶得刀叉剑戟子弹这些的攻击，但他真正皮肤的防御力并不比普通人的皮肤强出多少，顶多也就当个猪皮的耐受程度，子弹是能够轻易穿透的。

　　窸窸窣窣……

　　在小平头身上搜索了一阵，君纳瓦不仅摸出两个满弹夹，更在对方怀里摸到了另一管注射针剂：“靠~~你倒是不负‘周扒皮’的绰号，居然跟我玩留一手！”骂咧中，他从小平头手里扣出短枪，换上满弹夹正要别在自己后腰上，却蓦然看向快艇方向：“谁？”

　　听到君纳瓦的呵斥，仍未有露头打算的杨棠在海水中继续游弋，鱼嘴微张，泛起一个极为人性化的冷笑。原来他早就发现快艇底部还藏着一个蛙人，不止如此，远处也隐隐有新的快艇声传来。

　　“哗啦！”

　　快艇底下的蛙人以一记鲤鱼打挺的姿势窜出水面，跳到了渔船甲板上。

　　“你……”

　　君纳瓦从对方婀娜熟悉的身姿上已有了五六分猜测。

　　蛙人并不出声，一偏头，取下头套跟氧气嘴，露出小麦色的健康肌肤和如玫瑰花般娇艳的容颜，以及那一头及肩的波浪卷金发。

　　“果然是你！不是在津港碰头吗？你跑来这里做什么？你在跟踪我？”

　　一连串的疑问句从君纳瓦的口中冒出来，但他脸色却随着质问越来越难看。

　　“咯咯~~小骨头，别误会，是老西让我盯着你的。”蛙人美女到底是开了口，她磁性诱人的嗓音在此时并不能引起君纳瓦的兴趣。

　　“美人鱼，你少拿老西压我，今次大家集合出击，没碰头之前，谁也没资格管我！”君纳瓦边说边把第二管注射针剂放进了金属箱里装好，而小平头那把手枪，他却没再别后腰上，而是搁在金属箱旁，随时可以拿取、射击。

　　绰号美人鱼的蛙人美女显然也留意到了这一点，只不过她并没有怎么放在心上，反而踏前一步，淡然道：“我作为SJX61773号任务的核查员，也没资格管理吗？”

　　听到“任务核查员”几个字，君纳瓦瞳孔骤缩。他拎着金属箱、抓起手枪、霍然而起，把枪口对准了美人鱼：“你是核查员？我不信，三S网站的核查员从来就没在任务中亮过相，你少他妈蒙我！”

　　美人鱼道：“核查员没在任务中亮过相，这不过是一种传闻而已！况且，还有另一种传闻，莫非你没听说过吗？”

　　君纳瓦的瞳孔再次下意识收缩了一下。另一种传闻，他当然听说过，但凡在任务期间见过核查员的家伙都去侍奉上帝了。

　　“你、你要杀我？”

　　“你说呢？”美人鱼脸上泛起了冷笑，“明明七七三号任务说得清清楚楚，只需搞到一支最新的注射针剂就好，可你向地上这小平头要了几支？”

　　“我、我只不过想趁机捞多点外快而已，有什么错？”君纳瓦吼道。

　　“捞点外快，哼，我看你脑袋是秀逗了，里边装的不是钱就是大粪，这小平头弄一支针剂还可以保证下次试验之前不被发现，但要少了两支针剂，我敢保证，今晚夜班交接时的库存核对就会露陷。”美人鱼说这话时，完全就是一副恨铁不成钢的表情。

　　“那又怎样？”君纳瓦梗着脖子道。

　　“怎样？你难道不知道这每一管针剂都装有追踪和闭锁装置吗？”美人鱼用关怀弱智的眼神瞅着君纳瓦，“一旦定位追踪启动，这全密封的针剂自动锁死，里面的药液就再也弄不出来了，如果想要拆毁这个外密封，必然会将里面的药液同时破坏掉。”

　　“啊？”君纳瓦有点傻眼，“那、那现在怎办？”

　　直到此时，水里的杨棠总算听明白了整件事，同时也痛恨起来，像小平头这样吃里扒外、监守自盗的内鬼是最让人讨厌了，因为他是“自己人”就算偷出了针剂也不会第一时间暴露。

　　“嗡嗡嗡嗡……”

　　这时，远处传来引擎的鼓噪声。

　　君纳瓦脸色微变道：“该不会是有人追捕过来了吧？”

　　美人鱼哂道：“放心，是老西到了，他应该把‘工程师’也带来了。”

　　君纳瓦闻言眼前一亮：“那岂不是说，这密封的药剂能弄出来啦？”

　　“咯咯，可以这么说，但你别忘了工程师的规矩……”

　　听到美人鱼的提醒，君纳瓦的脸顿时黑了下来。

　　见面分一半！

　　工程师的破规矩实在令君纳瓦有点蛋疼。因为他手头两支药剂，分一半出去的话，就只剩交任务的那支了。唯一值得庆幸的是，有工程师出马，他倒是能够按时交任务，而不用担心把任务搞砸，这样一来，任务佣金倒是还能够赚到。

　　又过了一分多钟，另一艘快艇开到近处开始减速，慢慢跟渔船靠拢到一起。果不其然，负责开快艇的那位黑褐色卷发的粗壮男子就是君纳瓦和美人鱼口中的老西。

　　事实上，老西的外号是老蜥，科莫多巨蜥的蜥。他的黑褐色卷发看上去有点油腻腻的，但仔细观察会发现，那头发黑里透着暗红，却又红得发黑，还散发着一股子腥味，令人作呕。

　　至于站在老西身边脸孔窄长的金丝眼镜男就是工程师，而两人身后，还有个身材娇小却凹凸有致的拉美裔女人，她的代号叫毒姬。

　　毒姬留在了快艇上，等老蜥跟工程师上了渔船，君纳瓦不禁哂笑道：“呵呵，眼下除了海狮，咱们剩下的人都到齐了！老蜥，还用再去津港集合一次嘛？要不想办法把海狮直接叫过来？”

　　听到这话，水里的杨棠不禁眼前一亮，因为新来的快艇底部也附着一个人，哦不，准确来说，是一个海狮头人身的家伙。

　　渔船上。

　　“啪！”

　　老蜥出其不意地扇了君纳瓦一耳光，寒声道：“你他妈自作主张接了三S网的任务不说，还他妈在这儿耀武扬威地说屁话，你真以为我们在津港碰头后会去干嘛？”

　　君纳瓦面对老蜥，可不敢像对美人鱼那样叫嚣，只得捂着脸，满眼委屈道：“不就是试探摧毁厄国两处基地的最后一个怀疑对象嘛！”

　　“你还知道要试探最后一个怀疑对象啊？”老蜥瞪眼道，“玛德，前面那些都不是，很可能就是这最后一个，如果真是他，你们想过后果吗？”

　　听到老蜥这么说，在场之人俱都一愣。

　　沉默了几秒后，工程师推了推他鼻梁上的眼镜，尖细着嗓音道：“根据当初基地的毁灭状况还有当时附近任务队伍受袭的情形来看，对方单枪匹马的实力，哪怕我们五个再加上海狮，也完全不是对手。”

　　“那、那怎么办？”这下子，连美人鱼都不禁有点担心未来的命运了。

　　“所以啊，这次得智取，不能直接找上怀疑对象。”工程师阴恻恻道，“咱们得让任务目标投鼠忌器！”

　　“怎么个投鼠忌器法啊？”

　　“绑了目标对象的双亲，到时候让海狮和毒姬带着，在海上满世界转悠……这就叫投鼠忌……（哎哟）”工程师话还没说完，就见他们开来的快艇旁的海水中窜出一道人影。

　　“海狮！？”快艇上毒姬忍不住叫出声来。

　　“哎哟哇！”海狮一边叫痛一边恢复了人面，同时一记鹞子翻身，身形歪歪斜斜地落到了甲板上，“这水底下有电鳗！”说着，他捂住半边屁股，侧过身用另一半身体靠在了围栏上。

　　老蜥的脸色却黑得吓人：“海狮，我不是让你直接去津港吗？你居然跟踪我们？”

　　“老蜥，我是担心你们……”

　　“你担心我们？”老蜥咬着后槽牙重复着海狮的话，砂锅那么大的拳头却已然攥紧。

　　其他几人见状，连忙劝道：“老蜥，既然海狮人都来了，就这样吧！”

　　“对对，反正咱们又没暴露……”

　　老蜥听着几名同伴七嘴八舌的求情，不禁转过身，一拳砸在围栏上，顿即把围栏崩飞了一大块。

　　“蜥老大！”

　　“老西……”

　　“老蜥！”

　　“唉！”同伴接二连三的叫唤声，令老蜥终忍不住叹了口气，他的目光看向夜幕将（非错别字）临的海面，却倏然愣住了。

　　海面上，他视线的正前方不知道多少米的水里竟冒出一个鱼头，说不清楚是什么鱼，总之有个鱼头浮出水面，鼓鼓的鱼眼正与他对视。

　　但是下一眼，老蜥就意识到了不对劲，那明明是鱼，但他却很清楚地感受到那对鱼眼极邪恶，或者说是拥有那对邪眼的东西根本就不是鱼，而是另外一种生物。

　　邪眼闪动着奇异的光芒，与周围已经暗下来的天色形成了相当鲜明的对比，看上去诡秘异常。

　　但，这还不是老蜥最震惊的地方，最震惊的是，他发现自己无论怎么努力，都很难摆脱与邪眼的对视。

　　他无法移开目光，甚至就连身体也无法动弹分毫。


第929章 世闻（1）

　　老蜥的双手呈梯形状抻着围栏，整个身体在微微颤抖，甲板上其他几人还以为他在压抑怒气，于是纷纷看向新上船的海狮。

　　犹豫了一下，已经变回人脸的海狮终还是凑到了老蜥的身侧，道：“蜥老大，我……”

　　话刚起了个头，海狮脑子里正在组织言语，却倏然感到眼前一黑，老蜥砂锅那么大的拳头骤然出现在他的视线里，已然避无可避。

　　嘭！！

　　当老蜥的拳头撞上海狮的脸颊时，犹如气锤砸西瓜般，海狮整个头壳猛地爆裂开来。

　　血！！

　　血雾似喷泉！

　　在场的君纳瓦等人全都懵了，任由星星点点的血迹散落在他们身上。

　　噗通！

　　海狮无头尸身颓然倒地，肩头上的豁口还有血不断淌出，似小溪般随着渔船的摇晃颠簸在甲板上横流四溢。

　　此时的老蜥脸上却一片茫然，在他的感知里，刚才攘死的不是海狮，而是一只苍蝇。

　　没错，待在海水里的杨棠有些无聊，于是趁老蜥等人废话时，他对“邪眼”（详见506）进行了新一轮强化，配上庞大的精神力场，施展“别天神”几乎毫无压力。

　　目前老蜥，就已经深中“别天神”而不自知。

　　“老蜥，你怎么了？”工程师忍不住探问了一句，但他整个人却不动声色地往后退了半步。

　　“就是啊蜥老大，你干嘛杀掉海狮？”曾与海狮有过一腿的美人鱼不禁质问道。

　　老蜥对两人的问题充耳不闻，很是随意地踏前一步。君纳瓦见状，当即端起手枪，瞄准老蜥，喝道：“别动！”

　　老蜥循声望向君纳瓦，眼神冰冷得不似人类。

　　君纳瓦诧异不已，因为他随老蜥执行任务不下十数次了，与老蜥对视的次数至少也有一个巴掌以上，可今次却觉得老蜥的目光是那么的陌生和邪异。

　　也就在君纳瓦觉得实在是想不通，欲破口大骂“这到底是怎么回事”时，他突然感到一股极为庞大冷漠的念力冲入了他的意识海，令他脑袋胀痛得像要裂开。

　　君纳瓦骤然摔在地上，忍不住像熟虾一样弓起身体，再也握不住枪，抱着脑袋惨嚎起来。

　　剩下的美人鱼跟工程师见状，几乎异口同声问道：“你怎么了？”不过工程师在问话时又往后退了一些，美人鱼的身体却趋前了。

　　倒不是美人鱼大意，而是她想去捡君纳瓦掉在甲板上的手枪。可惜她不明白老蜥中了什么邪，也就在她弯腰的一瞬间，老蜥突然像青蛙般跳扑过来，以巴西柔技的方式，四肢夹缠住她，满是口臭的大嘴往她小嘴上凑。

　　美人鱼下意识偏过脑袋想要避开老蜥的亲吻，孰料在偏头的一霎，老蜥的大手已然扣住她的下颚，顺着她偏头的方向猛然发力。

　　“咔嚓！”

　　颈骨被硬生生拗断的声音在美人鱼耳边响起，同时她发现自己竟然看到了原本该在她身后的舵室。不过没等美人鱼想明白为什么会看到舵室，她的视线就已经迅速变成漆黑一片。

　　见此一幕，还活着的君纳瓦跟工程师俱都一呆，而由于快艇的船身比渔船要矮半截，加上海狮和美人鱼死的时候连惨叫声都没有，所以留守在第二艘快艇上的毒姬还不知道渔船上发生了残杀。

　　疯了！

　　蜥老大一定是疯了！

　　意识到这一点君纳瓦完全没有与老蜥硬拼的想法，他很清楚老蜥的实力不是可以力敌的，他只能全身泛起骨铠，接着扭身就欲逃向小平头开来的第一艘快艇。

　　可惜想法是美好的，但现实往往与想法背道而驰。

　　有人比君纳瓦还快。

　　没说的，这人自然是工程师。他已然站上了船舷，眼瞅着就要跳向毒姬所开的快艇。

　　君纳瓦看到这一幕，心底泛起绝望的情绪。因为他很清楚，当丛林里的老虎开始追捕猎物时，逃窜的猎物不必比老虎跑得快，只需要比另一只猎物快就够了。

　　显然，工程师也是这么想的。下一秒，他已跃离了船舷，眼看着就要落在毒姬留守的快艇上，突感脑仁跟右眼剧痛，视线骤然黑掉了一半。他下意识伸手摸向右眼，不知什么时候，有个硬物透出了眼眶，再一瞧手，掌上全是血……

　　此时的工程师意识到他的脑袋已经被什么尖锐的东西从后面扎穿，他整个呼吸一下子就紊乱粗重起来，完好的左眼开始朝上翻白，最终惨叫一声，跌落在快艇前盖的边缘，随即“噗通”一声掉进了海水中。

　　快艇上的毒姬全程目睹了工程师身殒的经过，一时间竟被吓住了，只知道吞咽口水，人却怔怔的定在那里，不知动弹。

　　与此同时，老蜥已经欺近到君纳瓦的身侧。他雄阔的身体、宽壮的臂膀、暗红到发黑的及肩卷发，活像一只人立着的远古巨狮。

　　满身骨铠的君纳瓦双目圆睁，妄图摆脱老蜥那无形无质却压迫着他的气势。

　　先下手为强，后下手遭殃！

　　在摆脱老蜥气势的同时，君纳瓦仿佛一柄骨刃的右手抬了起来，猛烈挥斩向老蜥的脖颈。

　　老蜥没有躲闪，而是微微偏斜了一下身子。

　　咔！！

　　君纳瓦的骨刃没有砍中老蜥的脖子，而是失之毫厘地斩在了老蜥的肩骨上，并且有六七厘米的深度。

　　见状，君纳瓦心头暗喜，瞬间调动“骨异力”到骨刃上，打算以老蜥肩上的伤口为基点，让骨刺深入地长进老蜥的体内去。

　　“嗯！？”

　　可是在短短一秒钟之内，君纳瓦试了两次，两次骨异力都到了老蜥的肩伤处，可就是没法发展进去。

　　更糟糕的是，此时老蜥略略侧身了。

　　啪嚓！

　　君纳瓦的骨刃开始扭曲龟裂，并且因为角度的问题，完全卡死在了老蜥的肩骨里。

　　“饶命……”

　　君纳瓦瞬间意识到什么，一边退化骨刃，一边尖声讨饶。

　　可一切都太迟了。

　　老蜥用自己的肩骨锁住骨刃，令君纳瓦短时间内无法脱身，同时老蜥左手骈指如刀，闪电般戳在君纳瓦的右肋下，直入肝区。

　　令人目不忍睹的事情发生了。

　　当老蜥抽回手，血从君纳瓦肋部的伤口狂涌出来，虽不是喷溅，但却有种无法止住的感觉。

　　而这个时候，渔船外终于传来了快艇引擎发动的声音，不用看也知道，多半是毒姬从工程师惨死的那一幕中摆脱出来，意图逃跑了。

　　可就在毒姬操控快艇调头之时，一道长长的黑影从天而降，不偏不倚地落在快艇前盖上，轻而易举就把前盖砸了个大洞。

　　是锚。

　　渔船的备用锚。

　　只不过现在它成了勾住快艇的钩子。

　　毒姬见状，二话没说就跳进了海里。可惜她不知道的是，杨棠在对老蜥施展别天神后，已然变成了一条电鳗。

　　因此，入水的毒姬还没游出十米，就感到身体突然一下子严重麻痹，白眼一翻，竟昏迷在了海水里。

　　见毒姬晕厥，然后开始不停地呛水，变成电鳗的杨棠却丝毫没有要抢救的意思，只是游弋在毒姬身旁，目送她渐渐溺亡。

　　而渔船围栏边，抛出备用锚勾住快艇的老蜥见毒姬下水后便开始扑腾着饱饮海水，他的战斗意识令他瞬间没了追击的欲望，反而回过头冷视着淌了一甲板血还企图翻过围栏的君纳瓦。

　　“放、放过我……”

　　君纳瓦显然也注意到了老蜥的眼神，一边继续爬围栏，一边求饶。

　　可惜中了别天神的老蜥只会贯彻杨棠这个施术者的意志，他收到的命令就是杀光所有同伴，这其中自然包括君纳瓦。

　　所以，两秒钟之后，大步赶到君纳瓦身旁的老蜥将君纳瓦的脑袋拧了一个转，嗯，三百六十一度。

　　至此，除了老蜥本人，其余来到海上汇合的外国佬全都死翘翘了。

　　只不过，杨棠并不打算放掉最后的活口老蜥，他在听过老蜥详细叙述此行来华夏的任务后，直接让老蜥跳落海中，溺水自杀。

　　美中不足的是，Lv1级的别天神并没有彻底致中术者死地的能力，更何况老蜥还是一名资深的异力者，他在快被海水呛死的最后一刻从别天神的幻境中挣脱出来。

　　电鳗杨棠这回没有放电，怕老蜥皮糙肉厚电不昏他，于是调动了一小股先天水之力包裹住老蜥，大概半小时后，杨棠已经游远了，先天水之力自动消散，老蜥则彻底死挺在了海里。

　　此时夜幕已降，杨棠重新飞上天空，（变身术）化为鸟雀，轻松飞回了下榻的酒店。

　　把自己整个侵入浴缸里泡透，杨棠脑子里却清醒异常，同时他心里泛起冷笑：“CIA辖下的特能局么？老子这就派人过去，给一勺烩了，看你们什么反应！”

　　其实也就是老蜥这伙人起了歪心，把主意打到杨爸杨妈头上去了，要是直接来找杨棠本人的麻烦，他一点不会畏惧，反而可以藉此试试他的因果异力。

　　说到底，还是他的因果异力根基尚浅，只能通过他本人、还不能透过直系亲属反击回去。

　　半夜。

　　到底没跟杨棠同房睡的陶妤妃醒了，然后夜猫子属性发作，就有点睡不着了，忍不住下床转到隔壁卧房，敲响了杨棠的门。

　　“谁？”

　　“我。”

　　“是妃妃啊！”杨棠的声音在门后由远及近，随即开了门，“怎么了？”

　　“我睡不着，想找人聊聊天……”陶妤妃噘着小嘴道。

　　杨棠玩味地打量了她一下，并不直接拆穿她是夜游网瘾发作，反而先把她让进了卧房：“进来再说吧！”

　　陶妤妃探头探脑地进了杨棠的卧房，本来还觉得有点神秘，可转圈打量了一遍后，发现杨棠的卧房格局与她那边一样，顿时有些失望，只好坐到写字桌前，打开了酒店标配的电脑。

　　杨棠见状有些无语，因为他们入住的这家酒店，每个卧房都配有电脑，陶妤妃不在她自己房间里用电脑，大半夜跑他这儿来用电脑算怎么回事啊？

　　不过杨棠并没有埋怨什么，而是过去床头柜那里，从行李箱里拿出一台顶级配置的笔记本电脑放到陶妤妃面前：“酒店网速有点卡，你还是用这台无线上网吧！”说着，他顺手关了酒店的电脑。

　　“啊？哦哦……”陶妤妃点点头，旋即斜眼瞄着杨棠道：“你这人嘞，我要用电脑就用电脑，莫非你对我这个人就没有什么企图吗？”

　　杨棠假装愕道：“什么企图？”

　　“就是那个……”陶妤妃下意识想解释，但忽然发现杨棠竟灼灼地盯着她，眼神里尽是绿光，于是小脸一红，赶紧缩了缩螓首，摆手道：“算了，不说了！”

　　“那你慢慢上网，我去睡了。”杨棠扔下这话，躺回床，扯上毛巾被，继续睡觉。

　　哼，什么嘛，一点也不知道主动！

　　陶妤妃心里嘀咕着，故意把键盘敲得噼里啪啦作响，不像在上网，倒像在发出某种暗示。可惜杨棠此时已自闭了听觉，除非有杀机迫近他，否则雷打不动。

　　不得不说的是，杨棠倒也不是不想跟陶妤妃滚床单啥的，问题是他心里还有点膈应，是关于前世妻的，虽然此世已然没了妻这个人，但有时候得不到的反而是最令人念念不忘的。

　　当然，也不是说杨棠对陶妤妃这样大美女没感觉，只是他觉着还需要适应一下，培养跟陶妤妃更深的感情。

　　话到这个份上，或许有人就要说了，真爱是不需要培养的。

　　其实现实恰好相反，由荷尔蒙控制的那个激啥情是不需要培养的，直接上就行了。

　　说实话，杨棠早就过了看到美女就萌动的心理年龄，加上他对身体感官的控制已经到了精微的程度，自然不会轻易被荷尔蒙所左右。

　　倒是夫妻间所谓相濡以沫的感情，却是经过长时间培养积蓄起来的。说到底，当代的饮食男女讲求自由恋爱，而父辈们那个时代的婚姻大多是由长辈们说亲结婚，婚前的感情基础其实相当薄弱。


第930章 世闻（2）

　　说到底，当代的饮食男女讲求自由恋爱，而父辈们那个时代的婚姻大多是由长辈们说亲结婚，婚前的感情基础其实相当薄弱。

　　至于古代，那更是父母之命媒妁之言，俩口子入洞房之前说不定连一面之缘都没有，所以像啥子《梁祝》的爱情故事才会流传千古，因为类似的事情太少，它才流传，要是搁到现代，《梁祝》或许还是个好段子，但绝不会像历史上这么突出了。

　　话说回到杨棠和陶妤妃身上，两人确定恋爱关系实际上是陶妤妃喜欢杨棠多点，而杨棠对陶妤妃也有好感，毕竟是美女兼同学，加上相处的时间比较长，没好感才奇怪了，它就是条狗嘛，也……呃不对，总之杨棠对陶妤妃的感情比对其他相同年龄段的女子要深厚得多。

　　再说，杨棠身家千万以后杨妈妈老在他耳边念叨抱孙孙的事情，所以杨棠不得不考虑父母在这方面的感受，与陶妤妃拍拖，也有拿她当半个挡箭牌的意思。

　　当然，如果陶妤妃这挡箭牌当得好，既让杨棠满意，又能讨得杨爸杨妈欢心，那就大概率有可能转正了。

　　唯一的问题是，陶妤妃的家世不凡，在旁人眼里几乎高不可攀，但俗话说得好，打铁还需自身硬，以杨棠今时今日的实力和拥有的势力，基本上可以排除“感情”之外的任何影响因素。

　　转眼已天光，杨棠自然醒来时发现陶妤妃居然靠在电脑椅里睡着了，幸亏如今已是五月份，加上翁洲在秦淮一线以南，所以即使夜间也有十五摄氏度以上的气温，倒也不用担心陶妤妃一觉起来伤风感冒了。

　　不过即便如此，杨棠还是替熟睡中的陶妤妃搭上了一条毛巾被，又细细打量了一下她精致的五官，尤其是白里透红的脸蛋。最后，杨棠终忍不住伸手在她的琼鼻上轻刮了一下，这才转出卧房，在套房客厅里打拳锻炼起来。

　　等收功的时候，陶妤妃已经醒了，她揉着惺忪的睡眼，出到客厅，望着杨棠道：“几点了？我看窗外好像已经天亮了……”

　　“快七点了，自己回房间去洗洗，然后下楼去吃早餐吧！”

　　陶妤妃依言照做，不过等她洗漱妥当来找杨棠时，发现他卧房的门已然由内反锁上了。

　　“棠棠，你在里边干嘛啊？”

　　“我在锻炼，你甭管我，自己吃早餐去吧！”

　　“啊？那好吧……”陶妤妃声调中有些失落。她本来还想问杨棠在锻炼什么，这么见不得人，最终直到离开也没问出口。

　　好在到了楼下中餐厅，段亦斌夏娥等人全都已经齐聚一堂。见陶妤妃到了，海棠忙招呼服务生过来，让她点餐。

　　陶妤妃心不在焉地点了一大堆东西，薛怡跟方玉华都没太在意。在这俩千金大小姐看来，点了吃不完的东西丢掉就好了，反正又不是给不起钞票。

　　可段亦斌跟夏娥不这么想，尤其是夏娥，农村来的，苦出身，长久以来形成了节俭的习惯：“妃妃姐，你点这么多东西，是帮杨大哥也点了吧？”

　　陶妤妃闻言总算回过神，扫了眼点餐单，哂道：“没有，我就是想随便尝尝新，你杨大哥还在房间里懒床呢！”

　　“懒床？”段亦斌挑了下眉，“不能吧？老杨每天可都起得很早的。我跟他相交六年，几乎没见他懒过床。”

　　对此，众人面面相觑，都不太好置喙什么。

　　唯独薛怡不怀好意地笑了笑，故意唱反调道：“那可说不定，他今天就懒了呢？”

　　本来这话是顺着陶妤妃的意思在说，但陶妤妃一听，立马不干了：“其实也不算懒床，杨棠只是把自己关在屋子里，说在锻炼，具体什么情况我也搞不清楚。”

　　“锻炼？！”方玉华愕道，“那估计没三个钟头停不下来……”

　　“你怎么知道？”薛怡问。

　　“在你还没加入进来时，杨队就已经这样了。”方玉华摊手道，“每天三小时，雷打不动。”

　　薛怡不太信，扭头看向段夏二人。段亦斌点头道：“不用奇怪，这个习惯老杨持续相当长时间了，起码有半年。”

　　陶妤妃顿时意识到她有点错怪杨棠了：“啊？是这样子吗？”

　　薛怡却露出个有点蛋（蛤？）疼的表情：“那咱们吃完早餐怎么弄啊？还去观景吗？”

　　“去啊，当然去！”一直没吭声的洪贝倏然插嘴道，“你们可以自己去游览嘛，不过我跟海棠，还有妃小主得等老板大驾。”

　　薛怡听了洪贝的话有点错愕：“贝贝姐，你不是杨队的朋友吗？他怎么成你老板了？”

　　洪贝哂道：“朋友的说法，那是老板抬举，就不要再提了。”

　　“是这样吗？”薛怡满心的疑惑。

　　倒是陶妤妃，她仔细打量了一下洪贝，又瞧了瞧海棠，心里似乎明白了什么。

　　吃过早餐，薛怡跟方玉华商量了一番，终是没有脱离大部队，而是打算等杨棠每天例行锻炼完，再出去酒店，游览翁洲群岛的景致。

　　不过等人其实是一件蛮乏味的事，所以众人相约到了海棠和洪贝的套房里玩牌打发时间。等到十点过几分杨棠找来时，陶妤妃脸上贴的纸条最多。

　　看到陶妤妃蔫不拉几的样子，杨棠被逗乐了：“嘿，妃妃，你搞什么啊？堂堂可以号称女赌神的人，你居然玩牌输最多把？”

　　听到杨棠的话，众人还以为他在调侃陶妤妃，薛怡更是当仁不让道：“喂喂杨队，你搞错了吧，我才是这里赢牌最多把数的人，女赌神的称号该归给我才对！”

　　“归你？”杨棠忍不住翻了个白眼，“你应该是运气最好吧！”顿了顿接茬道：“你要不信，问问海棠她们，看看她们玩牌时动用能力没有？”

　　“动用能力？”薛怡愣了一下，“玩个牌还用什么能力啊！再说了，大家都是异力者，海棠姐有能力难道我没有啊？”

　　“你？就你那肌体强化，搁赌场里，人家一眼就看出来了，还玩什么玩，直接哄你出场啦！”杨棠吐槽道，“可像海棠跟洪贝她们，有关于五识本身的强化，就是听觉、眼力这些都强化了，你说玩牌玩骰子这些，能不能占点便宜嘛？”

　　薛怡闻言凤目圆瞪道：“能保持体型外貌毫无变化么？”

　　“当然。”杨棠道，“所以你脸上纸条最少，完全是因为海棠她们在跟你比运气，否则你早就连底裤都输掉了。”

　　“切~~我才不信！”薛怡傲娇的性格不允许她嘴上认输，“反正我没见识过，你说什么都可以。”

　　“那是，不然妃妃脸上怎么会最多纸条。”杨棠随手拿起一副未开封的扑克，轻巧打开，抽出三张大小王连带广告牌，接着对陶妤妃道：“注意听！”说话间，眼花缭乱地洗了两遍牌，扣在陶妤妃面前，“麻烦抽条青龙出来。”

　　“青龙？”陶妤妃一脸萌萌哒问道。

　　“就是黑桃一到K！”

　　“黑桃一？噢我知道，是尖吧！”陶妤妃一脸的恍然，然后看向面前的扑克。

　　过了几秒钟，见陶妤妃迟迟没有挑牌，薛怡不禁轻笑道：“看来女赌神什么的，果然是吹出来的。”

　　话音刚落，陶妤妃出手了，她看似随意地从牌列中抽出一张牌来，亮开一瞧，赫然是黑桃A；接着又抽了一张，黑桃二，之后黑桃三、黑桃四、黑桃五……一一被陶妤妃准确无误地抽了出来，直至黑桃K！

　　这下子不止薛怡，连段亦斌等人也都被惊到了。

　　方玉华更是忍不住问陶妤妃道：“你、你怎么办到的？”

　　“我……”陶妤妃想解释，却忍不住看向杨棠。

　　“看见没，赌后（粤语发音），我在这里隆重地向大家宣布，这位，陶妤妃陶大美女，从现在起，将加入我们这一队。”杨棠朗声道，“至于她的异力是什么，相信以后大家会慢慢体会到的。”

　　“啊？”

　　“哦！”

　　“鼓掌……”

　　于是一帮人顿时掌声如雷，差点没把窗户玻璃给震碎。

　　陶妤妃却有点不知所措：“棠棠，我、我怎么就成你们队员啦？”

　　杨棠道：“其实我也不想的，但这是大势所趋，与其让上面知道了你有异力，再邀你加入特能部，不如你现在就加我这队。”

　　陶妤妃闻言怔了怔，想到自己老爸，不禁微微颔首，倒不觉得杨棠是在越俎代庖。

　　接下来几天，杨棠命人几辆车和快艇，领着众人游览了一番翁洲群岛；随后返京。

　　由于方玉华和薛怡的人事关系都已经划归在了杨棠这支行动小分队名下，所以她俩也跟着进了京。好在方家有贵族名份，家里资产亿万，在京城也有房产，方玉华倒是不愁住的地方；至于薛怡，亲外公就是高老，更不愁没地方住。所以在搭了杨家的车到三环附近，她俩就双双下车告辞离开了。

　　杨棠则把陶妤妃领回了家，暂住在他自己的别墅里。

　　转天到了五月八号，离说好的储物胶囊开售日期还剩两天。杨棠起了个大早，做完超能训练（盒）后，便去了彩虹大厦。

　　此时，彩虹娱乐公司已完全搬迁到了彩虹大厦办公，杨棠径直来到廖姐办公室，问正在伏案疾书的廖姐道：“科技公司那边的产品广告联系好播放没有？”

　　“早联系好了，今天中午十二点开始，各大电视媒体就会有广告出现。”说完这话，廖姐的脸色变得八卦起来，“那广告样片我看了，彩虹科技不会真卖什么储物胶囊吧？储物胶囊真有广告上那么神奇？”

　　杨棠神秘一笑，道：“到时候你就知道了。”

　　“到时候是什么时候啊？你不会真让我等后天发售吧？”廖姐有些不依道。

　　“你觉得咧？”杨棠反问了一句，扭身想走。

　　廖姐无奈之余，省起正事道：“对了，芫姐让你打个电话给她。”

　　杨棠诧异道：“她就一甩手掌柜，我给她打电话？她能有什么事儿？”

　　廖姐掩嘴窃笑道：“嘻嘻，储物胶囊的广告过审就是她在跑，你说她能有什么事？”

　　“好了，知道啦！”杨棠忍不住翻了个白眼。

　　与此同时，米国时间才五月七号。

　　CIA，特能局。

　　新上任的局长兰尼·菲尔顿正在查阅最新的任务派遣档案，尤其在厄国米军基地案上用颜色笔重点标注了出来。

　　“嘟……派崔克！”看完档案的菲尔顿接通了内线电话。

　　“是的我在，局长！”

　　“巨蜥小队有消息吗？”菲尔顿问。

　　“巨蜥小队？请您稍等，我查一下！”过了半分钟，“抱歉，暂时还没有他们的消息和回执记录。”

　　“一点消息也没有吗？”

　　“是的局长，不过巨蜥小队以往的出勤记录里边，有十二次都是在任务临近结束期前半小时才回执的，这个比例在他们整个任务记录里边占百分之十一点三，所以……局长，您明白我意思吧？”

　　“废话！”菲尔顿骂咧了一句，同时也说出了自己的担心，“可是巨蜥小队今次的任务却不同以往，我总觉得有点不踏实。”

　　“也许你的担心有道理，不过担心解决不了任何问题。”派崔克安慰道。

　　“我还用你教！”菲尔顿忍不住怒吼，可派崔克那边已经挂断了电话。

　　同一时间，京城罗老办公室。

　　高老端起茶杯呡了一口，然后就忍不住骂道：“那帮洋鬼子搞什么？怎么还没有消息？老罗……”

　　“别喊冤了行不行？没看我正在联系情报部那边嘛！”罗老叱了高老一句，随即冲着话筒道：“喂，是我，给我接二部的江万生。”

　　很快，电话那头就响起了江万生的声音：“领导好，请问有什么指示？”

　　“我那天叫你监视的那家人还好吧？”

　　江万生一愣：“哪家人？”

　　“杨家人！”罗老的声音陡然提高了几分，“莫非你忘了？”

　　“没忘，您说的就是在特能部闹出事儿的杨棠的父母吧？”

　　“怎么？你也知道杨棠在特能部折腾的事了？”罗老沉声问道。


第931章 世闻（3）

　　“呵呵，都是例行公事，您不是让我监视他父母嘛，我就顺便调了他的档案来看。”其实江万生说这话的时候心里头一阵腻歪，因为以他情报主管的身份，居然只能调阅杨棠的部份档案，简直荒唐。

　　“那他父母……”

　　“他父母没什么啊，这些天一切都好，生活作息规律，就是……”

　　“就是什么？”

　　“就是昨天杨棠回了绿野别苑……”

　　“什么！？这我怎么不知道？”

　　其实是杨棠不想让罗老高老知道，因此命令红后截获了所有流向二老方面关于他的讯息；甚至就连薛怡给高老打电话，都被截了，搞得薛怡还以为自己外公出京公干去了，于是懒得再惊扰其他薛家人，直接住到了方玉华那里。

　　“领导，我也是刚接到的报告……”江万生叫起了屈，“再说了，您也没让二部的人监视杨棠啊？”

　　“哼，不是不让监视，而是你们能监视得了吗？”扔下这话，罗老直接挂了电话。

　　高老见他脸色不好，探问道：“怎么了？”

　　“杨棠回京了。”

　　“杨……他不是去申海执行任务了么？”高老一脸的诧异，“另外，那件事……哦对，今天八号，米国那边该是七号！”

　　罗老闻言一怔，旋即道：“可这时间也太紧了吧？恐怕来不及……”

　　实际上，不是来不来得及的问题，而是杨棠把老蜥整个小队的人马都碾成了齑粉喂鱼，至于两管药剂，都被收进了储物指环，剩下那两艘快艇还有渔船皆被轰成了渣，所以官方想要查证这件事根本没可能，最多只是揣测和佐证。

　　“既然时间还没到，那就再等一等吧！”罗老揉着眉头道。

　　高老却摇头道：“等等倒没什么，可问题是，这时候要是有洋鬼子欺上杨家，杨棠哪还猜不到是我们故意的啊？”

　　罗老愣了一下，随即撇嘴道：“猜到又怎么着？只要我们死不承认，难道他还能撕破脸皮不成？”

　　不得不说，罗老的想法很危险，但又恰好觑准了杨棠的软肋，那就是他舍不得杨爸杨妈移民海外、远走异国他乡。

　　事实上，以杨棠如今的实力，暗中控制某一个或几个小国都是完全可以办到的，问题是他要一个个的国家来有什么用？就算他当了土皇帝，那也是高处不胜寒，尤其是杨爸杨妈如果跟他一块儿到了国外，老人家嘛，吃用又能用得了多少？若没其他人陪着唠嗑、戏乐，肯定会寂寥难堪的。

　　“那你还得给小江打个电话，让他随时把杨家的情况报过来！”高老提醒道。

　　“我这就打……”

　　也就在罗老高老苦苦等待米国方面的行动时，彩虹科技的广告在电视和网络媒体上已是铺天盖地了，但绝大多数人看到广告后根本就不信。

　　更让彩虹科技吃瘪的是，网络预购其实在五月七号的时候就已经开始了，可效果却极不理想，直到广告开始播放之时起，也才一百零二个用户预购了近两百个储物胶囊。

　　不过，在广告播出后两小时，预购的储物胶囊数迅速飙升到一千一百多。而关于这方面的消息，罗老高老也很快知悉了。

　　“这小子搞什么名堂？”高老得到消息后有点怒不可遏，“明明说好的，他们公司每月出货三十万枚胶囊，我们包圆了，那还搞什么网上预订，他几个意思嘛？”

　　罗老的脸同样黑得可以，他迟疑了几秒，终抄起电话道：“我这就打个电话问问杨小子……他到底什么意思？”

　　很快，杨棠的电话接通，不过那头一直提示，“您呼叫的用户正在忙”，但就是忙不完。

　　“扯淡，他居然敢把我办公室的专线电话给拉黑了！”罗老眼角抽搐，看样子很想打人，很想打人几耳光那种打人。

　　高老闻言懵逼了一下，随即道：“这臭小子，看来只能换过电话再打给他了。”

　　罗老想了想也对，正事要紧，连忙从办公桌抽屉里翻出一只加密手机给杨棠再打过去。

　　这次杨棠得了红后提醒，没再拉黑罗老的加密手机号码，直接接听道：“喂，哪位？”

　　“我啊，老罗！”罗老讲电话的声音相当之大，就差没用扩音喇叭过吼了，并且他很想质问杨棠刚才为什么不接他的专线电话，但犹豫了一下，好歹忍住了没说。

　　“啊~~原来是罗老，找我有什么事吗？”

　　“你明知故问，网上的预购是怎么回事？”罗老直截了当地问道。

　　“什么预购怎么回事？”杨棠还在装傻。

　　罗老闻言，胸口剧烈起伏，好不容易才忍住骂人的冲动，寒声道：“就是储物胶囊的网上预购。”

　　“哦~~你说这事儿啊，预购就预购呗，才一千多的量，都不够生产线塞牙缝的。”杨棠的语气满不在乎，显然没把罗老的说话放在心上。

　　“可之前不是说好了吗？彩虹科技每个月出货三十万枚储物胶囊，我们包圆了。”罗老压着怒火道。

　　“是，三十万枚包圆了，但再多的，我的公司总可以自找销路吧？”杨棠淡淡道，“当然，也怪我当初没跟你们说清楚，为了扩大彩虹科技的影响力，包圆这种事把洋鬼子排除在外没问题，但国内用户想要预购的话，彩虹科技是不会加以限制的。”

　　“你……难道你就不觉得那些普通民众即使拿到了储物胶囊也保不住吗？”罗老又开启了他的说教模式，“怀璧其罪的道理莫非你不懂？”

　　“不就一个小小的储物胶囊嘛，赶宝璧之类的物件差远了。”杨棠浑不在意道，“再说了，要是一个人买了件绝世珠宝，结果回家的半道上就被劫杀了，你说，这样的事情发现，该去抓罪犯呢？还是该去找卖珠宝的公司啊？”

　　“杨棠！”罗老在电话里的声音陡然提高了八度，“这是两码事……珠宝那种玩意，吃不得用不得，但储物胶囊不一样！”

　　“有什么不一样的，就跟拉杆箱功用类似。”杨棠道，“至于说想要山寨储物胶囊，别说没把丑话说在前头，我得再次提醒一句，任何逆向破拆胶囊的事情一旦发生意外，本公司盖不负责！”

　　不提这茬还好，一提，罗老顿时尴尬了。因为在此之前，几个国字头的科研单位已经分别拆解了胶囊好几次，但每一次无一例外都发生了爆炸，并且还死了人。

　　不过这也提醒了罗老，一旦储物胶囊流到国外，又有国外的研究机构因为逆向工程爆炸死人的话，说不定会藉此攀咬彩虹科技，说他们的产品性能不稳定、要求索赔云云，到那个时候，恐怕杨小子会焦头烂额吧？

　　想到这点后，罗老竟没忍住，在电话里阴恻恻地笑了好几声。

　　杨棠问道：“啥这么好笑啊老罗？”

　　“哼哼，你就尽管作、尽管得意吧！”罗老到底还是有些不落忍，于是提醒道：“逆向拆解胶囊会是个什么后果，相信你比我清楚，如果胶囊卖到国外，洋鬼子咬定是你的产品质量不稳定，发起索赔诉讼，有你哭的。”

　　可惜对于这种情况杨棠早就预见，当下哂笑道：“呵呵，关于这样的事情，老罗你就不必替我担心了！”顿了顿又道：“其实洋鬼子非要栽赃再索赔的话，无外乎几种情况，彩虹科技跟外国佬打官司，必输，赔钱或技术转让什么的，再就是老子不理它，欧美诸国恼羞成怒，联合对彩虹科技发起制裁，经济上的或物资上的，比如冻结账户啦，不向彩虹科技贩售各种原材料之类的。”

　　“问题是，这样的手段对彩虹科技没用，我在海外的账户用了几百个化名，没有哪个洋鬼子能查得清楚，至于说原材料什么的，咱们国内就非常齐全。”

　　“因此，就算发起索赔诉讼，并且还对彩虹科技进行所谓的缺席审判，老子不鸟它就是了，反正彩虹科技的总部在华夏，那帮洋鬼子总不能跑京城来强制执行彩虹科技的财产吧？”

　　当然，还有一句话杨棠没说，就算国内某些人默许洋鬼子强制执行，意图让彩虹科技难堪，那对不起，杨棠肯定会命人把洋鬼子全打出去、扔大街上，若有第二次，那就直接撕破脸皮。

　　“还有啊老罗，难道你没发现网上预购都是针对国内的嘛，加上你们包圆的三十万，反正短时间内，彩虹科技是不打算走正规渠道向国外发售储物胶囊的。”

　　“至于地下渠道出的货，我管它去死啊！”

　　听着杨棠条理分明的解释，罗老暗骂小狐狸的同时，却仍旧不依道：“这网上预购就不能停下来吗？”

　　“不行，这是自由市场，我可不能坏了规矩。”杨棠站着说话不腰疼道，“再说了，彩虹科技是民营企业，一向奉公守法，网上预购莫非违规了？”

　　是啊，民营企业自负盈亏，只要照章纳税，又没有违法乱纪，旁人根本没理由指手画脚。罗老当然清楚这一点，但彩虹科技的产品实在是太特殊了、太高端了，由不得他不关心。

　　“啪！”

　　趁着罗老这边大喘气不知道说什么好的时候，杨棠那头直接挂了电话。

　　“红红！”

　　“我在，老板。”

　　“好生看着彩虹科技的预购网站，我不想出现任何纰漏。”

　　“明白，老板。”红后先是沉稳地应了一声，然后马上出幺蛾子道：“如果预购网站被恶意攻击，您是否授权我还击？”

　　“唔……还击，当然还击！草他玛德！”

　　“好的，当然还击！草他玛德！”红后重复了一遍杨棠的命令，看似轻巧，但这其中蕴含的威力也许山崩地裂。

　　杨棠自然清楚这一点，但他不后悔下这样的命令，反而变本加厉地添了一句：“红红，说不定有网络大战，自身多备份一下吧！”

　　“收到。”

　　事实上，这项工作自从与天网融合升级后，红后早就完成不下百遍了。

　　数小时后，米国当地时间，晚上六点。

　　这个时间点，差不多是全米国所有正规公司正常下班的最后时间，再晚，就属于加班了。

　　六点零一分。

　　CIA，特能局。

　　“嘟……派崔克！”菲尔顿今天已经是不知道第几次接通内线电话了。

　　“是的我在，局长！”

　　“巨蜥小队有消息吗？”菲尔顿问。

　　“暂时还没有……”派崔克麻木而机械地回答了一句，然后隔了几秒，他的声调开始出现波动，“局长，我这里没有任何消息留言，哪怕是任务失败的消息，这太奇怪了！”

　　“你说什么？！”菲尔顿听了派崔克的报告，几乎从老板椅里跳起来。

　　要知道，哪怕是任务失败了，总会有人报备一下，说某某任务失败了，接着过几天还会递个详细报告上来，描述整个任务的细节，总结经验、吸取教训。

　　但是，现在没有，巨蜥小队没有任何留言，仿佛人间蒸发了一般。

　　莫非巨蜥小队全军覆没啦？

　　这样的想法在脑海里一闪而逝，令菲尔顿炸毛。他深心里突然有了一种前所未有的恐惧。

　　“叮叮叮……叮叮叮……”

　　桌上的专线电话骤响，把失神的菲尔顿吓了一跳。他没好气地抓起话筒，语气很冲地“喂”了一声。

　　“兰尼，火气很大嘛！”电话那头传来（CIA局长）威廉·戈斯的声音。

　　“啊？局长，我我……”

　　“好了，少找借口，我发了个视频到你邮箱里，既然你还没下班，那就最好看一下，然后回我电话！啪！”

　　听着电话里的盲音，菲尔顿愣了一下，随时划动鼠标，在屏保上输入了一串密码，进入操作界面，再打开邮箱，找到了戈斯说的那个视频。

　　解码，播放……

　　看完一遍视频的菲尔顿整个人定在那里，隔了差不多有十秒钟，突然神经病似的笑起来：“嗬嗬，嗬嗬嗬，这怎么可能？这视频谁他妈弄的？假的吧？”


第932章 世闻（4）

　　“嗬嗬，嗬嗬嗬，这怎么可能？这视频谁他妈弄的？假的吧？”

　　正巧机要秘书派崔克过来送文件，听到菲尔顿傻笑，没忍住推门进来，一看顿时僵在原地：“局、局长……”

　　菲尔顿蓦然回过神来，破口大骂：“谁让你进来的？滚出去！”

　　派崔克立刻连滚带爬地退出了办公室，连门都忘了带上。

　　“狗屎玩意！”

　　菲尔顿过去很大力的把门关上，回到办公桌旁就抄起专线电话给戈斯打了过去。

　　“局长，视频我看过了，是谁在开玩笑吧？”

　　“并不是开玩笑，那是华夏一家科技公司的广告。”戈斯道，“而且广告里提到的储物胶囊，华夏当地时间五月十日就会开始发售。”

　　菲尔顿闻言翻了个白眼，很想说视频广告上的玩意是假的，但他到底没把话说出口，而是问：“那您的意思是……”

　　“我已经通知亚洲部的负责人，让他遣人去华夏购买广告里的产品，一切等产品到手后再做应对。”戈斯显然都计划好了。

　　“既然是产品到手后再应对，那我们局能干什么？”菲尔顿愕道。

　　电话那头，戈斯听到菲尔顿的话一阵无语，暗忖这家伙肌肉是不是长到脑子里了，嘴上却道：“华人有句话叫未雨绸缪，所以我想你们特能局派人在十号之前进入华夏策应亚洲部的同事，如果广告是虚假宣传，那就按兵不动，可万一广告上说的都是真的，你们的人就必须进入最高战备状态，随时等我指示！”

　　菲尔顿一听又翻了个白眼，很想说“广告不可能是真的啦”，但话到嘴边却变成了：“明白长官，我知道该怎么做了。”

　　挂断电话后，菲尔顿把自己的身体摔进老板椅里，骂咧道：“玛德，那种虚假广告怎么能信？而且还是华夏的科技公司，华夏有科技公司嘛？今天才七号就让我布置人手，真是吃饱了撑的……诶不对，华夏那边应该是八号了吧？这么说时间虽然还充裕，但留给我调配人手的空挡却不多了。”

　　毕竟现在已经是下班时间，而且各地分部那些能力较为出众的外勤肯定都已经有任务在身，所以想要抽调人手菲尔顿还得费一番心思。

　　于是，本来只是打算加班等着巨蜥小队传回消息的菲尔顿不得不从特能局的核心数据库里下载各分部异力者的任务调派表，开始认真的加班。

　　转眼两三个钟头过去，已经是晚上九点多了。菲尔顿总算又抽调出一支精悍的六人小分队可以随时派往华夏。

　　此时，他省起了巨蜥小队，忙接通内线电话，问道：“派崔克，巨蜥小队……”

　　“是的局长，巨蜥小队仍没有任何留言！”派崔克为了弥补之前的错失，已经学会抢答了，“局长，要不要拜托CIA亚洲部那边帮忙查一查巨蜥小队的行踪啊？”

　　“不用了，你可以下班了。”

　　“啊？”派崔克以为自己听错了，“可您还在加班啊？”

　　“滚！”

　　派崔克只好拎着自己的公文包，慌里慌张地离开了特能局。

　　菲尔顿在挂了内线电话后，立马一个卫星长途打到了CIA亚洲部负责人蔡斯那里，说了调派人手配合储物胶囊发售的事。

　　由于亚洲这时候正是白天上班时间，蔡斯听了菲尔顿打电话的来意，顿时乐道：“关于那个胶囊的事我也听说了，你这个特能局长调派人手挺迅速的嘛，这就给安排好了？”

　　“不是我想安排，而是巨蜥小队正在华夏境内有任务，所以就打算让他们代劳。”菲尔顿并没有说他已安排好另一支小分队的事，“不过巨蜥小队跟我这边突然失联，还得麻烦老兄你帮忙查一查他们在华夏各地的交通记录。”

　　蔡斯闻言愣了一下，随即道：“兰尼（菲尔顿），你小子不实在，这里头恐怕有事吧？”

　　菲尔顿道：“暂时没事，我说的是真的，不过你查出了他们的交通记录后，有事没事就两说了。”顿了顿又道：“你就直说，这帮帮不帮吧？”

　　“帮，可上回欠你的人情咱就算两清了。”

　　“行！”

　　一个钟头后，菲尔顿接到了蔡斯的电话。

　　“兰尼，根据我查到的结果，巨蜥小队的情况恐怕不妙啊！”

　　听到这话，菲尔顿的心脏骤然抽了一下：“怎么个不妙法？”

　　“巨蜥小队那几个成员我都知道，所以我查的时候，用他们挂靠在CIA内部的几十本护照匹配了一下，结果其中有六本护照显示，都经过了华夏鹏城中转，而中转的时间在四月底。”

　　“什么？！”菲尔顿失声叫了出来，“你的意思是说，他们进入华夏已经一个多礼拜了？”

　　“差不多是这个意思……可你又说你没接到他们的任务反馈，这中间就有点蹊跷了。”蔡斯说话的语气相当凝重。

　　菲尔顿思忖了一下，缓缓道：“那你能不能更详细的查一查？”

　　“倒是可以更进一步的查询，不过……”

　　“我欠你一个人情。”

　　“这可是你说的啊，最迟明天早上给你消息！”说着，蔡斯挂了电话。

　　菲尔顿这边却捏着话筒久久不动，其实听到蔡斯的汇报，他就已经猜到巨蜥小队多半完蛋了，但他还想要进一步证实一下，如果情况属实，那么巨蜥小队的最后一个任务目标将会成为厄国米军基地被摧毁的重点怀疑对象。

　　同一时间，罗老和高老也在为钳制杨棠而挠头。

　　与罗老相望而无语凝噎半晌，高老倏然省起一件事来：“我听说彩虹娱乐公司最近有部电影正安排上映……”

　　“噢？是已经上映了？还是没上映？”罗老挑眉道。

　　“好像已经过审了，上映的事正在谈。”高老道，“现在这个电影上映，排片量是重点，关系到票房，所以制片方和发行方很容易扯皮的。”

　　“唔……这个事我了解一下。”说着，罗老掏出加密手机，翻了下自己手写的电话簿，然后拨了个电话，跟对面说了几句，“十分钟之内，我等你消息。”接着便挂断了电话。

　　“和谁打电话呢？”高老问。

　　“宣传口的一个小辈。”

　　高老撇嘴道：“别说我提醒你，电影这块是传发局在管……”

　　罗老哂道：“怎么？我问谁打听消息你也有意见？”

　　“我就怕下面人有什么误会，到时候杨小子闹起来可不好收场！”高老道。

　　“闹起来就对了，他不好收场我来收场。”罗老淡淡道。

　　高老呲了个牙花子，道：“我就怕你不好收场，万一杨小子犯浑，说胶囊不包圆给我们了，又或者他说要涨价，原价后面直接加一零，你咋办？”

　　罗老一听，瞬间懵逼了。

　　“所以，咱们不能跟杨小子拧着干，毕竟储物胶囊你试用过，那玩意的科技含量完全是垄断级别的，除非咱们彻底撕破脸强抢技术或破解技术，否则就只能哄着杨小子。”高老说的虽然是劝慰的话，但他整张老脸都写着俩字，“不爽”！

　　罗老闻言揉着额头道：“破解是没法破解的啦，强抢的话，未必能抢得着，看来目前只能哄着他了，就当咱多了个契孙。”

　　高老瞪眼道：“杨小子可不是什么契孙，他是祖宗！”

　　这时，罗老的加密手机响了。犹豫了一下，他还是接听起来。

　　“喂，老领导，我找人打听了一下，彩虹娱乐的新影片已经谈好了所有的发行细节，还有一周就会上映，您有什么指示？”

　　“没什么指示，不过既然都定好了时间，那我希望这部片如期上映，别有什么波折。”

　　“好的老领导，我会随时关注这部影片的发行。”

　　“你有心了，先这样吧！”

　　“是老领导，您忙！”

　　转眼已是第二天，也就是五月九号上午，经过大半天的发酵，关于彩虹科技新产品广告的讨论已然铺天盖地。

　　“这彩虹科技什么公司？以前怎么没听说过呀！”

　　“不清楚，但广告下方的备注小字居然写着‘民营公司’！”

　　“肯定是皮包公司……”

　　“就是，除了龙腾，还有那个谁，华夏有民营的科技公司嘛？”

　　“怎么没有民营科技，难道四十大盗网购公司不是吗？”

　　“拜托~~四十大盗是做市场的好不好，至于购物网站啥的，那都是软件编程，你当人家米国的程序猿编不出来吗？”

　　“楼上说得对，可惜米国人口不如华夏多，没这么大市场啊！”

　　“所以人家只能卖硬件，像飞机呀军火啥的，赚的都是辛苦钱。”

　　“废话！米国佬那叫实业，真打仗的时候，总不能靠网站吧？”

　　“嗬嗬，杞人忧天了吧？咱华夏的军事实力，不怕米国！”

　　“一群歪楼的家伙，我只想知道储物胶囊是不是真有广告上播的那么神奇！”

　　“你省省吧，哪有广告不替厂家产品吹的，别的不说，就那些保健品，个个都吹得自己好像能包治百病！”

　　“那倒是……这年头，有良心的广告实在太少太少了。”

　　“那你们说，储物胶囊还能不能买了？”

　　“得具体看实际产品……不过我听说网上的定购价倒是不贵，一千多华币（五倍人民币），也就一中档豪华拉杆箱的价。”

　　“这样的话，完全可以定购一个试试，反正血亏也才一千多块钱，要是还不错的话，那就赚到了。”

　　“哇塞，活捉野生土豪一只！”

　　“能掏一千多就算土豪，这土豪也太不值钱了吧？所以我打算定购十枚胶囊，楼上的快来跪舔吧！”

　　“我订二十，来舔！”

　　“订五十，先舔我！”

　　“一百……”

　　也就在华夏网友热议储物胶囊广告时，大洋彼岸的菲尔顿接到了蔡斯又一个电话。

　　“兰尼，还是不好的消息，巨蜥小队成员之一君纳瓦的其中一本护照在华夏甬城有过记录。”

　　“什么时候？”

　　“华夏当地时间五月二日，他为了买去翁洲的票，出示过护照。”蔡斯道。

　　“然后呢？”

　　“没有然后了，五月二日之后，七本君纳瓦的掩饰护照我都查过，再也没查到他的行踪记录。”

　　“那以你估计，君纳瓦会不会偷渡去往华夏首都？”菲尔顿依旧带着一丝侥幸心理发问。

　　“偷渡？他为什么要偷渡？”蔡斯明显已经不看好巨蜥小队仍在生的可能，“以合法身份接触任务目标不好么？偷渡一旦被发现，恐怕会招致华夏特能组织的围捕，难道你认为巨蜥小队能对抗十倍于他们的异力者么？”

　　菲尔顿顿时不吭声了。

　　“兰尼，巨蜥小队的事我很遗憾，但你别忘了胶囊广告的事，你那边得及时派人啊！”提醒完这句，蔡斯识趣地赶紧挂了电话，他怕菲尔特倏然爆发，把火发到他头上。

　　听着话筒里的盲音，菲尔顿喃喃自语道：“翁洲吗？看来得多调几个人去华夏了。”嘀咕完，他立刻打了电话吩咐下去，让之前就调配好的几个异力者先期飞往东京，再转飞华夏首都，与亚洲部买储物胶囊的人汇合。

　　通完几个电话后，菲尔顿开始从核心数据库里调出预备人事档案，打算找几个闲人飞翁洲秘密搜寻巨蜥小队或君纳瓦的下落。

　　一刻钟后，CIA纽约分部。

　　正在写报告的夏露突然接到了布迪组长的内线电话召唤。

　　到了布迪的办公室，夏露敲门入内：“组长，你找我？”

　　“对，现在有趟紧急公务需要你出差！”布迪开门见山道。

　　“出差？去哪儿？”夏露愕道。

　　“去华夏。”

　　“华夏？那要去多长时间啊？”夏露一脸懵逼道，“再说了，组长你是知道的，我还有走秀的工作，不是整个礼拜都会上班的。”

　　“这点我当然知道，所以我跟上面沟通过，你的走秀工作全部延后了。”

　　“延后？可是我已经签过合同的了，要赔违约金的。”夏露几乎嚷了起来。

　　“呵呵，你没明白我的意思，我是说，那些个赞助商，要求把有你参加的几个秀都往后延期了。”


第933章 世闻（5）

　　听到布迪这话，夏露又是一脸懵逼。

　　“别用古怪的眼神看着我，这就是资本的魅力，表面上那些经销商、设计大师什么的，其实不值一哂。”布迪淡淡地一句话，就揭穿了西方资本主义世界的本质。

　　至于超模这样吃青春饭，比影视明星还不如的群体，一旦惹得那些真正的金融大佬们不高兴，被封杀也就是几个电话的事。

　　不像科研人员，只要你脑子够，此处不留爷，还可能有其他留爷处。

　　因此，从这个意义上讲，多多学习科学知识，并学以致用，能够达到找饭碗的程度，那么即便发不了大财，也是一种糊口的保证。

　　当然，鼠有鼠路、蛇有蛇道，每个能够立足于社会的家伙都有自己的成功之道，吃青春饭和靠脑力劳动吃饭只是方式不同而已，唯一衡量的标准，只是合法与非法罢了。

　　“组长，就算局里都帮我安排好了，可让我去华夏具体干什么呢？”夏露好半天回过神来，忍不住多问了一句。

　　布迪耸肩道：“具体的任务内容，你得去兰利总部报到了之后才会发布给你，眼下即便是我也不知道。”

　　“啊？”夏露闻言吃了一惊。

　　一个多钟头后，夏露搭军机到了兰利，很快见到了局长菲尔顿。

　　“雪莉莲·夏露是吧？”

　　“是的，局长好。”

　　“听说你几乎独立破获了新绿河案件？”菲尔顿语气玩味道。

　　夏露怔了一下，道：“新绿河案件的确被我误打误撞破获了，但以局长你的权限，对这个案子，相信不止是听说那么简单吧？”

　　“那是当然！”兴许因为夏露是个大美女，菲尔顿并不方案她咄咄逼人的语气，反而耐心解释道，“今次派你去华夏出差，就需要借助到你破绿河案的能力。”

　　“我的嗅觉？”

　　“基本上是这样。”菲尔顿不置可否地点点头，“当然，在你飞华夏之前，我还需要你先行记住几个人的气味。”说着，他从办公桌下面拎起一只箱子搁到桌面上，啪嚓一声打开，只见箱子里是五样个人物品，男女的都有。

　　“这些是……”

　　“局里有支小分队，上个月就进入了华夏，目前下落不明，这些是小队成员的私人物品。”

　　夏露随意扫了眼，发现有男式内裤女式胸衣这些令她略显反感的东西。好在她身为超模，即使再反感类似的东西也反感不到哪儿去，主要是内衣裤这种东西长时间没有盥洗的话，上面滋生的细菌之多，简直超出人类想象，一想到这点，她心里就有点不舒服。

　　得亏夏露的嗅觉异力不是当假的，所以她只是隔着办公桌细细嗅了几秒，便道：“五件东西的气味我都记下了，不过这两件女式物品上，我还闻到了第六个人的味道。”

　　菲尔顿闻言略感兴奋道：“那一定是工程师的味道了，只有他才喜欢啃窝边草！”

　　“什么工程师？”

　　“工程师是小队成员之一的代号。”菲尔顿道，“其实我想向你解释的是，这里的五件物品分别代表了一个队员，而我想让你去华夏寻找的那支小分队一共是六个人，而少的恰是工程师的个人物品，而工程师这个比较花心，换女朋友很勤，所以你懂的。”

　　夏露闻言撇过俏脸悄声嘀咕了一句：“人渣！”

　　“什么？！”菲尔顿没听太清，“总之你去华夏只负责找人，找到就通知我，千万别擅自行动，以免惊动了华夏的特能组织，understand？”

　　“我明白，不过……就我一个人去么？”

　　“当然不会，我还派了两个人男同事保护你，同时你们仨将会随着一支行动小分队一起飞亚洲。”菲尔顿道。

　　“还有行动小分队？这样目标会不会太大了？”夏露担心道。

　　“放心，行动小分队别有任务，到了华夏境内，他们跟你们仨去的不是同一城市。”

　　“这样啊，那还好一点。”

　　当晚，夏露就再次搭军机飞往夏威夷，并在夏威夷见到了将与她一块进行任务的两名男同事，强沃跟麦克勒姆。

　　不过就在三人飞东京的时候，华夏京城，二部江万生的私人电脑里多了一封加密邮件。

　　“叮咛咛咛……”

　　类似警铃的邮件提示音响起。

　　正在旁边沙发上坐着吸哩呼噜大吃番茄鸡蛋面的江万生听到提示音不禁眉头大皱，再顾不上吃面，放下碗就来到电脑旁，一顿操作猛如虎，很快将邮件解密。

　　看到解密出来的邮件内容后，江万生脸色微变，直接抄起保密手机按下了回拨键。

　　电话很快接通。

　　“喂，老领导，我万生呐！”

　　“看到你的号码啦！”电话那头罗老的声音传来，“有事？”

　　“嗯，急事！”

　　“能在电话里说吗？”罗老问。

　　“换专线电话的话，稳妥一些。”

　　“那我这边先挂了，用专线电话给你打过来。啪！”

　　不到半分钟，江万生桌上的专线电话就响了。

　　“喂，老领导，我在……事情是这样，米国那边，内线传来消息，CIA已经在关注储物胶囊的事，并派有两拨人马过来想要检验实物。”

　　“检验胶囊的实物吗？呵呵，就凭他们也配？”罗老言语间尽是讥诮，“这件事你们二部那边给我盯紧了，我会随时派特能部方面的人支援你们。”

　　“明白！”江万生回应一声后继续道，“老领导，还有件事很蹊跷，CIA还派了第三支小队跟着前面两拨人马来华夏，但这支小队的任务，咱们的内线暂时没有任何消息。”

　　“没事，监视住就够了，毕竟洋鬼子来咱们的主场，这样都没法控制住局面的话，那每年那么多的情报经费岂不都白烧了？”

　　“是，老领导，我们二部坚决完成任务！”

　　“另外，让CIA那边的内线暂时蛰伏吧，别再打探那第三支小队的目的了。”罗老担心内线活动过于频繁，容易暴露。

　　“老领导，我会把您的关心转达给内线。”

　　罗老办公室。

　　高老见罗老挂了电话，立马问道：“好消息坏消息？”

　　罗老斜了他一眼，道：“你说呢？”

　　高老闻言顿时叹了口气：“看来是坏消息了……你不用告诉我，不想听！”

　　“你还非听不可了……”说着，罗老把江万生报告的情况简单地说了一下。

　　高老道：“既然江万生没有报告三拨人马的各自规模，说明咱们的内线暂时无法接触更重要的相关信息，换句话说，只是单纯地想要检验储物胶囊的功用，根本用不着调动三拨人马这么多，我想CIA那边肯定还有别的目的。”

　　“不管有什么目的，总之我们只要派人盯死了就好。啪！”说到这里，罗老忍不住拍了下桌子，“现在最恼火的是，彩虹科技网上定购名单我们始终没拿到，这杨小子真是混账！”

　　不得不说的是，彩虹科技贩售储物胶囊的定购网站只能看到随时更新的定购胶囊数量，而看不到具体的订购人以及他的相应IP地址，这样一来，就算罗老高老有心高价收回那些定购的胶囊也暂时一筹莫展。

　　可惜再急也没有用，因为定购网站是由红后的分身在保驾护航，根本没人能用技术手段从网站窃取到名单跟用户资料。

　　至于每个定购用户缴纳的订金就更绝了，虽然订金都是统一转入彩虹科技名下的某个银行户头，但是每当有一个用户的订金转入，在红后的操控下，网银上就会有至少两百个（随机）账户转入相同于订金金额的钱款同时进入订金收纳账户。如此这般，根本就无法追踪到究竟是谁转入的订金，自然很好地保护了定购客户的隐私。

　　“要不老罗……”高老原本半眯的浊眼内陡然露出精光，“对于杨小子的实力，我们只是根据过往战绩推测，要不找人正面试试？”

　　“还能怎么正面试？上回不都试过了吗？好几具尸体伏尸杨家围栏上……”

　　“那是去试探的人轻敌了，咱得派点狠角色，再弄个突然袭击。”高老道，“并且把袭击安排在白天，这样无人机也能照得清楚些，甚至我们的人可以放远点观测整个过程。”

　　“狠角色？哪有？”

　　“电牢里不是关着十几个嘛，反正那些洋鬼子也是饥一餐饱一餐的，再饿他们二十四小时，明儿中午胶囊开售前把他们投放在绿野别苑后面那片老林子里。”高老随口就编了一计，“洋鬼子们是知道我们实力的，所以在仓皇逃窜之前，他们肯定得找个地方吃饱喝足，如果手里有人质，那就更好了。”

　　“嗯，是这么个理儿！”罗老微微颔首道，“不过这些洋鬼子咱们得有个控制……”

　　“那就放出去前，在他们脑部注射纳米C4！”高老补充着计划，“让无人机随时遥控爆炸，这样也能避免狗急跳墙，真伤到杨小子父母也不妥！”

　　“另外，绿野别苑其他住户，想办法调他们离开。”罗老道。

　　“这容易，除了跟杨家走得近的那对母女之外，其余住户不是做生意的就是吃官饭的，几个电话就能搞定。”高老把计划又完善了一些。

　　“让密参那边再研究研究细节，就这么办？”

　　“就这么办吧，以不撕破脸皮为底线。”高老最后补充了一句。

　　于是罗老几个电话打出去，再一次的试探行动开始按商量好的安排下去了。

　　转天，五月十号。

　　中午十二点的时候，在五道口属于彩虹科技的一间铺面就将正式发售储物胶囊。

　　当然，说是发售，其实只是通知了三位京城本地的定购者来付款其货，然后当场演示使用一下胶囊。

　　至于其他网购者，只需按订金的方式支付全款，四十八小时之内彩虹科技这边会将储物胶囊亲自送到每一位客户手里。

　　早上六点就已经起床的杨棠经过了三小时超能训练后，暗中问红后道：“红红，那三个炮灰客户都通知到位了吗？”

　　“已经通知到位，并且已经确定会及时到场，毕竟罗老会在发售时间节点上莅临专卖店！”

　　“这老爷子也真是，干嘛非得凑这个热闹？”杨棠蹙眉道。

　　殊不知，罗老是打算在试探行动有了结果后，第一时间跟杨棠接触。如果试探成功，那他会对杨棠进行一定程度的施压，相反，他会进行一定程度的安抚。

　　至于说杨棠不会找到试探行动的证据，可这种事关生死的事，谁他妈需要证据啊？只要有个怀疑，就已经可以集火了。

　　“主人，我暂时未分析出罗老的真实目的，但情况多少有些反常。”红后提醒道。

　　“算了，懒得去费这个脑筋，船到桥头自然直！”杨棠浑不在意道，“到是那三个亲来店里的定购者，希望他们买了胶囊回去能够扛一波再挂！”

　　原来，被选中的三名定购者都是二代三代的存在，家中长辈不是生意做得很大、就是身居要职，但这三个家伙却声名狼藉，所以才被红后很恶趣味的挑中。

　　“以我的计算分析，三名敢于露脸的定购者，存活几率有百分之二十九点七，当然，前提是他们足够审时度势！”

　　“有这么高生存几率么？”

　　“有的，只要他们公开把胶囊交给官方或某一方国外的大势力。”红后道。

　　“唔，这倒也对！”杨棠摩挲着下巴道，“希望这三个家伙能做出明智的选择吧！”

　　这时，窗外传来喇叭声。

　　杨棠快步来到窗边，循声望去，发现杨爸正在木阳的陪同下上了车，往院外开去，不禁嘀咕道：“老爸这是打算去哪儿？”

　　“去钓鱼。”

　　“去哪儿掉？他平时不都在附近的河溪里钓鱼嘛？”杨棠诧异不已。

　　“还是在附近，不过在河溪上游，大包小包的渔具携带不便，所以用车……”

　　“上游？”

　　“就是接近后方那片老林子的地儿，河溪在那里有个迂回，形成了一个不大的水潭。”


第934章 世闻（6）

　　“哦~~我知道那个地方。”杨棠道，“没想到我爸钓鱼成瘾了还……”

　　“老板，我有办法让您父亲讨厌钓鱼。”红后到底只是智能程序，偶尔冒出馊主意一点也不奇怪。

　　杨棠闻言翻了个白眼：“我爸也就钓鱼这点爱好了，由他吧！”

　　下了楼，杨棠边吃早餐边通过平板浏览网上新闻，吃了一半，他才倏然意识到什么，问杵在一旁的海棠：“对了，妤妃呢？”

　　“妃小主去学校上课了。”海棠回道。

　　杨棠蹙眉道：“那你怎么不跟着？”

　　海棠怔了怔，道：“洪贝在跟，她带了模拟晶核。”

　　听到这话，杨棠才没再说什么，不过心头总有些阴霾，还是觉得哪儿不得劲，终忍不住嘀咕：“莫非还得兑换一门可以预见未来的神通？”

　　也就在杨棠心绪不宁之时，CIA派出的三支小队，鉴别（胶囊）队、应急执行队各自搭乘的航班分别从大阪和首尔飞抵京城国际机场，前后相隔不足半小时，俱都平稳落地，通关安检后，两拨人搭上了驶往市中区的出租车。

　　至于夏露所在的调查小分队则直接从东京飞往了申海，目前正转道甬城，下一步将出海往翁洲。

　　栎社国际机场。

　　夏露拉着自己小巧的行李箱，倏然在出口附近停下了脚步。

　　稍微落在他后面一点的强沃跟麦克勒姆正小声聊着什么，忘了看路，差点直接撞在她背上。还好二人均训练有素，即使刹住身体。强沃几乎贴着夏露的秀发问道：“怎么了？干嘛突然停下？”

　　“我们今次来寻找的目标有六个，我在这儿嗅到了其中一个人的气味。”夏露侧转身瞪了强沃一眼，边解释边不动声色地与俩男同事拉开了彼此间的距离。

　　强沃没什么自知之明，闻言还在夸张地左顾右盼：“哪儿呢？人在哪儿呢？我怎么没闻到味？”

　　麦克勒姆看着他拙劣的表演，不禁翻了个白眼，吐槽道：“我说你还是省省吧，雪莉莲对你明显没那个意思……”

　　强沃一听不乐意了：“那她对你就有意思了？”

　　夏露听到二人的对话，不禁一阵腻歪，很想把这两个活宝倒栽葱塞进旁边的垃圾桶里。好在没等她发飙，麦克勒姆已经意识到了问题所在，没再跟强沃胡扯下去，反而看向夏露道：“既然找到了目标之一，那咱们下一步该怎么办？”

　　夏露撇嘴道：“气味是多天以前的了，我只能试着找找看……”说着，她拖了行李箱并未出大门，而是向旁边走去。

　　见状，麦克勒姆和强沃只好跟上。仨人很快到了另一边的登机安检口。

　　“你这是干嘛？”强沃问。

　　夏露没理他，而是在注意大屏幕上随时在更新的航班信息。很快，她道：“我知道了，原来是这样！”

　　“你知道什么了？是哪样？”

　　“根据我所获悉的信息，我嗅到气味的这个目标最终的目的地城市是翁洲，而现在咱们所在的地方离翁洲也就一个多小时车程，那么他的气味过这个安检口意味着什么呢？”

　　听到夏露的这个问题，四肢比较发达的强沃一时间并未反应过来，只是下意识反问道：“意味着什么啊？”

　　“白痴，意味着他搭了飞机去翁洲的。”麦克勒姆捏着下巴道，“不过两地太近，应该不会存在直达航班，那么就只有一种可能，转机！”

　　“bingo！”夏露闻言打了个响指，“麦克分析得很对，我刚才留意了一下航班表，此地有飞申海再转飞翁洲的航班……”

　　“慢着，申海就是我们来的时候转机的地方吧？可一个多钟头前，雪莉莲为什么没在申海机场闻到目标的气味呢？”强沃提出了一个新问题，试图挽回他智商欠费的形象。

　　夏露斜了他一眼，都懒得说话。麦克勒姆却嗤笑道：“申海机场多大，这机场多大，想必雪莉莲的嗅觉也是有触发范围的。”

　　强沃一听，顿时满脸涨红，但他仍梗着脖子道：“这都是你的推测，雪莉莲可没承认！”

　　麦克勒姆闻言，顿时和强沃一起望向夏露。

　　“哼！”

　　夏露懒得理这两个活宝，拖着行李再度向机场航站楼外走去。

　　“喂喂，咱们不是该循着气味追下去吗雪莉莲？”

　　夏露却对这样的问题充耳不闻，继续自顾自出了大门，抬手召唤出租车。

　　事实上，夏露的超级嗅觉并不是没有弱点。她的嗅觉时效性虽长，甚至还增强了对气味的记忆力，却在气味的分辨上略显弱势，简单点说，就是目标气味被其它气味侵扰得越多越难以分辨，而申海机场的客流量，甬城机场能比么？

　　另外还有距离上的弱势，如果目标气味离夏露超过一百米，她基本上就闻不到了，哪怕是五十米之内，也是很难确定的。除非到了三十米以内的有效距离，夏露才有把握分辨清楚目标气味。当然，相对常人来说，她的嗅觉已然是超凡入圣了。

　　跟着夏露坐上了出租车，麦克勒姆问道：“下一步咱们去哪儿？”

　　“废话，自然去翁洲。”说着，夏露冲麦克勒姆打了个眼色。

　　精通汉语的麦克勒姆忙对出租司机道：“师傅，去翁洲。”

　　出租司机闻言一愣：“啊？你们不会打算真要过海吧？”

　　“当然要过海去翁洲，计价就是了。”夏露用生硬的普通话表明了自己的态度。

　　出租司机见她把话都说这份上了，索性懒得再劝身边的这仨洋鬼子，爱咋咋地，反正他不会吃亏就是了。

　　也就在以夏露为首的调查小分队直奔翁洲之际，绿野别苑老林子前的水潭边，刚备完窝子下钓不久的杨爸陡然瞅见浮漂动了。

　　作为钓鱼老手，第一下浮漂动，杨爸并没有扯杆、收线、起钓，而是在耐心等待鱼儿真正咬钩。

　　果不其然，过了几秒浮漂上浮，显然刚才那下只是试探。杨爸微舒一口气的同时，双眼却目不转睛地死盯着浮漂，期待着它再次朝水里异动。

　　一秒、两秒、三秒……

　　恰在去车子那边搬遮阳伞过来的木阳仅离杨爸五六步远时，浮漂再次往水下猛窜。

　　虽然浮漂窜得很猛，但杨爸还是判断鱼儿在试探，并非真的咬钩了。可惜再好的钓手也有马失前蹄的时候，杨爸今次就判断错误了。

　　下窜的浮漂很轻易就绷直了整条鱼线，甚至要不是杨爸眼疾手快，这一下很可能连他手里的鱼杆都拽跑了。

　　“真够劲！肯定是个大家伙！”杨爸欣喜地喊了一声，人已站起，在水潭边移动着脚步，打算跟上钩的鱼儿斗智斗力。

　　同时，离得不远的木阳见状，当即扔掉遮阳伞，就打算过来帮忙。

　　孰料，异变倏生。

　　也就在杨爸憋红了脸、人都快被拉下水时，只听“哗啦”一声，一个雄壮的人形黑影从水下窜了出来，直扑向岸边的杨爸。

　　见此一幕，杨爸愕然愣住了。而离杨爸已经不足三步远的木阳却微微色变，陡然爆发出尖利长啸，同时他整个人已飞掠而出，扑向了由水里钻出的人形黑影。

　　可就在木阳身体横出，凌空于水面时，又一道人形黑影自他身下的水中窜出，骈指如刀，直戳他（木阳）的心口。

　　本来被突如其来变化闹懵圈的杨爸见木阳即将受创，不禁睚眦欲裂，只一瞬，他的重力场骤然横扫全场，但凡被重力场影响到的生物全都不由自主的变成了慢动作。

　　杨爸的……

　　不够熟练的重力场……

　　出现了……

　　在这样的重力场中，不分敌我，尽受影响，除非本身实力能够超越或克制重力场。

　　显然，水下接二连三冒出来的人形黑影并不能达到这种程度，所以他们的动作陡然变慢了。

　　木阳也一样，他也成了慢动作，不过只是一瞬间的事情，以《换天》男主角为模板的木阳随即爆发出他真正骇人听闻的杀手锏。

　　他精神能凝聚，变成了无形网格式的光电波，向四面八方延伸出去，在零点零零零几秒内，精神能已钻进了周围粒子结构的微观世界中，选择性的改变着它们的排列顺序。

　　两道人形黑影，甚至周边更多潜藏在暗中的人影的脑袋，俱都似蜡像遇到高温烘焙般溶解下来。

　　唯一值得庆幸的是，木阳的精神能影响范围只得半径一百米，再远的话，威力会大减，只能扭曲微粒子的排列顺序，做到有选择的伤人伤物，而无法杀人。

　　“噗通！”

　　没有耗费多余能量改变自身的木阳到底还是受了重力场影响，摔跌在水里，成了落汤鸡。

　　“嘭、嘭、嘭！”

　　这时候，附近连着有三架无人机撞地坠毁，声音不算太大，但也不小，好歹算把一脸懵逼的杨爸给震醒过来。

　　水潭边的杨爸目睹了那两道人型黑影脑袋融解、颈部封口、滴血不流的诡异一幕，着实吓了一跳。当时他还以为在演科幻电影咧！可现在回神之后再一看，两具无头尸体飘在水面上，周围半点红色也无，真是怪诞无比！

　　更关键的是，两具尸体的皮肤俱都黑炭一般，明显是两个黑人，这样的情况令杨爸眉头大皱：“阿阳，能把尸体也融解掉吗？”

　　刚上岸的木阳迟疑道：“可以倒是可以，但会耗费我不少能量……”话音未落，杨棠已现身在木阳身后。

　　“发生了什么事？”杨棠的脸黑得一逼。他显然已经看到了水里的尸体。

　　木阳没敢吭声解释。杨爸替他解围道：“不知咋地就突然冒出俩人来袭击我，幸亏木阳见机得快，融了两人的脑袋。”

　　“哼！”杨棠用鼻音表达着不满，念力场陡然扫过周边一公里范围，“没了脑袋的可不止眼前这俩黑鬼，附近林子里还有不少白皮跟其它肤色的家伙。”

　　“啊？”杨爸闻言瞠目结舌。

　　“老板说得对，的确是这样！”木阳附和道，“另外，当时我攻击的时候，还有三架无人机在，得亏老主人的重力场，现在它们都坠毁了。”

　　“哼，木阳你去把无人机的核心部位给我收集过来，还有那些尸体，全弄过来！”杨棠发号施令道。

　　木阳赶紧照办。

　　不一会，三块巴掌大小的核心存储和传输装置交到了杨棠手里。

　　接着，林子里的尸体被木阳一一找到，并送到杨氏父子面前。

　　最终看到十多具尸体的杨爸倒吸一口凉气：“我说小宏，看这些洋鬼子的尸体，他们莫不是从哪个秘密监狱逃出来的吧？”

　　“很有可能喔！”杨棠不置可否，但心底已有所猜测，当即大手一挥，引出先天之火，将所有尸体烧了个精光，“融心多好啊，可惜木阳直接融掉了他们的脑袋，不然还可以从他们脑子里提取出最后接受到命令的场景……”

　　同一时间，罗老办公室里却鸦雀无声一片。

　　高老忍不住道：“刚才那是怎么回事？一下子画面不稳，又一下子就失控摔机了都？”

　　“你问我我问谁去？”罗老摊手道。

　　“那现在怎么办？”高老问。

　　罗老苦笑道：“我估摸着这会儿偷袭绑架已经失败了，所以等下我们必须得关心一下杨小子他爹的状况。”

　　高老皱眉想了一下，道：“恐怕不妥吧，这样岂非不打自招？”

　　“什么妥不妥的，姓杨的臭小子肯定已经猜到是我们在捣鬼了。”罗老一脸蛋疼的表情。

　　“猜到了？！”高老继续眉头紧锁，“那杨小子会有什么反应？”

　　“谁知道呢？说不定他怒发冲冠，一下就想与全世界为敌。”罗老不无担忧道。

　　“那……那咋办？”高老有点傻眼，“咱俩离他可算是最近啊，万一他直接杀过来……”

　　“所以咱们得想对策，安抚住杨小子……不然他发起飙来，后果不堪设想！”


第935章 世闻（7）

　　“所以咱们得想对策，安抚住杨小子……不然他发起飙来，后果不堪设想！”说着，罗老抄起话筒就想给杨棠打电话。

　　高老却一下子窜过来，摁住了话机：“还是不打的好，此地无银三百两啊！”

　　“那……不然怎么办？”罗老反问一句，又把皮球踢还给了高老。

　　高老也为难，毕竟杨棠的实力摆在那儿，不给个交代肯定不行。

　　“报告！”

　　也就在二老左右为难之际，一名肩扛二毛三的家伙在门口打敬礼。

　　“哦，是小张啊，什么事？”高老问了一句。

　　“关于十多分钟前三架坠毁无人机的视频资料我们已经整理好了。”二毛三回道，“另外，五处的同志已经前往坠毁区域，回收机身残骸。”

　　听到这话，二老勃然色变。尤其是罗老，差点没当场跳起来：“谁让你们去回收残骸的？这么大的事怎么不提前报告？”

　　二毛三被训叱得满头雾水，心说咱们处一直就是管这个的，以前类似情况回收残骸也没谁过问呐？早都是惯例了好吧？但小张嘴上却不敢跟罗老顶撞，只能道：“那……您有什么指示？”

　　“马上把人给我撤回来，在没有我或者高老的命令前，别再去回收什么残骸了。”罗老板着脸子寒声道。

　　二毛三小张听后，心里并不愿意按罗老指示的来，忍不住看似不经意地瞥向高老，没曾想高老正在向他打眼色，示意他立刻答应下来，于是赶紧回道：“是，领导，坚决服从指示。”

　　罗老不置可否，岔开话题道：“你们整理的视频呢？”

　　“在这里。”二毛三小张双手捧着一个优盘，托到二老面前。

　　高老拿过优盘，随即挥手道：“你可以走了。”

　　二毛三忙又一个敬礼，退出了办公室。

　　高老来到罗老的电脑旁，二话没说就往上插优盘。

　　“哎~~你干嘛？”

　　“还能干嘛，自然是看看五处那边整理的视频资料……”高老颇有点不服气道，“之前传回的实时视频，我愣没看清无人机是怎么坠毁的，这显然不符合科学。”

　　罗老闻言，不禁吐槽道：“你还讲科学？异力者在全世界范围内接二连三出现，这就是科学！”

　　高老翻了个白眼，没接话，而电脑上很快显示优盘已连接，但需要输入即时口令。

　　想了想，高老输入了一串字母，验证的进度条走完，便进入了一个文件夹界面，里边排列着三个视频文件，分别标注着“甲机”“乙机”“丙机”。

　　“先放哪个？”高老歪头问罗老。

　　“随便，反正都要看一遍。”

　　“是喔。”

　　于是开始播放甲机视频。

　　不过等把三架无人机的视频都播放完后，二老额头上却冷汗涔涔。

　　天啦噜！

　　他俩刚才看见了什么？

　　脑袋……

　　那些被他们放出去“疯狗乱咬”的洋鬼子的脑袋……

　　竟然在无人机坠地前就给化没了……

　　这到底是怎么一回事啊？

　　罗老跟高老只觉头皮发麻，整个人都快疯掉了！

　　蓦地，坐在椅子里木然不动的高老猛一下窜到电脑前疯狂“快倒”，然后将视频定格在了某一画面。

　　“看老罗，你注意画面的这个角了么？”

　　“这是什么啊？”罗老凑近高老指的地方反复瞧看，声音突然变得颤抖起来，“这、这这……怎么可能？人没了脑袋，脖颈口怎会愈合的？！”

　　一个人少了头，也就等于丢了命，换言之，人体伤口自动愈合的机制也就不复存在了。更重要的是，伤口自愈机制针对小伤口还行，一旦伤口过大，如不缝合，将需要很长时间才有可能愈合，甚至哪怕感染化脓了也愈合不了。

　　可在视频里，二老看见了什么？他们发现，那些被派去试探的洋鬼子，脑袋融解掉了还不算，居然在那连接身体的脖颈处没留下半点伤痕，只余一片光秃秃的皮肤，简直不要太惊悚！

　　“这到底是怎么一回事啊？”

　　“你想知道啊？我也想知道！”

　　二老交谈这话时，俱都忍不住打摆子。

　　其实，这事说穿了并不是什么秘密。

　　别看大千世界，物种千门万类，但元素只得一百二十种不到，也就是说，以微观的粒子世界来看，石墨跟金刚石只是原子排列方式，至于硬度、导电性、密度这些，皆是由原子排列方式引起的差异。而木阳的“精神能”正好能轻易破坏物质的微观结构，将元素粒子化，所以别说是融解掉人的脑袋了，就是坦克在面前，他也能融掉坦克。

　　要知道，组成人体的五大元素氧（65%）、碳（18%）、氢（10%）、氮（3%）、钙（1.5%），就占了人体总量的百分之九十五以上，如果把人体的这五种元素全部粒子化，那人便会化为比细沙还细的烟尘，风一吹就飘散无踪了。

　　可惜在视频上，二老根本发现不了精神能的痕迹，自然觉得“脑袋融解”是一件令人心惊肉跳的事情。

　　不得不说，精神力运用有多种发展方向，首先是“精神控制”，比如催眠、暗示、魅惑、影响他人的行动等等；其次“感知”，跟修真小说中的神念扫描差不多，甚至可以充当侦查员，还能与他人的识海（精神海）沟通交流；再有就是“精神能攻击和防御”，还可以驱物。

　　杨棠的“念力场”属于万金油，上述情况念力场都能办到一些，但博而不专，达不到顶尖的程度；相对而言，木阳的精神力更注重“精神能攻防”，但也不是完全摒弃“感知”和“精神控制”。

　　这么说吧，如果精神力发展的各个分支顶点都是十分的话，那杨棠目前各项都在八分甚至九分的位置，而木阳则是“精神能攻防”这一项有八分多甚至接近于九分的实力，其余分支六分，甚至更低。

　　这也是为什么木阳没能早点发现水下偷袭、及时预警的原因。当然，如果偷袭是直接冲着木阳去的，那他肯定能早一步发现，从而应付自如。

　　至于说杨爸，如今虽然贵为重力异力者，又吞服了武无敌的武道结晶，但到底只是花架子，既未经历过实战，而没见过血杀过人，所以哪怕他钓鱼时已经觉得有点不对劲，也不会朝有人偷袭想要他命这方面去想。

　　这跟许多懵懂少年认为当今世界是和平的一样，甚至是有老师这样教育子弟，宣称世界大同、人心向善，使得少年们凡事都往好的去想，乃至于有些家长都受了自家孩子影响，最多是骗钱骗色，难道还能要命不成啊？殊不知还是那句话，害人之心不可有、防人之心不可无！感到不对劲的时候，不要希翼它只是错觉，而是要有切实的防范之心，甚至行动。

　　“再倒带一下……”

　　“往哪儿倒？”高老问。

　　“就倒到第一个家伙出水的那个画面……”

　　高老立马照做，然后问：“这画面挺正常啊，有什么问题？”

　　罗老颤声道：“问题大了，不信你仔细看看，从这家伙出水，到他跟第二个出水的家伙都被融掉了脑袋，这中间……隔了多长时间？”

　　高老闻言一怔，旋即快进视频，然后又打起摆子来：“居、居居然只有三秒多钟……这究竟是怎么办到的？具体谁干的啊？”

　　其实罗老也很想问这个问题，到底谁干的啊？更重要的是，杨家人身边有这样的高手存在，在今天之前，他们竟然一点也不知道，细思极恐啊！

　　也就在二老阵阵后怕之时，杨棠正在大发雷霆：“红红，你必须给老子查出这些洋鬼子的身份……另外，这三架无人机的核心得以最快的速度破解，我要知道今天对我爸的袭击是谁搞得鬼！”

　　“是，老板！”

　　老实说，杨棠心中已有所猜测，但他知道，如果直接找上门去，对方指定咬死不会承认，而在当前这个时间点扯破脸的话，即使携着杨爸杨妈安全撤往海外，这一路上也肯定会很狼狈，所以在杨爸没有受到实质伤害的情况下，他实在不愿父母一路遭着罪远渡重洋。

　　“看来欧洲那边的行动要加快了……还有就是累积更多的罪孽值……”

　　是的，累积罪孽值，而非功德值。

　　因为上次兑换地巫之体，功德被杨棠耗费一空，目前仅又累积起了七万多功德值，但距离杨棠想要兑换的那个大型宇航舰还差得比较远。

　　没错，杨棠想要兑换的正是欢呼者级强袭登陆舰，这玩意要八十万功德或罪孽，而一旦拥有，兑换掌机还将免费赠送一个季度的动力燃料，以及给舰上所有武器配满一个单位的能源弹药。

　　但是，看它的兑换值就能够知道，它对地球的破坏力，或者说它怼上杨棠这位地巫，最多也就半斤八两，甚至一旦杨棠靠近了欢呼者级强袭登陆舰，想要毁掉它也不是没有可能。

　　欢呼者级强袭登陆舰唯一的好处就是，它能够抵御地球上绝大多数热武器的轰击，加上能够航宇，又有足够大的内部空间，完全可以把它当作杨爸杨妈的避难所来用，这样杨棠在地球上大展拳脚就再无后顾之忧了。

　　当然，即使杨棠凑够了功德或罪孽，根据兑换掌机的提示，想要兑换登陆舰的话，他也必须去到月球上才行。

　　之所以这样，兑换掌机的“物质收集转换系统”才能最大功率最大范围地收集太阳系那些闲置的物质，以功德（罪孽）将收集来的物质转换（具现）成登陆舰。

　　换言之，杨棠以前兑换的物品，都是通过转换（具现）而来，并非无中生有。哪怕是他的地巫之躯，也是通过能量转化而升级的。

　　最重要的是，杨棠在升级地巫前，本身已经极为接近地巫咖位了，就好像鲤鱼跃龙门，只差最后那一跃了，而他贡献的一百万功德，其实就等于只买了升下一级的最后那一丢丢经验以及转职的资格。

　　好在地巫之躯的确够强力，倒也没让杨棠后悔，至少以他现有的地巫之身，世界上还没有哪个国家能够怼灭他。

　　目前杨棠唯一的软肋，就是父母双亲，但如果老天允许的话，杨棠真的希望这软肋永远存在下去。

　　至于杨棠派易竹和易菊（详见693）去欧洲执行的秘密计划，更是有点夸张，因为他打算利用两女的血族初拥，去颠覆一国。眼下，这个计划正有条不紊执行着，若冒然加快速度，有增大暴露的可能性。

　　杨棠自然明白这一点，所以他打算再兑换一个类似易竹易菊的高级变异血族，派往欧洲，协助竹菊二女加速计划。

　　所以，就在杨家双墅间的地下室里，又诞生出了一个拥有完美人脸的女性高级变异血族。这个被杨棠取名为Face.Young的女人拥有由红后合成的完全黄金比例脸型，哪怕素颜也予人一种惊艳之感。

　　除了本身的战斗力外，杨棠还赋予了菲丝“隐身”和“高级变身术”这两项技能，这使得她只要不是被秒杀，逃命的几率无限大。

　　高级变身术虽然不能像杨棠的完美变身术那样变成上古物种，但变人变（地球上现有的）飞禽走兽都可以，因此杨棠只让红后通知竹菊二女准备好菲丝在欧洲那边的合法身份，随即便用任意门把变成麻雀的菲丝送到了华夏的西部边境。

　　到了地头后，菲丝只要飞出国境，抵达巴基斯坦的伊斯兰堡，就可以变化成任何旅客，利用对方的证件机票，搭上航班去欧洲了。

　　“玛德，算那俩老家伙够狠！”

　　送走了菲丝的杨棠从自己别墅的正门出来，还忍不住在碎碎念，可他一时间还真不好杀上门去，毕竟如果找上门去，只是咆哮几声，不痛不痒，又顶什么用呢？

　　但真要与罗老高老打对台，杨棠又有些犹豫，毕竟这两位老人还真不是为了一己之私来找杨爸的麻烦，可杨爸被这一波偷袭闹得连鱼也钓不成，还担惊受怕，他要是屁都不吭一个，那可真是愧为人子了。


第936章 世闻（8）

　　真要与罗老高老打对台，杨棠又有些犹豫，毕竟这两位老人还真不是为了一己之私来找杨爸的麻烦，可杨爸被这一波偷袭闹得连鱼也钓不成，还担惊受怕，他要是屁都不吭一个，那可真是愧为人子了。

　　“小宏，你老家伙老家伙的，在骂谁呢？”另一边别墅的院子里，杨爸正在打着一趟连杨棠也看不太懂的养生拳，同时还吐气开声招呼着嘴上嘟囔的杨棠。

　　“爸，我没说老家伙啊！”

　　“你少来，我都看见了。”杨爸的脸瞬间板了起来，“自从上回你给我吃了那什么玩意，我就会读唇了，你甭想骗我。”

　　武无敌的武道结晶？！

　　杨棠瞬间想到了这东西。

　　可没听说武无敌会读唇呐？

　　杨棠一边思忖着一边往父母别墅的院子里走。

　　等杨棠进了院子，杨爸凑过来道：“刚才的老家伙，解释！”

　　“爸~~不好解释，反正就是两个老不修的，全身都是臭毛病，碰都碰不得，但他偏要来惹你，你说这种人怎么对付吧？”杨棠半真半假地解释了一番，倒想瞧瞧自家老爸遇到这种情况会有什么应对之策。

　　杨爸瞪眼道：“真有这种人？”

　　“有啊……”杨棠说着与杨爸对了一眼，瞬间意识到不对，赶紧摆手道，“我不是说您，真有这样的老家伙！”

　　杨爸得到了肯定答案后，若有所思了一下，又问：“我认识吗？”

　　“你不认识……”

　　“那你自己想辙，不过这样的老家伙属滚刀肉，不好弄。”

　　杨棠：“……”

　　进了门厅，杨爸寻杨妈去了。

　　杨棠杵在门口琢磨老爸刚才说的话，最后给红后下了道命令：“红红，今天的储物胶囊发售，除了门店卖出去的，剩下的一律不给供货，哪怕是先款后货也不行。”

　　“明白，我会严管彩虹大厦仓库的出货权限！”

　　也就在杨棠打算给二老点颜色看看时，夏露跟俩同事已经摸到了普陀机场。

　　“能弄到这座机场的平面图吗？”

　　听到夏露的问题，一路上都想有所表现的强沃终于满脸兴奋道：“让我弄，让我弄，网络方面的事是我的强项。”

　　麦克勒姆闻言不置可否道：“你要弄随你好了，不过你能不能矜持点、小声点，别让旁边的人把我们当猴看？”

　　强沃忙朝四周围望去，发现果然有不少过往旅客在偷瞄他们：“啊啊，我知道了。”

　　事实上，国内民众的这个习惯一直到二零二零年都没改掉，虽然随着开放，来华夏旅游、学习经商的洋人越来越多，国人也不太会像二三十年前那样大惊小怪，但内里还是不自信，觉得洋鬼子始终要高等一些，一旦他们在大庭广众下大呼小叫，所有人的注意力都聚焦过去了，想看看这些洋人是不是整了什么大事件呐，又或者身体出了什么问题啊，保证有些国人自动就找上去想要帮忙了。

　　不是说乐于助人不对，而是往往国人类似的大呼小叫，只能得到鄙夷的目光，觉得XXX是不是没教养啊，甚至人家真的是急症发作，也要犹豫一阵才会扣扣索索地上去帮忙。

　　拜托，好歹是同胞吧，如果说怕碰瓷的话，难道说那些洋人就不会搞碰瓷这一套，或者说洋人都是好人，那米国各地的监狱都快装不下了又算怎么一回事呢？

　　因此，国人的自信心和地位还需要继续提升，提升到咱们国人出国旅游、学习什么的，一旦有问题，洋人就会主动凑上来帮忙，这才该是早前四千多年炎黄子孙该有的待遇。

　　“LOOK，我已经复制到了这座机场的平面设计图，你有什么想法？”强沃把自己的手机屏放到夏露眼前，让她慢慢细看。

　　看了大约两分钟，夏露倏然长出一起道：“还好，这里的进口和出口加起来不超过十个，如此我们步行的距离将大大缩短。”

　　“步行？”麦克勒姆瞬间领悟到夏露的想法，“你是想每个进出口都去嗅一遍？”

　　夏露歪了歪螓首道：“只能这样，办法虽然笨了点，但不会出现疏漏的情况。”

　　“啊？意思说，我们得围着机场绕个大圈啰？”强沃一脸颓然道。

　　“啪！”

　　麦克勒姆忍不住拍了他的后脑勺一下：“围机场绕大圈？亏你想得出来，以现在外面的天气状况，会中暑的。”

　　“那怎么办？”强沃有点傻眼。

　　夏露仔细观察了一下强沃的表情，发现他不像在装傻，顿时翻了记白眼，哂道：“麻烦你自己把机场的平面图好生研究研究再来说话……”说罢，她已然拖着行李，往最近的一个出口步去。

　　麦克勒姆同样懒得理会强沃，见夏露走远，赶紧跟了上去。

　　至于强沃，还在原地傻乎乎的看着图纸，隔了老半天才发现，机场所有的进出口都开在西面，换言之，他们只要沿航站楼西侧近乎走一条直线就可以了。

　　“我明白了……哎？等等我！”强沃陡然发现夏露两人的背影已经小得跟火柴棍似的了。

　　一连走过好几个大门口，夏露都没有发现印象中的气味，不禁略显失望。好在麦克勒姆及时给她打气道：“不急，我相信你的判断，不是还有几个进出口吗？咱们继续。”

　　夏露闻言睨了麦克勒姆一眼，应声道：“但愿有好运吧！”结果下一个进口，并没有想要的气味。

　　没办法，只能再继续下去，可是一个又一个大门口过去，夏露印象中的气味仍未出现。

　　这时，掉队的强沃终于跟了上来，却偏偏哪壶不开提哪壶：“根据图纸显示，进口咱们都逛过了，就连出口也只能两个，不如咱们去喝点东西再回来继续啊？”

　　“不用。”夏露冷冷地回了两个字，继续往下一个出口门走去。但就在她快要到门口时，却倏然浑体一震，整个人僵在了原地。

　　“肿么了？”强沃不解道。

　　“是他……没想到那个家伙居然在这儿！！”夏露根本是咬着后槽牙从牙缝里挤出的这句话。

　　“哪个他？”强沃下意识追问道，“莫非是你在甬城闻到味儿的那个？”

　　孰料夏露猛然扭头恶瞪向他，尖声叱道：“你给我闭嘴！”

　　强沃被惊了一下，发现夏露是真的在生气，于是果断把下面想说的话吞回了肚子里，只是他没想到，向来脾气温顺的夏露会发这么大火！

　　“到底怎么……”

　　麦克勒姆见状想问一句，结果话刚起了个头就被夏露的瞪眼给吓住了。

　　“吸吸~~！”

　　夏露止住了俩同事的鼓噪后，开始在这座出口大门附近像缉毒犬似的来回蹿走，同时，她精致的鼻翼无时无刻都在翕动。

　　几分钟后，夏露终于确定了：“果然是我一直在找的那个混账家伙，难怪在米国一直找不到人，原来他早跑到华夏来了……”

　　听着夏露的喃喃自语，强沃跟麦克勒姆心头都泛起了嘀咕，不知夏露在念叨谁，但瞅她的模样，似乎对念叨那人恨之入骨。

　　半晌，麦克勒姆见夏露终于有点平静下来了，于是壮着胆子探问道：“雪莉莲，你、你究竟锁定了谁的体味啊？”

　　“一个臭家伙……他的体味，哪怕我没有超级嗅觉，也牢牢记得！”夏露咬牙切齿道，仿佛在描述杀父仇人一般。

　　的确，有的时候，有些画面、气味、声音恐怕对于某个人来说，一辈子都难以忘记，就好比杨棠，他小时候下颚曾磕破过，去了医院缝针，直到十几二十年后，他都记得当时那个特别的消毒药水味道。

　　“那、那这个人，跟我们的任、任务，有、有关系吗？”

　　夏露闻言，冷冷地横了麦克勒姆一眼，道：“没有。”

　　麦克勒姆顿时无语了，他没想到夏露做私活还这么理直气壮。

　　“那、那你嗅到气味这个人，怎么得罪你了？”强沃总算问了一个还算靠谱的问题。

　　夏露寒声道：“他占了我一晚上便宜，算不算得罪？”

　　“什么？！”强沃一听，差点没跳起来。

　　夏露瞥他一眼，漠然道：“你激动个什么劲儿啊？”

　　“我、我这不是替你抱不平嘛！”强沃嘴上说着软化，但插在裤兜里的手已经攥成了拳头。

　　“这是我跟那个臭家伙的事，你一个外人，报什么不平？”夏露嗤笑道。

　　强沃自然瞄见了夏露的笑意，心下极为不爽，索性抬杠道：“我不是那意思，我只是想提醒你，咱们还在【任务中】，耽搁不得。”

　　夏露又恶瞪了强沃一下，犟道：“要你管？总之公事和私事我会兼顾的。”

　　不得不说，当初杨棠虽然用魔形女的变形术（不是“变身术”）改换了模样，但体味却是没法改变的，这可能是那个晚上，他留给夏露的唯一破绽。

　　旁边，麦克勒姆斜了眼强沃这个前车之鉴，自然不会去触夏露的眉头，只能道：“这样吧雪莉莲，你在这儿继续收集你心里那个臭家伙的气味，我跟强沃去吃点东西，顺便给你捎点回来，可以吗？”

　　“去吧去吧……”夏露一边循嗅着记忆中杨棠的体味，一边挥手赶苍蝇似的想要打发掉强沃跟麦克勒姆。

　　不过就在强沃二人走出去没多远，他俩身后的夏露居然“呀”一声叫声来。

　　“怎么了？”两人旋身回来，几乎异口同声关心着夏露。

　　“重大发现，我在甬城嗅到的目标之一的气味竟与我记忆里那个臭家伙的体味有交叠的地方。”

　　“交叠？”强沃不太明白夏露的话意。

　　“有点类似于覆盖的意思……”夏露解释道，“比如你从这个门穿出去，然后麦克也从这个门穿出去，如此在这个门框和前后这一带，就会形成你们两人的气味交叠。”

　　“哦~~原来是这样啊！”麦克勒姆两人总算理解了“交叠”的意思，“不过都过去这么多天了，各人的气味就算有残留，也应该不容易分辨出哪有交叠啊？”

　　“麦克，这个就用不着你操心了，我的鼻子自然分辨得清。”夏露拍胸脯保证道。

　　“那行吧，你再嗅嗅，我跟强沃去……”

　　“我不去，要吃东西你自己去，我就在这儿陪雪莉莲。”强沃突然就反水。

　　麦克勒姆没法，只能自己去了附近的快餐店。等他回来的时候，夏露已经在强沃的陪同下在路边候着了。

　　把买来的吃食递到强沃手里，麦克勒姆问夏露道：“怎么样？我们要找的目标人物有眉目了么？”

　　夏露道：“眉目大得很，我发现我一直在寻找的混账居然有跟踪目标人物的嫌疑……”

　　麦克勒姆闻言挑眉道：“你的意思是，以前占过你便宜那家伙跟我们是同行？”

　　“不是跟我们同行，而是跟我们要找的目标人物同行。”夏露纠错道，“这也就解释了为什么我一直雇最好的私家侦探也没捞到那混账家伙的衫尾，原来他是特能界中人，普通的私家侦探可进不去这个圈子。”

　　“那我们接下来怎么办？”麦克勒姆眉头大皱道。

　　要知道，夏露虽然也是异力者，可她是辅助型异力者，再加上他们两个虽然战斗力不俗但在战斗型异力者面前不堪一击的家伙，遇上这样的情况，根本没法再探究下去。

　　“放心吧，不管是那个混账，还是我们要找的目标，他们的气味至少都已经是三天前的了，所以我敢断定，这俩人最起码已经不在这座岛上了。”

　　听到夏露的话，不止麦克勒姆，就连打算豁出命去也要护花的强沃都大松了一口气：“可是如果我们要找的目标人物没在咱们脚下这座岛上，那我们又要去哪儿找他呢？”

　　“跟我来吧！”说着，夏露从强沃身边掠过，还顺手从他手中的食品袋里捻起一根拇指麻花，塞进小嘴里。

　　两人见状，赶紧追在夏露身后到了附近的出租车临时泊车位。

　　很快就有出租车滑过来，停在了三人身旁。出租司机更是主动降下车窗，问道：“哈啰，三位想去哪儿？”


第937章 世闻（9）

　　夏露拿出钱夹，从中取出两张百元华币递过出租司机，淡淡道：“先沿着环岛路转一转，稍微开慢点，可以吗？”

　　司机接过钱，点头道：“当然没有问题。”不过他接钱的手收回去时，还是把计价器给拨了下来，意思很明显：这一路，还是要照常收费的。

　　夏露自然看懂了他的动作，抬手阻止了想要说话的强沃，道：“那就麻烦师傅了。”说着，还主动坐进了副驾驶位。

　　见状，麦克勒姆扯着圆瞪眼的强沃强行上了车，并把他死死摁住，不让他有机会跟出租司机吵嘴甚至动手。

　　等车开离机场的范围后，夏露主动降下了车窗，开始用超级嗅觉搜寻目标人物之一君纳瓦以及杨棠的气味。

　　不过等车沿环岛路开出几公里后，夏露突然问司机道：“刚才过去那个路口通哪里的？”

　　出租司机回道：“那是往岛内去的，沿途不少酒店……怎么？要绕回去吗？”

　　夏露迟疑了一下，摆手道：“不用。”司机闻言，继续慢慢往前开。

　　麦克勒姆却看出了不对劲，问道：“怎么了？”

　　“看来我之前判断有些错误，占我便宜那家伙居然与我们要找的人分道扬镳了。”

　　“啊？”麦克勒姆惊讶了一下，旋即道：“那咱们眼下先找谁？”

　　“自然是正事要紧。”夏露回道。

　　“那就好、那就好……”麦克勒姆松了口气。

　　在此之后，出租司机在夏露的指点下，在普陀岛上绕了二十多分钟，最终到了君纳瓦离港出海的那个临时码头。

　　又付过一笔三位数的车费，夏露三人在码头下了车。

　　看着码头附近停靠的寥寥十几艘船只，还有岸边不多的人头，出租司机并没有马上开着返空车回去，而是慢慢滑行着跟在夏露三人侧后，待他们仨从一个空泊位那儿跟人打听之后失望而归时，司机就开着空出租车靠了上去。

　　“哈啰，三位，还用出租车吗？”

　　循气味找到君纳瓦租用的渔船泊位，却没能打听到有用消息的夏露三人此时正郁闷得不行，听到出租司机的问话，之前在车上一直被压制的强沃当场就爆了：“滚开，亚洲佬，信不信我弄死你！”

　　出租司机被强沃的话骂得一愣，旋即还嘴道：“你个洋鬼子，搞清楚这里是谁的地盘，你叫谁滚？”

　　这话一出，强沃还不觉得有什么问题，只是想要再骂，骂不过就动手，反正在他的印象里，作为米国公民，只要别把他国人打残打死，都很好脱身，大不了赔点钱。

　　夏露不会读心术，自然不知道强沃在盘算什么，但她清楚此行任务重大，必须顺利完成，而且还不能让华夏特能组织发现，所以她当即给麦克勒姆使了个眼色，然后向出租司机道歉说：“不好意思司机先生，我这同伴的脾气可能有点爆炸，实在是对不起，不过我们没打算再用车了，你请便吧！”

　　出租司机听到夏露的话，表情有些讪讪，但他心里也明白，既然跟洋鬼子拌上了嘴，下面的生意也就算黄了，再待下去也没意思，于是摆摆手，勉强算接受了夏露的道歉，撇嘴道：“这位洋小姐，你还算知书达理，可你的同伴就太蛮了。”说着，不等重新被麦克勒姆压制的强沃还嘴，已驾车一溜烟开远了。

　　等看不见车影了，夏露这才回身过来，见强沃还一副梗着脖子想跟麦克勒姆较劲的样子，顿时脸色不悦道：“强沃，你什么意思啊？莫非你还想跟那个司机打一架不成？”

　　麦克勒姆见夏露训叱强沃，索性把捂住强沃嘴的手挪开了。强沃终于可以大口呼吸新鲜空气，可他却没有松快的表情，反而怒视夏露道：“打架？那司机根本不是对手，怎么和我打？不是吹牛，我二十秒就能撂倒那个司机你信不信？”

　　“那你挺能耐呀！”夏露讥诮道，“你把司机撂倒，然后把本地警察引过来，再之后呢？莫非你认为华夏的特能组织都是聋子瞎子不成？”

　　强沃闻言一怔，旋即脸上生出尴尬的表情，道：“雪莉莲，我、我没那个意思，我没想吸引华夏异力者的注意。”

　　“可你刚才就在这么做……”

　　“那我改还不成嘛！”强沃有些羞愧道。

　　夏露哂道：“华夏有句话叫做空口无凭，你怎么改？”

　　中文只能勉强沟通的强沃想了两秒才明白夏露的话意，懦懦道：“大不了接下来，你让我干什么我就干什么！”

　　“好，这可是你说的，那么现在，你去负责租条船。”夏露吩咐道。

　　“租船？租船干嘛？”

　　“废话，当然是出海啰！”说着，夏露用手指点了点自己的琼鼻。

　　强沃愕道：“你的意思是说，我们要找的目标去了海上？”

　　“嗯哼。”

　　大半个钟头后，望着周围不着边际的海水，强沃和麦克勒姆都有点傻眼。夏露也好不到哪儿去，因为离开码头后不久，她就再没嗅到君纳瓦的气味。

　　这也是废话！

　　海水的潮汐流动，加上海风徐徐而不停，别说过去几天了，就是过去几个钟头，在海上也极难寻觅到单独的气味。

　　这不像在建筑里边或某些特定的区域，人无意中碰了哪儿就会留下微量物质和气味，夏露的超级嗅觉自然可以派上用场，但在被称为液体沙漠的海上就有点行不通了。

　　幸好还有船东存在，带着夏露三人在他比较熟悉的海域转了几圈，见太阳当空，便提议道：“三位洋客人呐，这海上其实没什么好转的，不如咱回吧？”

　　刚各自灌下一整瓶纯净水的麦克勒姆和强沃其实也这么想，所以双双看向夏露。

　　说实话，夏露也觉热得不行，尤其是在她，为了嗅味，还得在甲板上站着，那感觉就好像在阳光灿烂的坝子里站军姿差不多，对人完全是一种炙烤。

　　接收到麦克勒姆两人希翼的目光，夏露也意动了，当下对上船东的目光，正想吩咐他回航，却突然心神一动，改口道：“对了，这附近还有其它岛没有啊？”

　　问题一出，不止船东，就连强沃二人也愣了。

　　不过只愣了半秒，船东便回神道：“有啊，西风岛就在这附近，要去吗？”

　　“去，一定得去，麻烦你尽快赶到西风岛。”

　　与此同时，京城。

　　彩虹科技公司在二环附近的专卖店正式开张了。

　　店面不大，门脸才十米宽，从门口到柜台后面的装饰墙也才六米的深度，装饰墙后面还隔了个两米五的大通间用于备货和店员休息。

　　不过这个时候，大通间里几个用于储货的立式保险柜里几乎空空如也，仅有三套最常见那种新华字典大小的精美包装盒搁在其中一个柜子里。

　　彩虹科技聘请来的女店长跟两名面容清丽身材娉婷的女店员正在边上的咖啡桌椅那儿坐着相视苦笑。若非公司给了她们无法拒绝的高薪，并且提前预付了一半，她仨是肯定不会来这么一个连货都不备的门店工作的。

　　毕竟门店里没货，对于负责销售的店员来讲就意味着没有业绩，没业绩就没提成、没奖金，光靠普通销售店员那点底薪的话，不用一个月，她们就只能喝西北风了。

　　哪怕眼下，店长跟两名店员都拿着高薪，她们也有点高兴不起来，主要还是担心这样的高薪没法长久拿下去。

　　这时候，已经被杨棠召回京的洪南出现在大通间门口。

　　高姓女店长看见他，立马起身招呼道：“洪部长！”两名女店员见状，也赶紧学着叫了一声洪部长，但心里却实在不太看得起洪南，因为就她们这个才三个人又没什么备货的门店，哪还需要什么保安部长，更何况这部长还是个光杆司令。

　　其实不止两名女店员，就连高店长也不太理解彩虹科技公司的意思。按照高店长的想法，她们点卖的货体积跟优盘差不多，如果备货不多的话，她完全可以只留包装在店里，将其中的胶囊装挎包里带回家保护起来，等开店时再拿过来卖就是了。

　　本来这样的想法也没错，而且还可以节约人力成本，但杨棠想的是，以后这家二环店不止要卖储物胶囊，陆续还会有其它黑科技产品要卖，所以得有个人盯着整个店铺，别让人把盘子给砸了，那样的话，就等于打彩虹集团的脸了，不然杨棠吃饱了撑的派洪南这么个大杀器过来坐镇。

　　“高店长好。”洪南硬邦邦地回应了女店长一句，“是这样，还有一刻钟就到中午十二点正式开店时间了，正好提前一点，我给你们讲解演示一下咱们店所要贩售的产品。”

　　听到这话，高店长和两名女店员齐齐一愣。

　　“别发愣了，赶紧把储货柜里的三套包装拿过来吧！”

　　其中一名女店员闻言愕道：“可那都是空盒子。”

　　“废话，三套产品都在我兜里揣着呢，你们这儿不是空盒子，难道还有产品啊？”洪南道，“快拿过来！”

　　“哦哦……”

　　俩女店员还算久经考验，应声之后去拿包装盒的动作并不手忙脚乱。

　　等把三套盒子都搁到洪南面前后，高店长三女就见他从上衣内兜里摸出一个巴掌大的透明塑料袋，里边装着三枚跟电视广告上一模一样的黑色胶囊，分装入三套包装盒里。

　　接着，洪南又从屁兜里摸出个完全没有外包装的黑色胶囊，“看好了，我虽然只演示一遍，但包教包会。”话落，他就把杨棠教罗老的过程重复了一遍。

　　彩虹科技在媒体上投放的广告，高店长跟俩女店员其实都看过，可完全不信，所以在刚才看完洪南的演示后，三女俱都呆若木鸡。

　　良久，高店长才像个精神病般呢喃道：“怎、怎么……可能？”

　　“好了，学会了没有？”洪南问。

　　“学倒是学会了，就是还有几个问题想跟洪部长研究一下。”高店长边说边拍醒了俩女店员。

　　“说。”

　　“首先，我听洪部长刚才的讲解，摁下胶囊的按钮后，胶囊变成行李箱的时间是三到五秒，这一点对成年人来说是足够了。”高店长直奔重点道，“可如果是个小孩子拿到这胶囊，摁了按钮却不知道扔出去，胶囊的变化说不定能伤到他，到时候客人找上门来……”

　　洪南比了个打住的手势：“我明白你的意思，你想说吃官司是吧？”说着，他拍了拍手边精美的包装盒，“看来你们没仔细看说明书，那上面就有解释，胶囊的按钮是有指纹识别功能的，一旦使用一次之后，就只能供一人使用，其他人是没办法用的。”

　　“啊？那这样的话岂不是很不方便？”女店员之一道，“万一丈夫宿夜未归，第二天妻子要出差，又打不开胶囊，该如何是好啊？”

　　洪南道：“老板说了，能买得起一枚胶囊的家庭，不在乎多掏一枚胶囊的钱……总之爱买不买爱用不用，反正这是独门生意，而且目前供货有点问题。”

　　“不是吧？供货有问题？那……”

　　“放心，开给你们的工资不会少了你们的。”

　　听到洪南这话，高店长三女俱都舒了口气，毕竟彩虹科技这家门店的工资的确够高，哪怕没有奖金，也能月收过万华币。

　　“你们还有问题吗？”

　　“我还有个问题，就是这储物胶囊比胶囊药丸大不了多少，万一被小孩子误吞，会不会也要吃官司啊？”

　　洪南闻言，木无表情地竖起两根手指：“两个要点……第一，说明书提醒了购买者这一点；第二，储物胶囊不溶于胃酸，是能够吞下肚然后直排出来的。”

　　高店长三女听到这个解释，总算放心了。

　　“我还有一个问题。”迎着洪南的扫视，另一名女店员道。


第938章 轰动（1）

　　“胶囊上面这个数字一百是什么意思？”女店员问。

　　洪南闻言冷冷地横了女店员一眼，道：“这个你不需要知道，你只要知道，胶囊的使用寿命是五年，一旦超过六十个月，胶囊的储物空间就不再稳定。”

　　实际上，胶囊的极限使用寿命是一百个月，但用过六十个月后，胶囊的确就会出现不稳定的状况。

　　“那岂不是说，五年之后，用户想要节约空间的话，就得重新购买胶囊？”高店长也多嘴问了一句。

　　“废话！”洪南漠然道，“莫非你家卖的衣服一辈子都穿不坏的？”

　　对于这个答案，高店长三女虽不满意，却也能够理解。

　　“好了，还有七分钟十二点，赶紧把货摆出去，然后放鞭炮（声）！”洪南指示道。

　　听到这话，其中一个女店员忍不住对高店长道：“高姐，新店开张放鞭炮是不是太low了一点啊？”

　　高店长瞪她一眼，怼道：“你哪来那么多废话？洪部长怎么说，咱怎么做就对了。”

　　其实开业怎么搞不重要，关键是打铁还需自身硬。这间新店究竟能经营多久，跟出售的商品不无关系，如果商品是人们必不可少或有极大需求的，并且还是独门生意，那店员的服务态度即使再恶劣，也会有人上门光顾。

　　反之，商品是大路货，整条街至少有七八家店在卖，那店员的服务态度就是再好，即使把顾客当上帝一样供起来，也未必获得好的销售状况。

　　所以，商店商店，关键的着眼点还是在商品本身上，其它的则算是附加值，这就好比一棵树的主干跟枝叶，若主干本身就弱，枝叶长得再亮眼也是空壳子。

　　再说直白点，互联网硬件和互联网软件，自然是硬件更重要。毕竟软件都是依托硬件运行的，没有硬件支持，软件只是空中楼阁而已！拿所谓的云计算大数据来说，那也是有大量硬件支撑的，只不过运营商把【硬件支撑】这一部分集中了起来，而非省略掉了。

　　话说回来，彩虹科技目前开的这个储物胶囊门店，那就是蝎子粑粑——独一份，一旦开张之后，杨棠需要做的事情就是，维护住“独门”二字。这也是为什么他没一下子把摊子铺到国外的原因之一，因为在国外开店卖储物胶囊的话，肯定会有西方国家跳出来说彩虹科技搞垄断，然后就是一脑门子官司，所以杨棠不打算把步子迈太大，先在国内投放储物胶囊产品，试试水好了。

　　如此这般，若还有洋鬼子跳出来指摘彩虹科技搞垄断的话，杨棠大可以一句话就怼回去，“老子不做你们国家的生意不行啊”？

　　事实上，西方国家惯会搞垄断，却还非要出台所谓的《反垄断法》掩耳盗铃。举个最显眼的例子，可口和百事，只有一家卖可乐叫垄断，两家卖可乐，难道就不叫垄断了？这明显就是既想当那啥，还想立XX牌坊。

　　杨棠前世，及至川普上台，索性连牌坊也懒得立了，直接仗着军力和国力在世界范围内胡搅蛮缠。彩虹科技眼下不过是有样学样，反正在杨棠看来，哪个敢硬来的话，直接怼翻了事。

　　“噼里啪啦……噼里啪啦……”

　　差三分到十二点的时候，彩虹科技的门店前终于响起了鞭炮声。可惜，只有声儿，没鞭炮，京城早几年就不许放鞭炮了，所以只能连上电脑还有音响，往大了播鞭炮声。

　　好在彩花筒还能搞，于是洪南加高店长三女各执彩花筒，连着放了几轮，也算是喜庆开业了。

　　当然，最关键的是，门店外面早半个小时就已经围了不少客人在看稀奇，其中各种发色的洋人就占了一多半。

　　要是杨棠在店里的话，稍微一瞄，就能发现围观的洋鬼子里，泰半是异力者，即便不是异力者的，也身形健硕，明显都接受过专业训练。

　　至于剩下的华人围观者，大多数是看到洋人们在围观，他们也跟着来凑热闹，只有少部份是真心想进店瞧瞧这家新开的铺子会卖什么东西。

　　十二点正，专卖店准时开张。

　　店外的各国洋人们互相看了看，就打算一拥而进。

　　此时，洪南堵在店门口，高声道：“本店商品暂时只向华人发售，外国人就不要进了啊！”

　　这话一出，不少华人轰然叫好，但外国佬们却不满地嚷嚷起来：“什么叫只对华人贩售，你们这家店明显就是在种族歧视！”

　　“对，你们这是种族歧视！”

　　“我们要告上国际法庭……”

　　不得不说，这又是外国人常用的手段，双重标准，他们歧视华人的时候不叫歧视，但当华人反过来对待他们的时候，就叫歧视了。

　　见外国人群情汹涌，原本叫好的华人顿时不吭声了。

　　洪南却不吃这一套，冷然道：“我就歧视你们了，怎么着？不怕告诉你们这些洋鬼子，要告什么国际法庭尽管去，这里是华夏，华人做主！”

　　“好——”

　　这下子，几乎在场的所有华人都轰然叫了起来。

　　确实是这样子。

　　华人去到米国、英国或其它西方国家，那都是米国人，或其它本国洋人做主，没见哪个国家让咱们华人做主的。所以，洋人来了华夏，也该以华夏的一切为标准，由华人做主，而不是被外国人反客为主。

　　“好了，大家安静，我们公司这家门店不大，所以为了避免安全事故发生，每二十人为一组，由我这个安保人员放行，有意进店的顾客朋友请排好队……”

　　随着洪南的宣布，在一众洋鬼子眼巴巴的注视下，当场想要进店瞧一瞧的国内民众都规规矩矩地排好了队伍，等着放进。

　　不过这时候，洪南又道：“由于本公司产能有限，所以进店的顾客只能看到产品演示，想要购买的朋友必须要等到一点钟之后才有货。至于诸位愿不愿买本公司的产品，那就各凭自愿了。好了，现在我开始放行！”说着，他微一侧身，就打算把排在左手边的第一个路人顾客放进店内。

　　可就在这时，一个接近两米身高的洋鬼子大块头突然排众而出，挥臂刨开了为首的华人顾客，就欲将堵门的洪南整个撞进店里去。

　　洪南乃终结者之身，哪会怕这个，当即看似轻飘飘地一掌扫向撞来的洋鬼子大块头，“嘭”一声闷响，掌中大块头的锁骨位置，这傻大个洋鬼子顿时倒飞而出，掠过五六米距离，后腰才担在人行道的护栏杆上，再来了个一百几十度的后仰翻，啪嗒一下摔在了地上。

　　店门口无论华夷，所有人瞬间都安静了。

　　过了大约两秒，又有不少华人轰然叫起好来。其中还夹杂着不少洋人的惊讶之声，“空腹”“拆泥纸空腹”，而那些本想跟在大块头身后往店里冲的洋人也立马没了动静。

　　接下来，有了洪南的杀一儆百，暂时再没有外国佬敢以身试法。很快，第一拨二十个路人顾客就被放进了店里。

　　店内除了高店长三女之外，就剩下一整面墙的货架，但此时货架上除了三套早就被预订出去的储物胶囊外，啥也没有；好在旁边一面墙被用作了投影墙，正播放着彩虹公司在各大媒体上投放的那则广告。

　　第一批进店的客人看到这种状况都有点懵圈。

　　其中为首的一名穿格子衬衫的顾客在原地转了两圈后，终忍不住问道：“你们这家店，到底是卖什么的啊？什么都没有嘛！”

　　这话一出，其中一名女店员在高店长的眼神示意下，主动凑上前道：“你好这位先生，如果不介意的话，我想为您演示我们店的专卖产品。”

　　“好啊，有产品就拿出来让大家伙儿见识见识吧！”

　　“对呀……”

　　“就是，别藏着掖着。”

　　格子衬衫的话赢得了大多数进店顾客的附和。这也就是女店员跳槽过来之前经历过不少阵仗，要是换成新扎店员的话，恐怕已然被众顾客的声势吓得心虚了。

　　“大家请看……”

　　女店员掏出了洪南留的储物胶囊，这个胶囊的两边按钮被重新设置过，任何人的指纹都可以打得开胶囊，完全用于展示。其实，手机指纹锁也是一样的原理，对于专业人员来说，指纹锁形同虚设。

　　“注意看，先摁下这两头的按钮，然后抛出去，等待二至四秒……”

　　BOOM！

　　一声不算吓人的闷响过后，众顾客眼前出现了一只打开的行李箱。

　　“咦？这箱子哪儿来的？”

　　“胶囊呢？”

　　“对啊，胶囊去哪儿了？”

　　“该不会这箱子就是胶囊变得吧？”

　　“废话！你们没看广告啊，这箱子就是胶囊变的。”

　　“胶囊变箱子，我去~~广告上说的还能变回去，那这玩意儿岂不是要逆天？”

　　“何止逆天啊，有了这样的胶囊，以后出去旅游……”

　　“你想太远了，那个谁，店员小姐，我要刷卡，我要买这个胶囊，买三、不，买五枚！”

　　“泥奏凯，我也要刷卡，我买十枚！”

　　“我也刷卡……”

　　当有第一个顾客喊出刷卡买胶囊的话后，其他顾客的购买热情不断高涨，差点没把柜台给挤塌掉。

　　“各位，各位听我说！”眼见形势要失控，高店长不得不站出来，用扩音喇叭喊话。

　　“听你说？你哪位啊？”

　　“就是，听你说有屁用啊！”

　　“我要买胶囊……”

　　高店长见状，脸色黑得跟锅底差不多：“请你们立刻安静，我是本店店长，谁要是再乱嚷嚷，就不卖他胶囊了。”

　　不卖他胶囊！？

　　这个威胁相当奏效。

　　于是在一秒钟之内，店铺里便安静下来，针落可闻，二十名顾客全都眼巴巴地瞅着高店长。结果等高店长一说，还得等大半个钟头才有货时，众人眼瞅着又要炸。

　　“想买胶囊的话，就别再闹啊！”

　　准备出声的众人顿时偃旗息鼓。

　　这时，洪南进来，唤道：“好了，五分钟时间到，出来出来，换下一批顾客进。”

　　同时，高店长也寻摸出一个本子来，宣布道：“各位，退出去之前，有意向购买胶囊的，请在本子上留下联系方式。”

　　听到这话，本不愿离开店面的顾客立马纷纷上前留下姓名跟手机号。

　　“一个一个来，别挤！”

　　很快，第二批二十位顾客进了店。

　　至于出到外面的第一批顾客并没有离去，而是就等在了附近，随便买了点吃喝，一副打算驻守下去的模样。

　　那些外国佬见状，互相使着眼色，很快就有精通中文的靠近那第一批顾客，散烟递水套近乎，打听店内的情况。

　　当终于有一个大嘴巴的顾客表示广告里宣传的都是真实的时候，套话的洋鬼子顿时不淡定了。

　　“广告是真的？这怎么可能？！”

　　那透露了实情的顾客听到洋鬼子这话立马不乐意了：“骗你有糖吃啊？不信你问其他人。”

　　洋鬼子当即扫视向其他顾客，却没人吭声，可就是这种无人应答的状况，令洋鬼子确信了“广告是真的”这条信息。

　　这时候，几个套话的洋鬼子再也忍不住了，纷纷转回各自阵营；不一会，在场所有的外国佬，米国的、英国的、法兰西的、德意志的……都知道了消息。

　　彩虹科技的广告没有掺假，实物产品的功用跟广告上一模一样。

　　“这怎么可能啊？”

　　“就是，那么大只箱子，变成那么一丢丢小的胶囊……”

　　“也不知道，只是体积改变了，重量变没变？”

　　“甭管重量变没变，这已经骇人听闻了。”

　　“没错，光是体积的变化，已经可以运用到许多方面……”

　　“如果彩虹科技有新的更大体积的产品问世，说不定以后这家公司会变成庞然巨物。”

　　“谁说不是呢，如果能把小轿车变成胶囊大小，那样的景况简直难以想象！”


第939章 轰动（2）

　　“看来我们得尽快把这个消息传出去……”

　　“不忙，咱们获得的消息都是那些华人的一面之词，还得再确认一下。”

　　“这倒也是，可咱们要怎么混进去了？”

　　说着，还有洋鬼子指了指自己头上的金黄毛发。

　　“别慌，我记得咱们亚洲部的同事有达悟人来的，完全可以让这样的人过来排队嘛！”

　　“说得对，我们亚洲分部里有三韩人，也可以叫过来试试。”

　　“那赶紧打电话呗！”

　　于是洋鬼子们各打各的电话，总之想尽一切办法找到那种亲夷的假洋鬼子过来专卖店排队，企图确认他们已经获得的消息。

　　也就在各国洋人八仙过海各显神通之时，罗老和高老接过一通电话后，顿感焦头烂额。

　　“老领导，彩虹科技的人的确招待了我们，不过只是好吃好喝的供着，这都半个小时，却根本不谈提货的事！”

　　“那你们就不会主动提胶囊的事吗？”罗老压着火气问道。

　　“我们提了，可是……”

　　“可是什么？”罗老问。

　　“可接待的人说，他做不了主。”

　　“那就让他找能做主的人来！”罗老几乎是在对着话筒咆哮。

　　“老领导，您这话我们也说了，可接待的人说联系不上公司高层，我们能怎么办？我们也没辙啊，总不能硬抢吧？”

　　罗老：“……”

　　“老领导，接下来我们这边要怎办呐？”

　　“啪！”

　　罗老直接把电话给挂了。

　　高老见状，问道：“怎么了？”

　　罗老把电话内容简要地说了一遍，高老顿时暴跳如雷：“彩虹科技怎么能这么干呢？这不是晾咱们吗？不对，这一定是杨小子授意的。”

　　罗老闻言一怔，随即赞同道：“你说得对、说得对，这肯定是杨小子的为了报复之前他老爸被袭击搞出来的幺蛾子。”

　　高老一脸愠色道：“不管是不是这样，目前的重点是解决问题，把胶囊拿到手。”

　　“你说得没错，我这就给他打电话。”

　　一分钟后，杨棠收到了红后的提醒：“主人，又有电话进来了，这是中午十二点之后，第八个找您的电话。”

　　“对方什么来路？”杨棠问。

　　“是罗老头……接不？”

　　“不接。”杨棠现在听到什么罗姓高这些就烦。

　　“好的，我已经帮您回绝了。”红后轻而易举就阻断了电话信号的传输，“但根据华夏的人情模式，罗老头找不着您，一定会找上您父母的。”

　　杨棠怔了怔，冷声道：“找我爸妈又怎样？彩虹集团是我独资创办起来的，他们又指挥不动？”

　　“从法律上来讲，是这样没错，不过……”

　　“不过什么？”杨棠挑眉道。

　　“主人，不过什么您自己心里最清楚，我就不多嘴了。”说到这儿，红后一下子没了声音。

　　“我……嗤哈哈哈……”

　　本想破口大骂的杨棠突然笑了起来，他自然明白红后想说什么，杨爸杨妈指挥不了彩虹公司的人，难道还指挥不了他杨棠，所以，这就是人情关系当中比较纠结的地方。

　　果不其然，又过了不到十分钟，杨爸的电话就追了过来：“喂，小宏，你在哪儿呢？快一点了，还不赶紧过来吃饭！”

　　整个上午自打去护着老爸回家来，杨棠就窝在自己别墅里再没出去过，京大那边他已经有一个多月接近俩月没露面了，同样有快半个月没露面的陶妤妃快中午的时候短信传回来一则小道消息，说其中一门必修课的老教授放狠话说，这学期要让杨棠连补考都过不了。

　　补考过不了无非就是重修，但这些的前提是为了拿毕业证，如果杨棠对两证（还有个学位证）均不在乎，那就一点威胁程度都不会有。

　　当然，在这个问题上，杨棠不在乎，不等于杨爸杨妈不在乎。这就好比杨妈督促杨棠去相亲，夏天快到了，他觉得穿背心裤衩和人字拖就能见女方了，但杨妈却非要他西装领带，其实人还是那个人，本科毕业的两证就是外面的卖相，真正好不好用，得女方或企业把他招回家里，生活（工作）一段时间才知道。至于嘴上的说词，再天花乱坠，那都是空了吹。

　　父母别墅，餐厅。

　　杨棠刚一落座，抄起筷子还没来得及开动，杨爸就问了：“我听说你跟人敲定了卖货给人家，怎么没履行啊？”

　　“谁啊？谁告诉你的？什么货？”杨棠一问三不知。

　　杨爸啪一声搁下筷子，抡起手就想扇杨棠，但最终还是忍住了没动手，毕竟自家儿子这么大了，还在跟那样的大人物做生意，显然越来越体面了：“罗老给我打电话了，他说你差高老一批货，你别说你不知道啊！”

　　杨棠撇嘴道：“是有这么回事，但您知道我为什么不给发货嘛？”

　　“为什么？既然说好了的……”杨妈妈一脸不悦地插了嘴。

　　杨棠冲杨妈妈比了个打住的手势，道：“妈~~你听我把话说完……”

　　“你说。”

　　杨棠左右瞧了瞧，餐厅里就他们一家三口。他即将要说的情况事关重大，所以越少人听见越好，哪怕去端菜的女佣前段时间也被灌注了【周仓的忠诚】，但周仓当年投到关二爷麾下时，那是一人吃饱全家不饿，而杨家这些个女佣，或多或少还有亲属在世，所以有些事她们还是不知道为妙。

　　散出念力场把自己和父母笼罩都起来，杨棠这才道：“爸，您之前在水潭钓鱼，那些袭击您的洋鬼子，知道谁派来的吗？”

　　“谁？”杨爸虽然提了这个问题，但他心里已隐隐有所猜测。

　　杨妈更是惊诧道：“什么！？你爸被人袭击了？这事我怎么不知道？”

　　杨棠赶紧安抚道：“妈~~就上午发生的事儿，我们现在不正在跟您细说嘛！”说着，他又转向杨爸道：“爸，其实这事儿也怪我，之所以袭击您，根源还是在出货的问题。”

　　听到这话，饶是以杨爸当过兵见过血多年练就处变不惊的心态也仍是微惊道：“到底什么货？”

　　杨棠一时间有点沉默。

　　杨妈妈急了，用柔荑拍了他手背一下，催道：“你个臭小子倒是说呀，你急死我了知不知道？”

　　杨棠露出一个无奈的表情，道：“爸、妈，不知你们最近两天看没看电视广告……”

　　“这事儿跟广告有什么关系？”

　　“关系大了！”杨棠肃容道，“相信有则广告你们印象一定很深刻吧？因为那则广告实在太科幻了，乍一看有点假……”

　　“你是说那个胶囊？”杨妈妈显然也看过彩虹公司的广告。

　　“对！”杨棠点头。

　　杨爸见他点头，陡然瞪圆了眼睛，难以置信道：“你的意思是，那广告上的都是真的？”

　　杨棠又点点头。

　　“什么真的假的？”杨妈妈一时没明白过味。

　　杨爸却叹气道：“难怪……难怪我会成为一个靶子……也难怪罗老那种大领导都会亲自给我打电话！”

　　“不是吧儿子？广告是真的？真有那样的胶囊？”此时杨妈妈也意识到问题大条了，“你们公司居然研发出了那么不可思议的产品？这下子该怎么办呐？”

　　“什么怎么办？”杨棠有些好笑道。

　　“群狼环伺啊儿子，这个道理你不会不明白吧？”杨妈妈一本正经道，“不说咱们国内，就说国际上，像什么米英法这些西方国家，那可都是随时就翻脸不认人的玩意儿！”

　　“没事的妈，儿子有办法应付。”杨棠安慰母亲道，“纵使围困万千重，我自岿然不动。”

　　杨爸眉头紧锁道：“你有什么办法？”

　　“总之我就有办法，要不然老罗也不会给您打电话了爸！”

　　杨爸闻言一愣，好像还真是这样：“那国外势力怎么应付呢？”

　　杨棠不以为意道：“爸~~这里是华夏，只要我不把胶囊卖出国，哪轮得到洋鬼子做主！”

　　听到这话，杨爸若有所思道：“你这想法倒也不错，可罗老那边要是再打电话来，我该怎么……”

　　“您什么也不用做，他不会再打电话来了。”杨棠还有句潜台词没说，那就是罗老再打来，也打不通杨爸的手机。

　　“不行小宏，今次你得听爸的……”

　　同一时间，罗老高老在办公室里对坐着，各捧一碗面条吃得正欢。不过吃到只剩面汤时，高老终有点沉不住气道：“你说杨家人这会儿该吃完中饭了吧？”

　　瞥了眼挂钟，罗老颔首道：“应该吃完了……”

　　“那怎么不见杨继学来个电话？”高老略显不满道。

　　“你急什么老高，杨继学不仅是个知识分子，还当过兵，你得相信他的觉悟！”罗老道。

　　高老哂道：“我相信他有觉悟，但杨家就杨棠这么一根独苗，杨棠若抵死不从，杨继学还能杀了他不成？所谓的大义灭亲，在现代行不通。”

　　罗老摊手道：“我又没让他大义灭亲，我只是给杨继学说了一下国家的困难……”

　　“困难？自打建国以来，咱们什么时候不困难？”高老面色冷峻道，“困难不可怕，可怕的是人心，一旦人心变了，呵呵……”

　　“叮叮叮……”

　　高老的话意犹未尽，桌上的电话却响了。

　　罗老搁下面碗，走拢去抄起了话筒：“喂？什么？已经点完货给你们了？那货物的数量……好的好的，我这边马上就把款打过去……好、好，你们等几分钟吧！啪！”

　　高老当即追问道：“有好事？”

　　“好事……彩虹科技方面已经发放了足额的货让小程他们装车了，只要我们这边货款一打过去，那边就会放行！”

　　高老闻言疑神疑鬼道：“老罗，这事儿有点蹊跷，你就没问小程有没有仔细验货么？他们看到的怕不是包装盒吧？”

　　“不会吧……”

　　“要不让他们先回来，把所有的货验一遍之后再付款？”高老出了个馊主意。

　　“这恐怕不妥吧？”罗老摆摆手，显然不同意高老的办法，“再说了，彩虹科技要是真的敢发空包装盒给小程他们，那还正好了。”

　　“正好什么？”高老一脸错愕，并没有马上领悟到罗老的意思。

　　“好什么……欺诈经营，我完全有理由查封了彩虹公司。”

　　“对啊，这点我怎么没想到，失误了失误了！”高老眼睛瞬间大亮，“赶紧打款，这就打！”

　　与此同时，遥远的南方，翁洲群岛。

　　夏露带着两名同事，已在西风岛登陆，并且沿着西风岛东岸嗅了一路。

　　“哎哎哎~~雪莉莲，开了这么远，有什么发现吗？”负责驾驶租来的电三轮的强沃终忍不住问道。

　　“当然有发现……”夏露比了个“六”的手势，“我们要找的六个目标，在刚才这段路上，我又闻到其中三个人的气味。”

　　这话说出来，连麦克勒姆都有点不信了：“什么？！真的假的？”

　　“自然是真的。”夏露一脸笃定道，“所以我有理由相信，我新发现的这三个人应该是出海了，与之前我们发现的六人之一，约在了海上见面，这也是为什么我在其它地方嗅不到他们气味的原因。”

　　强沃挑眉道：“这些都是你的推测，如果没有直接的证据，我们没法交差啊？”

　　“还有，照你的说法，四个人去了海上会面，还有两个人呢？”麦克勒姆道。

　　殊不知，巨蜥小队还有两人躲在船底，泡在海水里，以夏露目前的超级嗅觉水平，根本就闻不到味儿！当然，夏露嗅寻到四个人已经相当厉害了，而且她的推测虽然不符合事实，但大致方向是没错的。

　　“剩下那两个我暂时还没嗅到他们的气味，不过刚才三轮车一路开过来，我有留意到，这附近的店铺好些都装了摄像头……”

　　“你的意思是，找这些店家查看前些天的录像？”强沃省悟道。

　　夏露点头。

　　“可要是他们不答应呢？”强沃问。

　　“那咱们不还有这个嘛！”说着，麦克勒姆掏了一把后腰，就在两人以为他会拔枪在手时，他却摸出一大叠华币来。


第940章 轰动（3）

　　有钱能使鬼推磨！

　　这话绝不是说说而已。

　　马阿里就曾说过，员工离职，原因只有两个，一是钱没给够，二是心有委屈。其实仔细总结一下，还是钱给少了。

　　当然，也有砖家叫兽称，与其说是因为钱没给够或者心受委屈了，不如说这些员工经历得太少……为什么经历少？见识眼界跟不上？实际上还是因为没钱嘛！

　　有的孩子，上高中之前欧美国家就去了一大圈，就连私人飞机都坐了好多个来回；而大山里的孩子，每天光是走路上学就要花好几个钟头，除了学习课堂上那些珍贵的知识外，他们哪还有时间去见识外面的世界啊？

　　况且经济上也不允许啊……在杨棠前世，别说是经济欠发达的亚洲国家了，就是美国人，也有四分之三的平民，这辈子都没去过LA跟纽约这两座世界闻名的大城市，更遑论出国看看了。

　　所以，看到麦克勒姆掏钱出来，夏露和强沃都不得不承认，这个世界上大部份的事情都可以用钱摆平，这其中自然包括了看监控录像。

　　果不其然，当沿途按了摄像头的店铺收到不菲的酬金后，店老板们都纷纷主动帮忙翻找过往的录像视频。

　　由于每家店的规模都不大，因此每家店的摄像头有限，拍摄下来的视频自然也有限，不像那些大型的网络数据中心，每天的信息都海量，必须隔几天就清空数据，而岛上这些小店占用的硬盘存储空间都不大，所以大半个月之前的视频都还没被删除。

　　一阵四倍数的快进快退查看后，夏露仨人终于在一段视频里发现了巨蜥小队的身形，赫然正是老蜥、工程师几个。

　　“看，我说是三个人没错吧？”夏露指了指屏幕上的老蜥他们，语气多少有点得意。

　　麦克勒姆不置可否道：“三个倒是三个，可加上你在普陀岛上闻到的另一个人的体味，这也才四个人呐！”

　　“就是，还有两人莫不凭空消失了？”强沃也质疑道。

　　夏露摇头道：“这我就不太清楚了，总之我鼻子是没错的。”

　　“可如果找不到剩下那两个小队成员的话，我们回去也没法交差啊！”

　　“问题是没有就是没有嘛！”夏露有点苦恼道。

　　也就在三人不知该如何是好时，有没安装摄像头的店铺老板去跟岛上的研究所安保队告发说有外国间谍摸上了岛。

　　如果是平时店老板这样报告，安保队的人铁定不会信，可就在差不多十天前，研究所丢东西了——两瓶很重要的药剂。

　　这事虽然已经过了一个礼拜，岛上的搜索力度开始大大减弱，但事关重大，研究所一边上报，一边还在继续寻找丢失的药剂。

　　正因为如此，眼红其他人得钱的店老板才会不遗余力的爆料。

　　夏露三人被一众安保队员包围了。

　　在看到其中几名安保队员同样拿出枪的那一刻，麦克勒姆跟强沃意识到，他们想要突围根本就是个错误。

　　别的不清楚，但夏露很明白自己三人的徒手战斗力不比十几个安保队员强，加上安保队员们几乎个个有枪，他们仨就更不是对手了。

　　更重要的是，这是在西风岛上，没有专用船只的夏露他们就算眼前突围了，也是离不了岛的。换言之，他们无处可逃。既然如此，又何必抵抗了，还不如乖乖就缚，然后亮明身份，说不定还能获释。

　　于是，夏露主动举高双手道：“我投降！”

　　麦克勒姆跟强沃见状一脸无奈，却也只能跟着举起双手道：“投降！”

　　而这个时候，远在京城。

　　彩虹科技专卖店外，依然人头攒动。谁也没有注意到，人堆里突然多了七八张亚裔面孔，这些人乍看上去与华人无异，甚至开口说话也跟华人相差不大，令人难辨真伪。

　　这些亚裔在眼神交错间，与在场的不少洋鬼子都暗暗地打了招呼，然后他们中的五个人默默地排在了进店参观的华人队伍后面。

　　剩下的两三个人则抄着流利的汉语跟排在前头的人私下交流比划着，打算出钱买位置。由于开价到了两千华币的高位，还真有排队的家伙动心，不顾前后人的反对，收钱之后把位置让给了其中一个亚裔。

　　“前后两位，你们别闹了行不行？我又不是让他插队我前面或后面，而是让我这位大侄子站我本来的位置，你俩之间还是一个人，又没什么损失，是不是？”

　　听到卖队伍位置的人这么说，旁人虽然心头还是有些不爽，但也不便多说什么了，毕竟之前位置上站一个人，现在还是站一个，的确不会让其他排队人的利益受到明显损失，可实际上也算坏了规矩。当然，这种坏规矩的事必须细论起来才有点道理，而且是西方人的东方，并不适用华夏。

　　不过既然开了先例，很快又有一名亚裔花高价买到了一个靠前的排位。

　　再又放了一拨二十名顾客进店参观后，终于轮到两名买了位置的亚裔所在的这一拨二十人进店。这两人进店之初，同样疑惑不已，但看过女店员的演示后，俱都大吃一惊。

　　惊骇过后，其中一名亚裔是用花言巧语从女店员那里哄到那枚通用储物胶囊当场试了试，随即发现胶囊真的能够变来变去，并且相当好用。

　　五分钟后，俩亚裔连同同一拨的其他顾客一起被请出了专卖店。离店后，其他人扎堆在那儿讨论储物胶囊的好处，而两个亚裔却默默挤出了围观人群，转去了横巷。

　　巷子里。

　　俩亚裔很快就被洋鬼子同事围上了。

　　“怎么样？看到胶囊产品的实物没有？”

　　“看到了。”其中一个亚裔应道。

　　“具体的呢？产品跟广告差多少？”

　　“一点都不差。”亚裔道，“胶囊变箱子，箱子变胶囊，中间只间隔三到五妙，相当实用。”

　　“真的？！你们确定？”

　　俩亚裔齐齐点头。

　　见此一幕，在场的洋鬼子俱都色变，接着一阵互视，然后以国家为单位，形成数个小团体散开，各打各的电话。

　　事实上，这一幕被附近的监控探头记录了下来，红后实时“看”到，却并没有阻止那些国家长途电话出境。

　　几分钟后，全世界你能叫得出名儿或排得上号的国家级情报机构都炸了窝。

　　米国，CIA局长办公室。

　　“你说什么？！说清楚一点、说大声一点……那则广告是真的？这怎么可能？！”

　　……

　　英国，SIS主管办公室。

　　“这不可能？！消息确定？”

　　……

　　俄罗斯，FSB总部。

　　“华夏科技怎么可能这么领先？马上彻查彩虹科技这家公司。”

　　……

　　法兰西，DGSE。

　　“再确认一遍消息，如果属实，就查一查彩虹科技的主要研发成员。”

　　……

　　东瀛，内阁调查室。

　　“八嘎！这怎么可能？一定要把这项技术拿到手！”

　　……

　　一时间，但凡有点野心的国家都开始行动起来，而华夏方面安插在这些国家的内线很快察觉到了这股暗涌。

　　这时候，京城当地时间已快接近中午一点，那三个被彩虹科技选出来的炮灰级网上买家总算姗姗来迟，出现在了专卖店门口。

　　值得一提的是，网上预订的这仨人在现实中还算互相认识，其中两个是发小，剩下的第三个与前两位在酒吧里认识，一起喝过两回酒，称得上酒友，能聊上天，但没什么太深的交情。仨人刚才车停到一块儿了，于是也就一路过来了。

　　“哇靠，怎么这么多人挤在这儿啊？”

　　“就是，不是让我们来取订购的产品么？搞什么名堂！”

　　“要不咱哥仨凑门口去问问？”

　　也就在这仨炮火打算往洪南所在的位置挤过去时，旁边一西装革履的小年青骤然拉住了炮灰之一的手：“哥们，停一下。”

　　“干嘛？”

　　“商量个事呗，听你们刚才聊，在这家店订了货啦？”西装小年青探问道。

　　被拉住手的炮灰抹开了小年青的爪子，讥诮道：“关你屁事！”

　　“是是是……我打听得冒昧了！”西装小年青赶紧承认错误，“要不你们看这样好吗？如果你们在这家店订了货，我不问单价多少，都出三倍的价，把货匀给我，可以吗？”

　　仨炮灰一听这话，全都吓了一跳。要知道，他们三个的家族虽然都是鼎鼎有名的大家族，但就像再好的学校也有差生，再优秀的家族也会出懒虫一样，他仨在各自的家族里面就是混吃等死的那一型，被家族好吃好喝地养着，可实际上手头上并不宽裕，所以听到西装小年青的开价，其中一个炮灰立马就想答应。

　　结果就在这炮灰故作矜持、想装一下深沉的时候，旁边一中年秃头插嘴道：“三倍？我出五倍货价，东西卖给我吧！”

　　这下子，三个炮灰全都傻眼了。也就在他们犹豫着是不是要答应中年秃头求购时，终于有个俄罗斯老毛子挤过来，开价道：“十倍！我出十倍！”

　　这个价格一喊出来，仨炮灰就不是傻眼的问题了，而是他们整个人都麻木了，简直不敢相信自己耳朵所听到的。

　　现场也都安静了下来，不少华人对于喊出十倍价格的老毛子怒目而视。其中出价三倍的西装小年青更是冷哼一声，道：“好东西不能卖给洋鬼子，我出十二倍！”

　　“说得对，好东西不卖洋鬼子！”

　　“不卖洋鬼子……”

　　一时间，不少吃瓜群众附和起来，声势威武，本还想加价的老毛子自觉地偃旗息鼓了。他是想拿到储物胶囊，但如果群情激愤引起官方注意的话，就非他所愿了。

　　此时，仨炮灰总算从震惊中回神过来，齐刷刷看向老毛子：“你说你出十倍价？”显然这三个夯货刚才神飞渺渺，没听到西装小年青的十二倍喊价。

　　老毛子闻言却是大喜，正想接话，那西装小年青暴喝道：“慢着，我出的可是十二倍价！”

　　仨炮灰对视一眼，其中之一应道：“那你还得等一下，我们把货取出来再说。”说着，三人齐齐挤向洪南。

　　好在旁边排队的群众也听到了仨炮灰的讲话，知道他们有订购胶囊，于是主动让路，仨炮灰很快便凑到了洪南面前。

　　洪南作为终结者也算眼观六路了，所以早知他们是订购者，不过他故作不知，面无表情道：“你们仨干什么？要想进店参观，后面排队去。”

　　“我们不是来参观的，我们取货！”

　　“取货？报上你们各自的订货密钥和姓名……”

　　仨炮灰当即报了，洪南听后装模作样从上衣兜里取出一写满数字和字母组合的记事本，翻看了两下，这才点头道：“密钥没错，也能与名字对上，进去吧！”说着，侧开身把仨炮灰让进了店内。

　　这时，店里还有一拨二十名顾客在目不转睛观看女店员的演示，丝毫没留意到仨炮灰进店。反倒是高店长，她都看过了储物胶囊十几遍的变化过程，已经有点烦了，所以轻易便发现店内多出三个人来。

　　“三位先生不好意思，我们里边还没放顾客出去，你们是怎么进来的？”高店长问。

　　“我们取货。”

　　这四个字一出，不止高店长愣了，在场所有的人全都定在了那里。

　　好在众人很快恢复，然后二十秒顾客就围上了仨炮灰，开始议论纷纷的饶舌模式。

　　“行啊你们三个娃儿，居然提前订购过胶囊了。”

　　“眼光够厉害！”

　　“我说，你们仨订了多少货啊？”

　　“有多余的货就匀给我吧！我出两倍的价格。”

　　“才两倍价？我三倍！”

　　听着一群人在耳边鼓噪，仨炮灰有种想打人的冲动，但他们好歹忍住，又互相望了一眼，打定主意取到订货后，不转卖个二十倍价格都对不起他们遭受的这些个噪音污染。


第941章 轰动（4）

　　身份证，订购密钥的验证很快相继通过，仨炮灰又各自付了货款之后，总算拿到了前两天预订的储物胶囊。

　　他们打开精美的包装盒，看到跟普通优盘差不多大的胶囊后都有点傻眼。其中一人忍不住问道：“这玩意要怎么用？”

　　女店员之一打算重新演示，边上的二十个顾客里有人不干了：“刚才都演示了大部份，凭什么重来啊？”

　　“就是、就是……”

　　仨炮灰自然不是善男信女，当即回怼道：“就凭老子们手上有货，你有货吗？”

　　带头起哄的顾客也不是善茬，冷哂道：“没货怎么了？我等下就会买，而且不止买一个，老子买十个！”说着，他还故意比出一个巴掌正反翻了一下。

　　炮灰之一讥诮道：“哟，好有钱呐，还买十个，等你买了再说吧，现在咱有货，店员就该为咱讲解，那位美女店员，请开始讲吧！”

　　听到这话，起哄的顾客虽然不忿，但在洪南冷厉的目光注视下，却也不好再强词夺理。

　　女店员也收到了洪南暗示，开始重新讲解储物胶囊的用法。

　　“首先需要确定指纹，就是这两边的按钮……”

　　“等一等美女……”刚听了个开头，炮灰之一就强行打断了女店员的讲解，“照你的意思，这胶囊还有指纹验证？若指纹验证通过后，还能不能洗掉呢？”

　　没等女店员作答，洪南抢先道：“原则上，指纹验证一旦通过，胶囊就会变成指纹所有者的专属用品，至于洗指纹的刷新服务，我们公司暂时尚未开通。”言下之意，还是可以洗掉指纹的。

　　炮灰一听，顿时表示：“算了，那咱们仨还是不听讲解了，走！”说着，三人鱼贯出了专卖店。

　　在三人看来，反正他们都打定主意要把储物胶囊转卖了，又何必浪费时间去了解用法呢？下回等要用的时候再说呗！

　　仨炮灰到了店外，还没开口说点什么，就有无数人拥上来把他们围了个严实。

　　“取到货了吗？”

　　“我出十倍价，把货全都卖我！”

　　“你还包圆？想得美……我出十二倍，货卖我吧！”

　　“我出十三倍！”

　　“……”

　　仨炮灰被吵得头都大了，正想站个高点的地方，吼几嗓子，没曾想此时有洋鬼子插嘴嚷道：“我出十五倍，十五倍的价格，全包！”

　　现场静了一下。

　　随即有人喊：“洋鬼子包个屁！”

　　“说得对，不卖洋鬼子！”

　　这时候，仨炮灰之一总算逮着机会，站到了旁边的一石条凳上，高叫道：“我们仨都同意转卖刚刚拿到手的胶囊，不过价格二十倍走起，价高者得！”

　　“二十倍？卧槽！”

　　“你们他玛德掉钱眼里去啦？”

　　“我看大家伙儿还是等一等吧，专卖店很快就会到货！”

　　“说得对，老子反正不买它这个二十倍的狗玩意……”

　　嗡嗡议论之余，大多数人都很不屑仨炮灰坐地起价，但总有个别奇才喜欢人弃我取：“二十倍就二十倍，我要一个。”

　　这话一出，现场顿时针落可闻。

　　仨炮灰对望一眼，其中之一马上问叫价那人：“你什么手机？装得有贴付宝吧？”

　　“我是龙腾五代三零X，有贴付宝……”

　　“那好，价钱你知道吧？二十倍，咱们直接交易。”

　　“零售价我知道……”说着，喊价二十倍那人掏出手机点弄了数下，“可以交易了。”说着，用手机的背面与炮灰之一的龙腾六代手机背面相贴。

　　大约一秒钟过去，炮灰的手机响起了提示音：“贴付宝到账X万X千……”

　　“很好，我这胶囊是你的了，验验吧，还没开过封！”

　　付款二十倍的人果断打开包装盒看了看被塑料袋封装着的储物胶囊，确认无误后就重新装了回去，随即向仨炮灰比了个拜拜的手势，就往人堆外面挤。

　　可惜他没发现的是，外围有不少洋鬼子在互打眼色。等他人一离开专卖店附近，便有不少暗桩各自为战地跟了上去。

　　是的，各自为战。

　　这种时候，胶囊就一个，怎么分？各国洋鬼子只能自己顾自己了。

　　当然，跟上去的人中，也有华夏的暗桩，不过他们接到的命令并非帮忙保护好胶囊，而是尽可能记下暴露出来的洋鬼子或假洋鬼子。总之，要在这一场暗战中，尽可能地为华夏谋福利，嗯不管那方面的福利，只要是利于华夏的，都行！

　　至于说，胶囊万一真的流落海外怎办？

　　杨棠之前就跟罗老高老表过态，储物胶囊的反向工程没那么容易搞，二老不信，秘密搞了几回，结果怎样，不言而喻。

　　然后。

　　他们信了，所以制定了当前的策略。

　　再说了，往后每个月彩虹科技的胶囊出货量都不会少，想要完全阻止胶囊流往海外不现实。而事实上，在华夏没有登顶世界第一强国前，其他西方国家的高科技产品流向华夏的也不在少数，但华夏真正安全仿造出来的，一样也没有，顶多是借鉴。

　　比如个人电脑芯片，再比如战机发动机……这些东西的产出无一不是国家科技综合实力的体现，杨棠前世一六年的时候，美国的晶体管制程已达到了一纳米的水平，再往上，就会突破纳米级了。至于战机发动机，构造其实并不复杂，但想要性能卓越，制造材料必须上档次才行，可偏偏材料工业算是一处软肋。

　　“还剩下两个胶囊啦，谁要谁要，至少二十倍价格……”

　　也就在仨炮灰再度喊出高价时，洪南接到了杨棠的电话。

　　“听说有三个定购者在门店外面转卖他们的储物胶囊？”

　　“是的老板，要不要我去阻止他……”

　　“不用，让他们卖，爱卖多少钱卖多少钱，我发现有钱人还是不少嘛！”电话那头，杨棠的声音显得相当戏谑，“这样，一点钟那批货就快到专卖店了，你给我压住，等他们把三个胶囊都卖出去了，你再宣布出货。”

　　“是，老板！”

　　与此同时，罗老高老已经到了京城郊区的一处接货现场，负责押货回来的车队几乎前后脚进了场。

　　“小程，路上还顺利吧？”

　　“报告领导，一切顺利。”小程冲二老打敬礼道，“货物数量一点不差，而且在彩虹公司仓库拿货的时候，我们虽然没有全部打开包装验货，但也随机抽取了五分之一验货，并没有发现什么问题。”

　　“很好！”高老不吝溢美之词，“抽查过的那五分之一货物都标记了吧？”

　　“是的，都做了标记。”

　　“那就更好了小程，让你手下的人当场查验剩下的货，看有没有什么纰漏。”

　　“是！”小程领命而去。

　　罗老等小程离得远了，不禁道：“老高，你搞什么名堂，既然在彩虹公司都已经抽查了，想必没什么问题。再说了，就算有问题，这么些胶囊列装下去，很快就能有反馈，用得着现在脱了裤子放屁嘛！”

　　高老苦笑道：“我也不想这样，可我总觉得，杨继学再有觉悟，杨棠那小子也不可能完全按我们的要求来吧？他可不是什么安份的主儿！”

　　罗老挑眉道：“那你是觉得，他还会整幺蛾子？”

　　“不是觉得，而是肯定会。”高老一脸嫌弃道，“不过那臭小子具体想怎么折腾，这点我暂时还没想到，而且烂摊子不仅需要我们去收拾，甚至今后各国对彩虹公司发起明里暗里的攻击，咱们也得帮忙抵挡，你说这不是烫手山芋是什么？”

　　罗老：“……”

　　“老罗，呵呵，你现在是不是有种没吃到鱼，却惹得一身腥的感觉？”高老哂笑道。

　　罗老闻言，正想反唇相讥几句，可他的贴身手机却不合时宜地响了起来。

　　“什么事？什么？！彩虹公司怎么能这么干呢？行，我知道了，你们暂时别轻举妄动。”说着，罗老一脸不爽地挂了电话，看向高老道：“你猜得没错，幺蛾子来了。”

　　高老皱眉道：“什么情况？”

　　“就在刚才，一万套胶囊已送到彩虹科技的专卖店，准备发售。”罗老说完这些，忍不住叹了口气。

　　“混账！就不怕我们封了他的店？”高老有点愠怒道。

　　罗老道：“人家守法经营，凭什么封店？”

　　“我……”

　　罗老一摆手，阻止了想要继续说点什么的高老，淡淡道：“想要找借口，比如消防不合格之类，让专卖店暂停营业容易，但想要封店恐怕不可能。”顿了顿又道，“再说了，咱们一封店，恐怕下个月的货又遥遥无期了，而且万一逼得急了，杨小子犯浑，暗地里琢磨把公司迁出去，你说怎么办？”

　　“迁公司？他敢！”高老的眉毛几乎竖了起来。

　　“私人公司，有什么不敢的？”罗老哂道，“再说了，他不迁到国外，就港澳行不行？”

　　高老：“……”

　　“所以啊，得正视问题，是咱们鬼迷心窍犯错（袭击杨爸）在先，也就不要怪人家反击啰！”

　　也就在高老逐渐接受现实的情况下，西风岛上，亮明身份的夏露三人，被礼送出岛。

　　老实说，虽然夏露三人很有间谍的嫌疑，但他们入境的时间都是有记录可查的，所以岛上研究所安保队的人在调查了他们入境的时间与药剂丢失时间严重不符后，就没有更多理由扣留他们在岛上过夜了。

　　目睹快艇消失在海线上，有个安保队员终忍不住道：“大队长，那三个外国佬一看就不像好人，您干嘛放他们走啊？”

　　“人家怎么不像好人了？”大队长撇嘴道，“再说，他们的入境时间我也拜托安全局方面查了，明显是在药剂失窃时间之后嘛！”

　　“那可说不准，也许他们之前偷偷潜入咱岛上偷了药剂到国外，然后再大摇大摆入境以证清白，这也不是不可能啊！”队员脑洞大开道。

　　大队长闻言一脸异色，好不容易才忍住笑道：“真正的间谍可不会此地无银三百两，我要是偷药贼的话，既然药剂都到手了，还成功脱身，海阔凭鱼跃、天高任鸟飞，用得着回来证明清白嘛？简直扯淡！”

　　那队员听得一愣，随即挠头道：“好像是喔！”

　　海上，快艇上。

　　前头舵位那儿，一个水手正负责驾驶。

　　夏露三人摸不清他是否安保队的线人，所以都没有说话，采用摩斯码的形式在水手身后无声交流。

　　“被人赶出岛，现在怎么办？任务还继续吗？”强沃问。

　　“继续，当然继续，不然我们拿什么回去交差？”麦克勒姆道。

　　“可要怎么继续啊？”

　　“这你别问我，得问雪莉莲……”

　　强沃立马看向夏露，也不在打摩斯码。只等着她表态。

　　夏露想了想，用摩斯码道：“之前在岛上，我已经偷偷翻录了那三个目标人物的影像，他们肯定不是凭空出现在西风岛上的，所以只要扩大搜索范围，应该能找出蛛丝马迹。”

　　“扩大搜索范围？就我们三个人吗？”强沃有点傻眼。

　　“当然不是，这需要其他同事配合，否则就我们仨找人，还不得找到猴年马月去了。”麦克勒姆道。

　　“正是这样，等我们回了普陀岛，就立刻联系华东地区的负责人。”夏露显然早就打定了主意。

　　“还有一个问题……”

　　“讲。”

　　“在普陀机场，雪莉莲不是说嗅到了仇人的气味么？那还找不找那个仇人，给他点教训了？”强沃跃跃欲试道，“如果要的话，我打头阵。”

　　“不是仇人，是占我便宜的人。”夏露纠正道。

　　“怎么样都好，你就说你还找不找他吧？”强沃有点咄咄逼人。


第942章 轰动（5）

　　“找，怎么不找，我至少得在他的鼻子上来一拳！”夏露咬着后槽牙道。

　　“那就好！”强沃似乎很满意夏露的回答，“等找到了人，你在他鼻子上来一拳，我也要在他鼻子上来两拳。”

　　“为什么？”夏露诧异道。

　　“替你出气呀！”强沃道。

　　“用不着……”

　　“我就要为你出气又怎么了？”

　　见两人有吵起来的趋势，麦克勒姆试试插嘴道：“我说你们两个，你们以为这是哪儿？关塔那摩吗？还在人家鼻子上来几拳，你们真当华夏警察是吃素的啊？”

　　夏露顿时不吭声了。强沃却满不在乎道：“麦考，你不懂华夏法律就别乱说话好不好？打人这种事，只要不致残致死，在华夏这边就是罚款拘留的事。”

　　的确，只要不是聚众斗殴，形成团体性案件，殴打他人这种事在华夏还真像强沃说的，属于很普通的（刑事）纠纷类案件，其中情节较轻的，处五日以下拘留或者一百华币以下罚款。

　　以夏露三个外国人的身份，真打人伤得不太重、又积极认错的话，一般也就是罚款后，再赔伤者汤药费、误工费这些了事，连拘留都用不着。

　　当然，这其中还有个正当防卫的问题。咱不主动打人，但是有人打咱，还是可以还手的，只不过还手的“度”得掌握好！

　　“拘留！？”麦克勒姆听到强沃的话，表情更难看了，“之前在安保队那里你还没憋屈够啊？还想再被拘留？”

　　“我不是这个意思麦考，我是想说打人不算什么太严重的事。”强沃手指间的摩斯码点到这里后，顿了两秒，又多点了一句话，“谁手上没见过血啊！”

　　麦克勒姆见状翻了个白眼，又用嘴努了努前面的舵手，示意他别再乱弹琴。

　　强沃瘪了下嘴，指头不再有所动作。

　　快艇到岸后，目送夏露三人离开了码头。一路上负责开快艇的舵手立马给安保队的大队长打了个电话，把他听到的摩斯码内容粗略的讲了一遍。

　　“不碍事的涛子，就算他们是间谍，但只要跟药剂失窃案无关，我们就管不着。”大队长劝慰着想要孤身追踪的涛子，“再说了，就凭几句话，很难将他们入罪的。”

　　“可是……”

　　“没有可是，就算那三个外国佬真把某个同胞的鼻梁打断了，也该由当地警方去处理这事，我们没法越俎代庖的。”说到这儿，大队长自觉已好话言尽，涛子再欲擅自行动，他也没超能力把人隔空拖回身边去，就只能由着涛子“将在外君命有所不受”。

　　“是，队长，我听您的。”好在涛子到底训练有素，响鼓不用重锤，把大队长的话听入了耳。

　　另一边，夏露循着杨棠的气味找到了他在普陀游玩期间下榻的酒店，加上已错过节假日，当地酒店的入住率惨不忍睹，所以他们仨很顺利便入住了当时杨棠所住的房间。

　　“哇塞，这明显是间豪华套房诶！”麦克勒姆忍不住感慨道，“在国内不算，我跑外勤有八年了，还是头一次住这样的房间。”

　　不得不说，全世界的外勤人员都是如此，哪怕是亮明身份的公务活动，对方国家也不可能招待你住什么豪华套房，至于豪车美女总统套这样的凌凌柒标配，更是与真正的外勤绝缘，不然的话，外勤是爽了，国家也该破产了。

　　“谁说不是第一次咧，我也一样！”强沃略显兴奋道，“对了雪莉莲，你呢？”

　　没等夏露开口，麦克勒姆就哂笑起来：“雪莉莲以前是超模来着，怎么可能是第一次……嗯？雪莉莲，你眉头紧锁是干嘛？”

　　夏露闻言，目光盯向了强沃跟麦克勒姆，脸色凝重道：“在这间房里，我闻到了快艇的气味。”

　　“快艇？哪儿的快艇？”强沃愕道。

　　麦克勒姆也随口揣测了一句：“莫不是西风岛的快艇吧？”

　　“没错，你答对了，就是西风岛快艇的气味，而且还隐隐有其中两三个目标人物的味道。”夏露绷着脸道。

　　麦克勒姆脸色大变：“这怎么可能？虽然不像海上，但酒店每天都会打扫的吧？怎么可能还会残留好几天前的……”

　　“不是没有这种可能！”强沃打断了麦克勒姆的话，“我表妹就在一家高级酒店当管理部的负责人，有此聚餐她就无意中透露，实际上那些高档酒店的洗漱用品，只要没有明显污渍的，大约一个礼拜甚至半个月才会换一次，不然是没法节约成本的。”

　　“啊？”麦克勒姆惊叫起来，显然这种说法他还是头一次听说。

　　千万别以为什么供职CIA或FBI的人就无所不知，其实这帮状似神秘的家伙也是人，他们各自负责专门的任务，也就知道任务本身或与任务相关的详细资料，再就是各种新闻报告或杂志上的八卦，再再多的，就不太知道了，甚至你问他拉斯维加斯有多少间赌场，若近期没有接触这方面的资料又或最近去过赌城，他可能还不如流连当地的赌徒知道得清楚。

　　由此可见，没有人是万能的，除非此人真的开了不可思议的挂，譬如杨棠，他背后就站着融合了天网的红后在随时随地帮忙收集资料，不然哪怕他是重生穿越而来，大多时候也会两眼一抹黑。

　　“我确定我的名字没有闻错气味……”夏露面色凝重道，“那么只有两种可能，要么我们要找的小队掳了以前占过我便宜那家伙，要么刚好相反，甚至目标小队已经被那家伙给干掉了也不一定。”

　　“不能吧？巨蜥小队的战力我虽然没亲眼见识过，但也听老同事讲过，寻常一个全副武装的加强排也干不过他们。”强沃一脸的难以置信道。

　　“事实摆在眼前……”夏露摊手道。

　　“可是……”

　　“其实我觉得你们俩大可不必争执，打电话问一问酒店前台不就什么都清楚了。”麦克勒姆打圆场道。

　　强沃一时没反应过来，下意识道：“打电话问什么啊？”

　　“自然是问我们入住这套房之前，是什么人退的房，又有什么人住过。”夏露跟麦克勒姆几乎异口同声道。

　　强沃愣了一下，却不得不表示赞同：“噢，好吧，这的确是个好主意！”

　　麦克勒姆不置可否，随手从行李中拿出一个军用型笔记本，边摆弄边道：“我记得酒店前台的电话是有来显的，所以咱们可以借用一下岛上的警方联系号码。”

　　不多时，酒店前台就接到了一个相熟的电话，是附近分局外联办公室的电话。正好前台的一个领班知道这个电话，然后自以为是地满足了对方的要求，当即把最近半个月酒店所有豪华套间的入住退房记录在电脑上查找出来，接着用手机拍下照片发到了指定的手机号上。

　　“照片来了……这是我在网上虚拟的一个手机号，实际背后却链接着加密邮箱地址……”麦克勒姆一边解释一边敲击着键盘，很快把文件拷贝到他的军用笔记本中，再小心翼翼地用特殊软件打开。

　　下一秒，一张密密麻麻的表格图片就显现在了笔记本屏幕上。夏露三人的目光开始齐齐寻找，很快便发现了他们所入住房间的记录。

　　“这里……在我们住进来四天前，有一女的退掉了房间。”强沃眼尖道，“而跟她同住这间套房的，是一男的。”

　　夏露记住了“杨棠”这两个字，同时请求道：“麦考，查查看这杨棠是什么人，最好能有他照片。”

　　“收到。”麦克勒姆回应夏露的同时，手指已开始在键盘上跳舞，不过很快，他的脸色就变了，“怎么可能？”

　　“有什么问题吗？”夏露问。

　　“网上搜到了几千个人名相同的杨棠，但却搜不到有关这个杨棠的任何信息。”麦克勒姆脸色难看道，“这种情况只有两个可能，要么对方用了假名，要么这个家伙跟我们是同行，而且保密级别很高。”

　　强沃不信道：“不是吧？会不会是你查漏什么了？”

　　“这种事情，完全靠程序搜索，我只是操作而已，怎么可能查漏？”麦克勒姆有点恼火道，“你个半吊子不要乱说！”

　　“能重新查一遍么？”夏露有些不甘心道。

　　麦克勒姆没好气道：“再查一遍也是一样，不过雪莉莲你要求了，我就查吧！”说着，又开始了重新查询，并且这次，他还精炼了一下查询语句。

　　同一时间，京城，绿野别苑。

　　“主人，我的二十七号监测程序发现有人正在网上调查你的信息资料。”

　　“嗯？能追踪到是什么人吗？或者追踪到对方的位置？”

　　“我正在这么做。”红后应道。

　　几秒后，红后又出声道：“查到了，是几只CIA的鼹鼠。”同时，杨棠脑海里多出了夏露三人的影像。

　　“是她？”

　　“主人，哪个他？男他还是女她？”

　　要是别人这么问，杨棠铁定打发对方滚蛋，但红后这么问，他倒直言不讳：“女她，我记得她好像叫雪什么的吧，你查查她到底什么人。”

　　“正在查……有了，雪莉莲·夏露，新晋超模，一九八三年五月七日出生于加州卡梅尔帕西菲克格罗夫，中产家庭，父母于她十六岁时离异，她随父亲生活，同年七月，其父死于交通意外，八月，她进入了模特界，去年下半年收入二百二十六万美元，于上个月中旬秘密加入CIA纽约分部！”

　　“哟，没想到还是个小富婆。”杨棠揶揄了一下，“对了，前两天易竹不还回复说她已经潜入澳洲了么？她目前的进展怎么样？”

　　要知道，身为变异血族的易竹和易菊早在去年就被杨棠派到了欧洲，这么长时间以来，她们通过初拥，已发展了一大批拥趸，并渗透进了欧洲的各个行业。前不久，杨棠又派了一名女变异血族过去，易竹便开始实施杨棠早前就已经预定好的第二步计划，那就是潜入澳洲。

　　由于在欧洲的时候，每隔几天易竹和易菊就会飞另一个国家，所以数月下来，她俩在各大航空公司的空中旅行记录自己都记不清了。正因为如此，拥有葡萄牙人背景的易竹虽然是生面孔，但她飞抵澳洲时没有引起半点的怀疑。

　　“已经有两个佣兵界的高手被她给初拥了……”红后回道。

　　“男的女的？不是华裔吧？”

　　“是洋毛子，一男一女，在没被初拥前，经验技术都相当不错。”

　　“那正好……你马上联系易竹，让她把这两人派过来，悄悄地干，将夏露和她那俩同事，活捉了。”

　　“主人，干嘛不派咱们自己人过去？”红后不解道。

　　“派什么派啊，我在攒功德（罪孽），而目前咱们人手又比较紧张。”

　　“可那两人从澳洲飞过来，没点武器怎么搞？”

　　“没热兵就用冷兵呗，活人还能让尿给憋死？”杨棠吐槽道，“再说了，你可以提供一个网络帐号，给他们多点钱啊！”

　　言下之意，有钱什么弄不到？在这个世界上，钱摆不平的东西，基本都是精神层面的，至于物质层面，呵呵，几乎不存在摆不平的玩意儿！

　　“好的，我这就办。”

　　“另外，你通知易竹，计划按部就班便可以了，别为了抢时间而出错！”

　　“明白。”

　　也就在杨棠调派人手算计夏露仨人时，彩虹大厦地库门卫室外来了两名电工打扮的人。

　　“干什么的？”门卫喝问着俩闷头就想往里钻的家伙。

　　“不好意思，我们刚接到电话，说你们大厦十楼电路出故障了，所以分公司那边派我俩来检修，不信你可以查……”

　　为首的电工话还没编完，就见门卫端起一把手枪样的东西对准了他，同时整个地库警铃大作。

　　面对枪口，为首的电工虽然微微愣了一下，但多年有素的训练令他立刻向外侧翻，可惜门卫没给他多余的时间和机会，毫不犹豫地扣了扳机。

　　“咄！”

　　闷响声过后，正在凌空侧翻的电工只觉肩头一麻，然后他整个人摔在地上……


第943章 轰动（6）

　　“咄！”

　　闷响声过后，正在凌空侧翻的电工只觉肩头一麻，然后他整个人摔在地上，眼前发黑，甩了两下脑袋，想要挣扎起身，结果却白眼一翻，不省人事了。

　　强力麻醉枪！

　　另一电工见状，返身就想往地库外逃，结果扭头才发现，地库的铁闸门竟在悄无声息的合拢。

　　更夸张的是，铁闸门的合拢方式比较罕见。寻常铁闸门，多是左右对开合拢；也有从上至下降落或从下往上升起的合拢方式；而眼前落差超过五米的地库，采用的竟是上下对半铁闸门合拢的方式。

　　更让电工抓狂的是，他距离铁闸门的位置至少在二十米以上，可这个时候下方一半的铁闸门升起的高度已经超过了一米二，并且还在不断身高。电工估摸着他冲过去，下方这半铁闸门最少能升到一米五的高度。

　　要知道，男子一百一十米栏的高度才一零七厘米，一米五的话，非专业选手只能是侧翻过去。至于说背跃式，地库大门这里是水泥地好吧？

　　也就在剩下这假电工欲哭无泪时，旁边维修通道的门霍然打开，两辆灰黑色的摩托窜了出来，无人驾驶，却迅速追向玩命狂奔的电工。

　　没错，就是终结者摩托，《终结者2018》里面从收割者身上释放出来的Hunter-Killer！只见两辆摩托一个交叉，然后那个电工就被打成了马蜂窝。

　　可是终结者摩托上刚刚火星四射的转管机枪居然没发出任何声响。

　　WHY？

　　仔细观察就会发现，终结者摩托上搭载的那几样武器外壳上都刻画有相同的一个符纹——消音。几个同样的符纹刻画下来，也才花了杨棠二十点功德，至于终结者摩托则需要一百八十点功德兑换。

　　换言之，一辆攻击起来无声的终结者摩托仅仅两百功德就可以兑换，所以哪怕杨棠在积攒罪孽点数，也是毫不犹豫地用不多的功德点兑换了数辆摩托，甚至其中一辆被杨棠收藏在了自己的储物指环内，不过那辆是银灰色，且多花了一百点功德刻画上了第二种符纹——永不磨损。

　　至于那个一言不合就开枪的门卫则是最原始的人造生化人，无体味，外表跟真人几无二致，体内却不是五脏六腑，以生物能为动力，五维素质是普通人的两倍以上，最关键在于，这种人造生化人处理外界信息的能力不弱于智能电脑，加上便宜，还有忠诚。

　　生化人门卫之所以毫不犹豫就对电工开了枪，是因为它早就了解到整幢大厦的供电线路完全是由彩虹集团自己内部负责，所以神他玛德检修电路。

　　其实不止是供电，就连大厦的供水系统也有两套，一套是市政正常的自来水供给管道，另一套是深入大厦底部一千几百米的地下水层，所以彩虹大厦轻易不会出现断水断电的情况。

　　很快，彩虹集团的扫尾小分队就到了。

　　“快，把这个被麻醉的蠢材电工抬到审讯室，另外死的那个，扔到垃圾焚烧科去。”

　　随着分队长的命令，他手下的队员忙套上口罩跟手套，开始各干各的。其中两名队员更是一头一尾搬起那名被打成筛子全身冒血的假电工进了货梯，直升垃圾焚烧科所在的楼层。

　　彩虹大厦根据杨棠的要求，不仅设置了冻库，还有整个一层楼被装修成了他这位大老板的休息场所，另外再有就是垃圾焚烧层了。

　　嗯，也就是所谓的垃圾焚烧科。

　　鉴于兑换不高出当代科技一个断代的科技产品比较便宜的情况，杨棠兑换了一套使用寿命仅十五年的垃圾焚烧设备。

　　这套设备横向比较全球其它焚烧设备的话，可谓先进无比，不仅省电，并且焚烧产生的废气可以直排大气，其标准高于国六，而废渣能够直接当肥料施用。

　　正因为如此，不管是彩虹科技还是彩虹娱乐，现如今每天产生的垃圾都会被送到垃圾焚烧科进行焚毁，这么做，一来环保，二来保密。

　　被送去审讯室的电工很快被弄醒，在严刑逼供下，也很快招认他和挂掉的那个电工是同伙，均隶属于东瀛谍报机关之一深井公馆（详见108），来彩虹大厦的目的就是想伺机盗窃储物胶囊的技术机密。

　　不得不说，小鬼子的行动就是迅速，他们算是在获知储物胶囊真伪后，最快付出行动的国家。可惜的是，有些情报不是他们能了解的，比如彩虹大厦的供电供水。

　　事实上，彩虹大厦的供电系统在设计局和电力公司是有报备的，但报备是一回事，实际上的供电又是另一回事。这就好像明明不准私拉乱接，可还是有人暗地里乱来，杨棠的彩虹集团就算一例。

　　结果，小鬼子冒充的电工一来便彻底露了陷。俺们家全是自己维修电路，鬼才要电工，所以俩假电工挨麻醉枪挨枪子儿太正常不过了。

　　也就在彩虹大厦将审讯假电工的结果传给杨棠之时，第一个用二十倍价格买到储物胶囊的家伙，他的车才开过两个路口，就被一辆闯红灯的中型卡车横着撞了。

　　正当中型卡车和被撞的车上的人都七荤八素时，一直尾随在被撞车后的另一辆轿车上下来俩亚裔，迅速靠拢被撞的车，看似想要帮忙把车里的人拖拽出来，可这俩亚裔首先攥住的却是车上之人怀里的储物胶囊包装盒。

　　可就在二人把储物胶囊包装盒弄出车外、欣喜若狂时，又一辆重卡横撞而来，推着前面的中型卡车，把俩抢东西的亚裔给掀翻在地。

　　有经验的人应该清楚，被车撞到，哪怕不是很厉害的冲撞，甚至到医院都验不出太严重的内伤，却仍可能让人在几小时内泛恶心、想吐等等这些，就好像遭遇了地震。之所以会这样，是因为人体接收了大量的势能，却无法释放，从而导致身体不适。

　　俩抢东西的亚裔这时头昏脑涨不辨东西，重卡上却下来个洋鬼子，直接拖过二人怀里的储物胶囊盒子就往路边一辆刚好停下的摩托跑去。

　　洋鬼子跨上摩托后座，还没坐稳，摩托车手便发动摩托窜了出去，结果刚一拐弯，就和一辆迎面而来的路虎怼上了。

　　哐！！

　　储物胶囊盒第三度易手，期间不超过五分钟，看到附近人行道上的吃瓜群众目不暇接、莫名其妙。

　　“喂喂，这该不是在拍电影吧？”

　　“你是在家里宅太久了吧？还拍电影？没闻到血腥味吗？”

　　“不是吧，那这几拨人在抢的那个盒子到底什么东西啊？”

　　“谁知道，说不定是什么高科技、国家机密呢！”

　　“我知道我知道，不是国家机密，那应该是今天才正式发售的储物胶囊……”

　　“储物胶囊？！”

　　“对，储物胶囊，难道最近两天你都没看广告么？”

　　“你说的是那个广告吧，彩虹公司的是不是？那广告也太假了吧？”

　　“假个屁……我刚听说，广告是真的，彩虹公司卖的胶囊跟广告里一模一样！”

　　“不是吧？真有广告里头那种可以把行李箱变胶囊大小的玩意？”

　　议论的人越来越多，引得驻足观望的人也越来越多，事发地点于是拥塞起来，不多时便水泄不通了。

　　与此同时，罗老和高老收到了情报。

　　“你瞧瞧，这就是一群狼崽子，平时个个都道貌岸然的，咱们国内真有了世界领先的东西，一下子全跳出来了。”高老看着手机上传来的讯息简报忍不住骂娘，“混账！都是混账！”

　　罗老见老伙计生气得不行，他反而平静下来，还忍不住揶揄道：“‘混账’这个词你用的不错，但这个‘都’，你指谁啊？”

　　高老瞪眼道：“你明知故问，还能有谁？当初我就提议，让他把技术资料交出来，由国家开发，好处少不了他的，但他就是不同意。”

　　“人家怎么同意？咱们还拖欠杨小子潜艇电池组一些好处呢！”罗老摇头道，“这叫前账未清，后账再想欠就难了。”

　　“不是是差他几个亿嘛！”高老瞪眼道。

　　“几个亿，你说得轻巧。”罗老已无力吐槽。

　　当初杨棠贡献潜艇电池组时谈好的条件，大多数条件由于只是政策型的，都兑现了，可还有一些钱款方面的账目，高老这边始终拖欠着。杨棠也没说要，也没催，毕竟他不差钱用，但总欠着账，再想从杨棠这儿得好处就难了。

　　说到底，杨棠不是银行，不是某某欠银行一个亿，银行还不得不再贷给某某一个亿那种。他算是个体户，小本经营，概不赊欠。

　　“现在咱们怎么办呐？”高老问。

　　“不都已经商量好了么？既然堵不住，那就疏，拿储物胶囊换些好的资源回来。”罗老道。

　　“可杨小子那边……”

　　“我早就跟杨继学沟通过了，他会让杨棠（胶囊）就在国内销售，这点他给以原则我保证了的。”罗老说这话时，一脸笃定。

　　虽然罗老没猜到杨棠会另外出一些货，来回应“钓鱼偷袭”事件，但这也只是把他的计划部份提前实施了。这种情况下，只要杨棠不把胶囊出口，那么官方可操作的空间就比较大了。

　　“就凭之前的事，杨继学的人品我是信得过的，但问题是，咱们利用胶囊换好东西，要是让杨棠知道了，他心里不平衡咋办？”高老不无担心道，“再一个就是，胶囊的反向工程，我们的人是没搞成功，但保不齐国外成功了呢？这也是一点隐忧！”

　　罗老摆手道：“放心吧，不会，至少短时间不会，这是几位反向工程方面的大拿跟我保证了的。”

　　高老撇嘴道：“既然你这么有信心，那就还有唯一一个问题了……”

　　“什么问题？”

　　“彩虹集团到底能不能顶住各国密探的渗透？”

　　也就在高老提出这一问题时，杨棠收到了彩虹大厦有假电工企图混入的报告。他想了想，吩咐红后道：“红红，你这就通知下去，彩虹集团全员取消休假，今晚八点准时在大厦三楼集合。”

　　“好的，我会通知到每一个人的。”红后回道。

　　入夜，彩虹大厦三楼，大宴会厅。

　　无论是彩虹娱乐还是彩虹科技，甚至后勤部的人，全都到齐了。

　　杨棠站在高台上，当众掏出了传奇兵刃鬼焰（无形的，不可损坏，详见708），然后对台下所有人施展了镜花水月。

　　接着，他从上衣内兜里掏出早前兑换好的一个类似印章的东西，命众人伸出左手，飞快地在全部左手背上都盖了个章。

　　每个人手背上的章都呈现淡银色，不过在十秒之后，便开始渐渐消失，最终彻底看不见了。

　　随后，杨棠唤醒众人，分发了几十副特殊的墨镜给后勤部的保卫和门卫，只要他们戴上墨镜，就能看见各人手背上的银色印章，印章正中间有个“林”字，代表了杨棠的杨字左半部以及棠字的下半部。

　　这样一番施为后，从此只要戴着墨镜看不到手背印章的家伙，不管再怎么假扮公司内部人员，也会暴露出来。

　　更重要的是，即使墨镜丢了，对方也不可能研究得出杨棠盖那个奇怪印章所用的药水配方，而且没有那枚印章，光有药水也不顶用。

　　“好了，今天的紧急会议就开到这里，我还要说一句的就是，最近本集团的储物胶囊新品上市，可能会经常加班，今天先每人发一千块奖金，等忙完了这段，公司还有重奖！”

　　台下的集团员工听杨棠这么一说，顿时欢呼起来。要知道，一千块华币，相当于他们平常十天的工资了，而刚才的紧急会议连一个钟头都不到。

　　看台下有点忘乎所以，杨棠只好抬起双手往下虚压了压，果不其然，发钱的才是老大，下面员工几乎是瞬间就安静了。

　　“很好，我想说的是，虽然我想发现金，但那样太麻烦，所以还是直接给你们各人的工资账户打钱算了！嗯，钱马上就会到账！”

　　杨棠话音刚落，台下各式各样的到款提示音便此起彼伏地响了起来……


第944章 轰动（7）

　　杨棠话音刚落，台下各式各样的到款提示音便此起彼伏地响了起来。接着，便是铺天盖地的感谢声。

　　“感谢杨总！”

　　“老板威武！”

　　“多谢杨总发奖金……”

　　“老板真是个好人呐！”

　　“杨总霸气！”

　　“……”

　　台上，杨棠对这些声音不置可否，挥手示意一番，便率先退了场。

　　回到绿野别苑，先去父母别墅向杨爸杨妈问了安，杨棠这才回到自己别墅。

　　此时已是晚上九点。

　　“红红，洪南关于今天的销售报告交上来没有？”

　　“已经交了……根据他的报告，中午一点半，额外的一万胶囊正式开始发售，一点五十二分售罄。”

　　“这个不重要，我关心的是最先发出的那三份订货，都卖出去了么？”杨棠阴恻恻地问。

　　“一点一刻的时候，就都卖出去了，成交最低价二十倍原价，最高二十六倍原价……”

　　“这么说来，仨炮灰都赚得盆满钵满啰？”

　　“谁说不是呢，本来以为他们是炮灰，结果变成了小土豪。”

　　“倒也没什么，他仨能成为小土豪，也算是拿命在拼，但凡哪个有多一点歪念，想着把胶囊留下，估计此时家里头已经在给他烧纸了。”

　　“可是就这么白白让他们发了笔横财，很令人不爽啊！”红后道。

　　“你有什么不爽的，该不爽的是我。”杨棠哂道，“不过你既然提到了，那就把这一笔记下来，从现在起三年之内，不管是这仨炮灰还是他们的亲戚，网上线下都甭想从公司正规渠道买到胶囊。”

　　“是，我记下了。”

　　“对了，既然是一点一刻三份订货就都卖了，那那些洋鬼子有没有把狗脑子打出来？”杨棠小小地八卦了一下。

　　“岂止狗脑子，猪脑子都打出来了……连续的交通意外，还有花样作死，再就是什么催眠呐，声东击西偷包之类的招数全都用上了，可谓无所不用其极！”红后一边介绍一边差点没笑出来，“不过奇怪的是，过关安检的时候，两个在京的被当场查了出来，而另一个由高速公路送到津城再登机的却安然无恙。”

　　杨棠闻言挑了挑眉：“噢？那对方坐的是哪趟航班？”

　　“直飞大阪的其中一趟班机，估摸着现在已经在大阪落地了。”红后回道，“主人，您说这中间是不是有什么问题啊？毕竟早些时候咱们的验胶机就已经开始发往各大口岸机场了。至于机器安装流程，最多一天时间，不应该呀！”

　　杨棠皱眉思忖了一会儿，随即轻笑道：“我知道怎么回事了，不信你可以查查网上的流言，尤其是关于各大X光机生产厂商的。”

　　红后立刻沉默下去，几秒钟后，它倏然道：“哇靠，几乎所有的生产厂商都在抹黑我们彩虹集团，更有几家的大股东扬言要给您好看，甚至做掉您！主人，对于这些家伙，要不要派些人去清理掉？”

　　原来彩虹科技出品的验胶机，不禁可以照出储物胶囊内部所装的东西，而且可以完全代替市面上现有的其它安检设备的功用，这明显就是在砸其它厂家的饭碗呐，怎么可能不遭人恨。

　　“清理？清理什么清理？”杨棠悠悠道，“咱们是正经商家，那些打打杀杀的手段别用。”

　　“啊？”红后有点傻眼，显然它这个人工智能到底还是跟不上杨棠的思维，“可是以前您都……”

　　“以前什么以前？以前是以前，现在是现在，在老罗老高的眼皮子底下，咱得奉公守法，懂吗？”杨棠颇有些恨铁不成钢道，“不过……倒是你红红，可以运用一些高科技手段嘛，把人家怎么安排杀手想要做掉我的过程，还有那些咒骂我的过程，全部拍下来，然后交给警方，做个良好市民，这不挺好吗？”

　　红后闻言难得愣了一下，旋即回道：“老板，您真阴险！”

　　“怎么说话呢？我是你主人，应该是英明才对！”

　　也就在杨棠安排红后取证的同时，东瀛大阪，正鸡飞狗跳。

　　不止是小鬼子跟米国佬在唇枪舌剑互不想让地争夺那枚储物胶囊的所有权，就连英国人、法兰西人、俄罗斯人等等也全都加入了抢夺的行列。

　　在这个时候，没有哪个外国佬想到跟华夏方面合作的，在他们的认知里，储物胶囊这么逆天的科技产品，华夏人是不可能向外输出的。所以，还是争抢近在眼前的那枚实体胶囊为最佳选择。

　　深井公馆本部。

　　“八嘎！这群米国佬，统统都该死啦死啦地！”新上任不久的本部总长浅川雄一郎在拍下话筒后破口大骂。

　　副官前田忠家劝道：“浅川阁下还请息怒，米国人一向如此霸道您又不是不清楚……”

　　“嗯？”浅川偏头横了前田一眼，令他话到半截便说不下去了，“忠家，你这老小子是不是得了美国佬什么好处？”

　　前田闻言一愣，随即慌忙摆手道：“没有，绝对没有！”

　　“我只是随便问问，你慌个什么劲儿啊？”浅川眸子里精光闪烁，嘴上却在轻松说笑，“那你说说，目前的形势咱们该怎么向上头建议？”

　　“这个……”

　　“有什么想法尽管说！”

　　“嗨！”前田朝浅川鞠了一躬，接茬道：“我觉得既然僵持不下，倒可以和米国人合作，把其它国家排除在外。同时，我们还可以要求把实验基地放在本土，最好是能让米方出资建造一座与劳伦斯伯克利国家实验室水平相当的基地。”

　　听到这番话，浅川眼前一亮，却忍不住摇头道：“忠家啊，你的想法很好，可惜这样的条件米国佬是不会答应的。”

　　“事在人为嘛，毕竟胶囊现在还在我们手上。”前田道。

　　“可要按你的条件，我们占的便宜太大，说不定米国佬把心一横，转过身与华夏合作去了。”

　　“未必。”前田冷笑道，“毕竟咱们给米国当狗当了这么多年了……”

　　“八嘎！你在胡说什么？！”浅川一脸不爽地呵斥道。

　　“浅川阁下，请不要自欺欺人好不好，难道这么多年以来，我们不是米国人的狗，而是他们家亲戚？”前田绷着脸道。

　　“八嘎莫！”浅川黑着脸又骂了一句，“米国佬把我们当狗，但我们自己不能瞧不起自己。”

　　“狗瞧得起自己有用吗？阁下听我说完……”前田抬手冲浅川比了个“别抢话”的手势，“我们国家的地理位置和地理资源导致了在战败后我们必须依附某一超级大国才能生存，而目前的态势正是如此，所以狗不狗这些，都不重要。重要区别在于，我们每餐吃的东西，是主人施舍的残羹冷饭呢还是每顿都跟主人吃得一样，如果能做到后者，那这狗也算当得成功了。”

　　浅川听到这里，一阵沉默。

　　的确，这个世界就是如此，狗跟狗的差距相当之大。

　　有的狗，明明是比较稀缺的品种，却成了流浪狗，加上体型瘦小的关系，跟其它流浪狗抢食都抢不赢，只能饿死；相对的，有的狗跟狗主相处融洽，于是出现了狗主吃牛排，煎两块，他一块狗一块的情形。

　　而正如前田所说，东瀛乃是岛国，打起仗来，不仅攻防都不占优，还他妈资源奇缺，甭说断供了，只要外界控制原材料的输入，东瀛就翻不起什么大浪，所以在战败之后，只能给人家当狗，不然连活路都没有。

　　“浅川阁下，现在不是犹豫的时候，无论我提的建议如何，还请您告诉内阁唯一一点，胶囊不能够交出去，因为一旦交出去，再想弄到手，无论是从米国方面，还是从华夏方面，都将付出不菲的代价。”

　　“嗯，你这还像句人话，我记住了，你先下去吧！”

　　前田闻言，不得不再次鞠躬，退出了浅川办公室。而浅川在前田离开后，立马抄起密线电话打给了内阁。

　　“喂，外相冕下，我是浅川雄一郎，根据我们深井公馆智囊团（就两人）的分析，对于储物胶囊有如下建议……”

　　是夜，米国驻军跟东瀛本地的部队突然施行联合行动，戒严了东京的使馆区，外边的人进不去，里边的人出不来，然后大肆搜捕、屠戮其它国家的密探，至次曰拂晓，共计二百三十七人被逮捕或就地击毙。

　　一个多钟头后，罗老就收到了东京传回的消息，昨晚上就睡在办公室的他差点没当场发飙。

　　端着双份包子豆浆进屋的高老见罗老刚起床就脸青脸黑的，不禁哂道：“这又怎么了？”

　　“你自己看！”说着，罗老甩过一张打印纸，同时从高老手里夺过一份包子豆浆闷头吃起来。

　　高老看了一遍纸上的内容，也不禁黑了脸：“这……这警惕性也太差了吧？居然被人家摸到卧室活捉，耳朵长屁股上去了啊？”

　　“算了，你也别骂咱自己人了，还是想想怎么把他们弄回来吧！”罗老边吃边道，“嗯，今天这豆浆不错，磨得还算细。”

　　“弄回来？不急……你没看这线报上说，是被活捉了嘛，这明显是小鬼子想跟咱做交易。”高老撇嘴道。

　　“怎么就不急了？这四个人有俩是片区负责人，万一他们吐口了怎么办？”罗老问。

　　高老不以为意道：“那就通知这四人线上的所有人，马上紧急撤离。”

　　“撤离？你说得轻巧……”

　　“打住，你先听我说。”高老抢过话头道，“这四个人毫无征兆地被抓，说明什么？说明他们早就在小鬼子的监视之下了，所以我才想让这几条线的人都撤了算逑！”

　　罗老闻言怔了一下，随即搁下手中的早点，道：“行吧，我这就发紧急命令。”说着，他来到自用电脑前一通操作，最后回车，“好了，撤退的命令已经发出去了，现在唯一的问题……”

　　“唯一的问题是小鬼子的反应，当然，还有米国佬的反应，如果他们觉得四个人的筹码太少，那……咱们也在国内动起来吧？”高老说着说着眼神就变得锐利起来。

　　实际上，搞情报的谁不知道谁啊，只要稍微露脸被人怀疑，就会落入各国的眼线，被记上一笔，平时并不随意抓捕，只是监视，到了需要的时候，随便一个借口就能把人给扣起来，而这类人一旦进了执法机构，再想脱身可就难了。

　　“动……行，抓！”罗老猛地下了决心，“不过其它国家的暂时别动，就指着小鬼子还有米国佬的内线，抓！”

　　高老当即拿出加密手机给下面的人打了个电话。通话完毕后，他喝了口豆浆，突然省起另外一件事，道：“哦对了，津城那边，胶囊出境的问题，怎么处理？”

　　虽然二老早有定计，允许胶囊流出境外，但所设想的并不是让外国密探这么轻松的就把胶囊带出国去，而津城那边的机场就因为迟迟不肯更换验胶机，导致了胶囊的轻松出境，这几乎可以说是一场灾难！

　　“处理？相关的人，从严从重处理，有什么问题，一查到底，决不姑息！”罗老咬着后槽牙道。

　　高老不置可否地耸了耸肩，道：“既然你这么想，那就这么办吧！”

　　“什么叫我这么想？我只是在依法办事……现在问题的关键在彩虹科技，他们昨儿额外卖了一万枚胶囊，你看吧，指不定还有什么问题会爆出来。”

　　“是啊，此诚多事之秋也！”

　　也就在二老觉得胶囊问题棘手时，两名洋人一男一女刚从澳洲飞来，在甬城落了地。他们没在机场多待，很快就买了短途机票飞往普陀。

　　等在普陀落地后，其中男的去了机场商店，买了两副望远镜，而女的则利用随身携带的笔记本电脑上网联络上了红后。


第945章 轰动（8）

　　“RQ，我们已经到达目的地，你有什么指示？”

　　“很好，你们马上赶去XX酒店，具体房间号稍后传给你，该房间有两男一女，你们知道该怎办吧？”

　　“知道，来之前大姐大交代过，女的务必活捉，剩下的就由我们自由发挥。”

　　“自由发挥可以，但不许有漏网之鱼！”

　　“明白。”

　　这时，买望远镜的洋男回来了，凑到洋妞身边道：“黑莉，上面怎么说？”

　　黑莉斜了同伴一眼：“三个目标不能有漏网的，女的要活口……怎么样？没热武器，难度不会太大吧沃伦？”

　　洋男沃伦不置可否地歪了歪头，道：“如果真像上面说的，对方不知道我们已经来了，以有心算无心，难度不会太大，怕只怕……”

　　“放心吧，大姐大不会坑我们的。”洋妞黑莉道，“就是不知道上面抓活口是为了什么？”

　　“唔……这样的话，咱们尽量多留活口，再留一男的吧！”

　　“具体怎么弄？”黑莉问。

　　“还是老样子，你去目标所在的酒店负责监视，我去搞点冷兵器。”沃伦随口分配了任务，由身为女性的黑莉负责监视，不容易引人怀疑。

　　“好，就这么办！”

　　于是两人在机场出口便分道扬镳了。

　　坐上出租车的黑莉很快收到了红后的短信，确定了夏露三人在酒店的房间号。

　　到了酒店后，黑莉找了个即不逆光也不冲光的位置，以对面大厦的落地玻璃为反射，用望远镜悄然观察着夏露三人所在的房间窗户。

　　沃伦则在出租车司机的指点下，寻到了当地最大的一个射箭俱乐部，然后在外围观察一阵后，他神不知鬼不觉地偷到了一把复合弓和一把弩以及相应的箭支。

　　“雪莉莲，今天是回去，还是……”

　　“巨蜥小队的人还没找全，怎么回去？”夏露一句话就让强沃无言以对了。

　　“那咱们今天继续找？”麦克勒姆探问道。

　　“当然！”

　　夏露不知道的是，由于她的错误判断，很快就遭到了现实打击。

　　慢条斯理吃过早餐，夏露三人总算离开了酒店。在这期间，他们吃早点的各种动作，比如咀嚼、端盘子、用刀叉等等动作都落入了远程监视的沃伦跟黑莉眼里，从而分析出夏露三人的身体力量、协调姓以及神经反应种种与战斗力相关的一个大概数值。

　　“那个吃相最粗鲁的男人（强沃）应是三人之中力量跟身体协调最好的，不过……”

　　“不过神经反应最快的应该是那个女人。”黑莉接茬道，“只可惜她的身体太弱，仅比普通人好上那么一点点。当然，不排除她的短枪法可能不错。”

　　“呵呵，三人都没带枪，枪法有屁用啊！”沃伦哂笑，“等下找到机会，由你用连弩先攻击另外那个男的，腰身以下，有没有问题？”

　　“放心，我想让他左膝中箭，他右膝就不会中箭。”黑莉淡定道，“倒是你，打算怎么解决那个粗鲁男？”

　　沃伦瞥了黑莉一眼，神神秘秘道：“到时候你就知道了。”

　　半小时，去往简易码头的路上，来往行人少得可怜，而夏露三人却在路边走走停停，似乎郊游一般。实际上，主要是夏露一直在嗅闻君纳瓦以及杨棠这个欺负过她的家伙和跟杨棠在一起的陌生女人的气味。夏露认为，如果在杨棠身上不好打主意的话，或许可以在陌生女人的身上找到突破口。

　　也就在夏露又一次发现陌生女人气味、凑近路边一根电线杆嗅闻时，“突突”两下破空声陡然在耳边响起。

　　“啊——”

　　她身边不远处的麦克勒姆惨叫声起，同时一头往地上栽倒，而强沃看到左膝盖和右小腿分别中了弩箭的麦克勒姆，整个人一下惊住了，僵在原地，多少有点不知所措。可就在这片刻的失神之际，他的脖颈一侧就骤然多出了一小截箭尖。

　　“呃……”

　　强沃抱着脖子，半句话都说不出来，他没想到，“成天打雁、今天倒被雁啄了眼”，栽在这异国他乡、前不着村后不着店的地方。

　　“天呐！”

　　唯一没有受伤的夏露一脸懵圈的表情，完全搞不懂突然袭击从哪里而来，甚至面对着重伤濒死的强沃，她都不知该怎办才好。

　　这时，沃伦从一个小土包后面窜出，上来冲强沃胸口就是一脚，将还硬挺着站在原地的强沃踹翻在地，然后在夏露“你什么人……”的尖叫声中，掏出一方早就准备好的葛罗芳手帕，捂上了她的嘴。

　　黑莉不比沃伦慢多少，冲到近处后并不给沃伦帮忙，而是飞起一腿，把麦克勒姆踢晕过去。接着，她更是配合沃伦将脖子中箭的强沃彻底弄死。

　　“接下来怎办？”黑莉问。

　　“找个地方把他们仨藏好，然后请示上面。”沃伦显然早有定计。

　　一刻钟后，远在京城的杨棠收到了汇报。

　　“主人，有两个活口，怎么弄？”红后对于这个问题，差点忍不住吐槽，“恐怕还得派人过去，早知道这样，还不如当初就……”

　　“废话！你告诉那两个家伙，把尸体就地掩埋，埋的地方最好没什么标记物，而且得埋深一点，别被流浪狗翻出来。”杨棠一脸成竹在胸的样子，明显早就计划好了一切，“然后剩下两个活口，让他们找船往普陀南边运出海。”

　　红后等了一阵，见杨棠没了下文，忍不住道：“再然后呢？这就没了？”

　　“到时候，我给你个坐标，你传给他俩，让他们把船开到坐标附近海域。我自有安排！”

　　“知道了……不过主人，我能问问什么安排吗？”红后忍不住八卦道。

　　“其实也没什么太精妙的安排，倒是前一段，我不是提过嘛，打算兑换欢呼者级强袭登陆舰，可那玩意除了强力涡轮激光炮塔和质子鱼雷管外，就没什么太多攻击手段了。”

　　“所以……”红后探问道。

　　“所以我打算兑一些超级战机，直接可以从大型的可伸缩跳板上改平飞出的战机。”杨棠娓娓说着他的计划。

　　红后愕道：“哪有主人您说的那种战机啊，不都是……”

　　“你没理解我意思，我说的不是太空战机，而是仅能地（球）内作战的战机。这样的战机不仅便宜，而且功能相当齐全，比如全方位隐形和量子动力系统，光凭这两样就能吊打全球所有类型的战斗机。”

　　要知道，当代的隐形战机隐形轰炸机所谓的隐形，不过是欺骗雷达，而无法达到物理隐形，所以在实战过程中，飞行员或地面人员还能看到飞机本身。当然，以当代战机的超音速巡航能力，即使被物理发现，也是来不及报告的。

　　至于全方位隐形是什么概念，即战机开火的一瞬不隐形，其它时间都可以达到既欺骗雷达又欺骗肉眼的隐形效果，仿佛幽灵一般不存在，而这种隐形技术唯一的弱点在于，需要有大气的辅助，如果在外太空，那就没法全方位隐形了。

　　“主人，您的意思是，想先兑一架这种超级……战机来试试水？”红后曾经帮忙整理过兑换列表，实在不习惯把这种地内飞机称之为超级战机。

　　“自然是这个打算……等我把战机兑出来，由你进行远程控制，去普陀接人。”杨棠道。

　　“好吧，我试试！”

　　一个多钟头后，普陀岛南面的汪洋大海上，沃伦有点百无聊赖，忍不住调侃已经转醒的夏露道：“喂，我说美女，你怎么想的，居然会替CIA卖命，真是不值啊！”

　　夏露瞪他一眼，反唇相讥道：“你又替谁卖命，莫非你就值？”

　　“当然值……毕竟我跟她都是出一次任务拿一次报酬，而且大姐大还赋予了我们一种力量……”

　　“闭嘴！”黑莉突然呵斥道。

　　沃伦顿时变得脸色讪讪：“我就随便说说嘛，再说了，她又逃不掉，告诉她也没关系。”

　　“你放屁！”黑莉瞪眼道，“当心大姐大崩了你！”

　　“行行行，不聊就不聊了，嘭！”心情变得恶劣的沃伦抬脚就给旁边麦克勒姆一蹬，而此时的麦克勒姆双肩早被卸下，四肢都用不上劲，几无反抗之力，“喂喂，我说上面的接应什么时候到啊？还要等多久？”

　　“不是说好一刻钟吗？这还有两分来钟呢！”黑莉回道。

　　“可现在这个时候也该有影儿了吧？”沃伦哂道，“你朝四周瞧瞧，这哪儿有……”话还没说完，他突然就感到头顶上方传来一股隆重的压迫声。

　　“嗡——”

　　仿佛有什么东西开到了。

　　不止他，黑莉、夏露也都感受到了，于是齐齐抬头，然后皆被震住。

　　只见一架类似航天飞机的玩意悬停在他们所在游艇的侧上方，其长度至少三十米，高约五米，翼展在十五米以上，比真的航天飞机要小了一半以上，但关键是这玩意悬停在海面上方的声音，相对来说实在太安静了。不是说整架超级战机没有声音，而是它的声音似乎比专业赛车引擎的低转速音还要小，这就很可怕了。

　　对于人的耳朵来说，现代战机或客机起飞的轰鸣声是接受不能的，偶尔听一次还罢了，要是长期受虐，绝对会精神衰弱，也许疯了都有可能。但专业赛车引擎的低转速声，在经济腾飞以后，一线大城市的路人们可是没少听，那玩意儿虽然也很吵，可至少把人逼疯的可能性没那么高。

　　在飞机机动姓能不便的情况下，噪音小上一大截是什么概念在这儿就不多说了。反正曾经听过不少战机轰鸣声的沃伦跟黑莉已然被天上的小号航天飞机给唬住了。

　　这还不算，也不知天上那小号航天飞机机身表面涂了什么材料，哪怕是沃伦他们如此近距离观看，也好似变色龙般，在不断变换外观颜色。

　　“下方人员准备登机，下方人员准备登机……”

　　随着外扩音展开，天上的“小号航天飞机”机腹已然打开，一个像极了热气球篮子的玩意被放了下来，悬空在海浪上方半米处，有点摇摇晃晃的，怎么看怎么LOW，实际上也很LOW，因为这所谓的超级战机本就没有怒海救人的功能，那个热气球篮子是杨棠在兑出战机后另外花了几点功德改的。

　　好在登机篮的位置跟游艇的直线距离尚不足一百米，所以沃伦很容易就驾驶着游艇靠到了登机篮附近。而靠近后，游艇上的人就更震撼了，因为他们已经在机腹下方，却半点感觉不到地效效应。嗯，就是所谓的反作用力排气悬停，一点这样的感受都没有，简直不可思议。

　　“快，用东西把篮子勾过来，这样好上人。”

　　听到黑莉的话，沃伦立马照办，这难不倒他，他随时就携带有专业的攀岩凿。

　　很快，篮子被拽到游艇的前甲板上，黑莉当即将夏露塞进了登机篮，然后有单手像拎小鸡般把麦克勒姆弄进了篮子里绑好。

　　这时，外扩音再度响起：“OK，人已接齐，准备返航。”说着，登机篮开始往上升去。

　　本想跟上登机篮的黑莉愣了愣，这才意识到，上面派超级战机过来，并没有接她跟沃伦的打算。

　　待超级战机“嗖”一下消失在天边，仍留在游艇上的沃伦黑莉都有点怅然若失。

　　“我去，那么先进的飞机，我竟然没能上去见识一下……”

　　“你就做梦吧你，我还想参观咧！”

　　“那你怎么还站在我旁边？”

　　“去死！”

　　“我要去死了谁开船啊？”

　　“你以为老娘不会开吗？”

　　两人有一句没一句的怼着，可手下却不慢，迅速把游艇向西南方海域开去，跟着兜一个大半圆，朝西风岛驶去。

　　等到了西风岛，沃伦和黑莉弃艇不顾，绕到岛另一边的码头，用假证件轻易租了一艘快艇，当即开往甬城方向，最终悄没声地消失在茫茫人海中。

　　至于超级战机往返两地接人这一趟，除了几个当事人外，更是神不知鬼不晓。


第946章 轰动（9）

　　杨家两幢别墅之间的地下通道跟地下室的规模在悄然扩大。关于这一点连杨爸杨妈都不太清楚。

　　被超级战机送回来的夏露和麦科勒姆被关进了新扩建的地下室群，一时半会，杨棠并不想见他俩，尤其是夏露。

　　当然，身为CIA密探，三个大活人消失，容易引起米佬的警惕，所以杨棠神不知鬼不觉拷贝了夏露和麦科勒姆的记忆，又花了二十几点功德兑了两具克隆体胚胎，在三个钟头内培育出两具“无相王”克隆人，由超级战机送返普陀岛南面海域后，再变换为夏露和麦克勒姆的面目。

　　这样一来，两人一旦返回CIA，就会变成杨棠的卧底，或探听消息，或暗杀对方某某重要人物，那都是可以的，甚至于潜伏在CIA内部不动作，也会变成一根刺，膈应得米佬不舒服。

　　至于真正的夏露跟麦克勒姆，分开关押在地下室群后，杨棠暂时就不打算管了，也没心思去管，因为大半个星期一晃而过，他收到最新消息，米佬居然同意与小鬼子合作，在东京地区建起了一所超高标准的实验室，世界顶级的设备、人员迅速集结，甚至连实验室周边环境也是顶级的，一些稀缺的关键零部件更是由米方从西方各紧急调运而来。

　　显然，在没有搞到新的储物胶囊前，米已然打算与小鬼子共同研究目前唯一一枚离开境的胶囊。

　　是的，不仅订货的三枚胶囊没有流出境，就连后来专卖店超额出售的一万枚胶囊也暂时没有任何一枚流出了境。

　　那一万枚超额零售的胶囊，其中九千九百多枚被以各种方式和价位倒手，最终还是辗转流入了罗老高老的控制范围之内。

　　至于说还有几十个挺着不想转卖胶囊的家庭，也以安全名义被官方保护起来，同时这些家庭即便要临时出差什么的，也暂不建议他们使用胶囊。

　　总之一句话，想把储物胶囊标个高价卖给外佬是没有可能的。

　　同时，罗老再度莅临彩虹集团视察，并与杨棠恳谈了一番，想要释前嫌。面对丰厚的条件，杨棠没有当场答应，也没说不答应。

　　本来，就心理成熟的人而言，对待事情，是不分对错、只看利益的，但水潭遇袭这件事不一样，当事人是杨爸，杨棠怎么可能拿这种事与人交易和谈？

　　所以，模棱两可的态度已经是杨棠最大的让步了，毕竟他们家还住在内，对大佬们保持一定的敬畏，还是必要的。

　　半个月一晃而过，东京方面新建的实验室里并没有什么消息传出来。同时，各密探的活动也开始变得愈趋稀落，杨棠意识到，这或许就是暴风雨来临前的平静，不过对于此种情况，他早已做好安排，相信到时候会给所有人一个惊喜。

　　随着胶囊的事情暂告一段落，加上彩虹娱乐的第二部电影开始在五月底正式上线，杨棠蓦然意识到期末考快到了，暂时没什么要紧事的他，不情不愿地恢复了生活。

　　这天，已经是五月二十九号，杨棠难得回了寝室，刚一进门就听到厉冲站在床边嗷嗷叫：“我现在越来越相信魔鬼所说的，世上所有的东西都可以用钱来买，是真的耶！”

　　杨棠闻言乐了，不等厉冲把话说完就插道：“那你的魔鬼还太老实，我的魔鬼说，天底下所有的东西，都可以不用钱买。”

　　“哇靠老幺，是哪阵妖风把你给吹回来了？而且还一回来就抢我台词。”厉冲上不满，可身体却很诚实，直接凑过来就打算给杨棠一个熊抱。

　　可惜杨棠什么人呐，岂能让他得逞，轻易就闪了过去，转移厉冲注意力道：“三哥，前天才上映的电影你都看过啦？”

　　“啊，看了，很搞笑，和老大一起去看的。”厉冲回道。

　　杨棠左右看了看，又到厕所边放水边道：“那现在寝室怎么就你一个人？”

　　“老大后天就有一科要考，今天抱佛脚去了。至于二嘛，他狗曰早上就说要去见个妞，现在还不见人回来，多半是好上了……！”

　　“你什么？不服你也可以找一个啊！”杨棠怂恿道。

　　厉冲闻言一下瘫坐到床上，道：“我倒是想，也找了，可人家瞧不上我呀！”

　　“就你这要死不活的劲儿，谁瞧得上？”杨棠揶揄道，“对了，我们导员找过我吗？”

　　厉冲愣了一下，随即灿笑道：“老幺你惨了，导员是找过你，不过那已经是一个多月前的事了……我说你也是，最近两三个月就没见你待在学校，不止是你们导员，我听说连那个谁都发话了，补考都不给你过，只能重修。”

　　杨棠一点不介意厉冲的嬉笑，哂道：“我就是为这事儿回来的。”顿了顿又道：“三哥，能帮个忙不？”

　　“什么忙，你说！”

　　“帮我打听打听想让我补考不过那教授什么背景，最好连他家里有什么人，祖宗八辈都打听出来！”说着，杨棠拍了十张百元华币在厉冲手里，“这是活动经费，事成之后，还有这么多钱单独谢你！”

　　厉冲见状，一下坐直了：“没问题，我这就去帮你打听，不过这钱……”

　　“钱你拿着，就算你用不着，难道别人也用不着吗？”杨棠摁住了厉冲递钱回来手，“再说了，咱兄弟归兄弟，兄弟还明算账了，要是你白帮我打听，咱的情分得减弱不是？”

　　“行，那我就先拿着，用剩下的再还你。”厉冲道。

　　“不用还我……打听这个事儿，尽量用钱搞定，但你别透露是我让你打听的就行。”

　　“明白，我这就去办，晚饭前给你消息。”

　　当天，晚上七点，大概是刚吃过晚饭的时间，杨棠在收到季秘书长传来的一张图片后，从容走进了第三住宅楼。

　　三零二外，杨棠抬手按响了门铃。

　　“叮咚、叮咚……”

　　“谁啊？”门内传来一抹和蔼的女声。

　　“是我，葛教授的。”

　　“噢~~找老葛的啊，来了！”

　　很快，防盗门“啪嚓”一声从里面打开了。

　　“你是……”

　　“我是历史系的杨棠，于主任好。”杨棠一开口就是客气话，主要是开门这位中年妇女正是葛教授的老婆，物理系的副主任，姓于。

　　回忆似的打量了杨棠一番，于主任终究没把他拒之门外：“杨……棠……同学，我听老葛说过你，先进来吧！”

　　进屋之后，让杨棠坐下，于主任又主动给他倒了杯水：“杨同学，老葛遛弯去了，等会儿就回，有什么事你跟我说也一样。”

　　杨棠双手捧着水杯，嘿嘿一笑，道：“于老师，您既然听说过我，想必我的来意您应该清楚。”

　　于主任不置可否道：“杨同学，知道我为什么让你进屋吗？”杨棠摇头，“因为你是第一个来求老葛却空手的。”

　　听完这话，轮到杨棠不置可否了：“于老师，让您见笑，我还真不是空手而来，只不过我打算带给葛教授的礼物应该比其他同学重一些。”

　　“噢？”于主任脸色微变，“金卡之类的东西我们老葛是不收的。”

　　“于老师，钱、卡什么多俗啊，我也不屑用那样的礼物打动葛教授。”杨棠淡淡道，“其实吧，我只是想让葛教授给我个机会……”

　　“是什么样的机会呢？”于主任不动声色地问道。

　　“我知道葛教授在大家伙儿面前放了狠话，让我连补考都过不了。”杨棠冷哂道，“可是现在连期末考都还没考，所以我想请葛教授抬抬手……”

　　“怎么抬手呢？”于主任淡淡地笑着，说出的话却一点不含糊，“有句老话叫，一口唾沫一颗钉，老葛既然放了话，总不能自打耳光吧？”

　　“这是，葛教授的面子还是要的。”杨棠淡定道，“所以我不奢望葛教授直接让我过，我只是想葛教授教的这一门，满分一百，我如果在期末考得了八十分以上，他就抬手让我过，这不过份吧？”

　　“唔……倒也合理。”于主任颔首道，“历年来，老葛带你们本科生的课，能考八十分以上的确实不多。”

　　“当然，葛教授也不会白抬手。”杨棠道，“我送的礼物，就算葛教授不满意，于老师您也一定会满意的。”

　　于主任闻言，似笑非笑地瞅着杨棠：“那我倒要见识见识杨同学你的礼物了。”

　　杨棠转了转手中的水杯，然后将杯子搁在茶几上，不紧不慢道：“听说于老师跟葛教授您二位的女儿即将面临中考？目标是京大附中？”

　　于主任听着杨棠的话，心里头却有点警惕起来：“你什么意思？提我女儿干嘛？”

　　杨棠摆手道：“于老师，我没别的意思，我只是觉得京大附中有点低了，不太利于令千金三年之后的高考，您觉得呢？”

　　“我不觉得……”于主任唱反调道，“京大附中在京城也算是位列前茅的名校了，它怎么就低了？”

　　“至少它不是位列三甲的中学。”杨棠终于在这个时候抛出杀手锏道，“如果我说，下半年开学，我有办法使令千金进四中就读，不知道能不能让葛教授抬抬手呢？”

　　“什么？！”这一下，于主任真的吃惊了。

　　要知道，四中、人大附中、师大实验中学在京城长期位列三甲，而四中更是多数时候霸在榜首，其名气始终压其它中学一头，加上四中最近十年每年都有超一百五十人进入京大京华两所大学，所以能进四中就读等于一只脚踏入了重点大学，这是多少学子求都求不来的好事。

　　问题是，四中既然是好学校，想要进入这学校读书，需要的分数自然也就比别的学校高，而于主任闺女的成绩虽然拉通了在整个京城的同届生当中算是中上游，但要想考入四中，几乎是不可能的事，至于说走后门，呵呵，别看杨棠有求于葛教授于主任俩口子，但这两位也就在京大内部还算有点影响力，出了京大，满四九城的达官显贵一抓一大把，哪轮得到他俩口子说话。

　　“你、你说的话当真！？”

　　“这种事我怎么可能骗您呢？除非我不想在京大继续读了。”说话间，杨棠掏出手机，翻开图片簿，找到其中一张图，递到了于主任眼前，“只要于老师能帮我说服葛教授高抬贵手，这张图马上就可以打印出来，并且我保证，两天之内，它就可以盖上鲜章，送到您手里。”

　　听到这话，于主任目光开始闪烁，半晌，脸色阴晴不定道：“老葛那人挺固执的，我怕我劝不动他！”

　　杨棠漠然道：“那就让令千金也劝劝葛教授，相信令千金也希望进入四中就读吧？”

　　于主任为难道：“我只能说试一试……”

　　“于老师，你要这样说的话，我看我还是等临毕业的时候重修这门课算逑，反正又不是葛教授一个人在带这门课。”说着，杨棠收回手机，施施然起身就打算离开。

　　眼看着杨棠都走到玄关了，于主任把眼一闭，道：“行啦，我答应你！”

　　“这才像话嘛于老师……”杨棠皮笑肉不笑道，“不过鉴于你刚才的犹豫，我手机里的图只能在期末考通过之后再给你了。”

　　“啊？”于主任的脸色陡然变得难看起来。

　　“放心，考试我会自考的，并且一定会考到八十分以上。”扔下这句话，杨棠“啪嚓”一声打开了防盗门，正打算往外走，没曾想葛教授刚好到了门口。

　　“你是……”

　　“葛教授好，我是物理系的，来找于老师有点事商量……您忙，我先告辞了！”说着，不等葛教授多说什么，杨棠已与他错身而过，下了楼。

　　也就在杨棠略施小计“说服”了葛教授的老婆之时，东京湾港区新建成不到十天的顶级实验室却突然传出了莫大的爆炸声。


第947章 水来土掩（1）

　　“轰！”

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”……

　　第一声爆炸后不到两秒，跟着一连串的爆炸声此起彼伏，那声音、那场面，简直不要太酸爽！

　　对于普通人而言，爆炸声听在耳里都差不多，但如果杨棠在现场的话，就能听得出来，第一下爆炸声是由于对储物胶囊进行反向工程造成的，其后几声爆炸也各不相同，有仪器爆炸，也有药品爆炸，甚至还有因压强不同形成的空气爆炸，总之就是连锁反应。

　　其实爆炸也没什么，米国佬跟小鬼子的底子厚实，甭说引起的连串爆炸没把实验室崩上天，就是崩上天了，也不过再建一所而已。

　　关键是，目前唯一一枚搞到手的储物胶囊被炸成了一千零好几十碎片，就是想废物利用都利用不起来，并且实验室里最精贵最坚固的实验隔舱被崩烂了。若杨棠知道这样的情况，绝对会笑掉大牙，原因很简单，储物胶囊已经涉及到一部份“小型稳定异空间拓展技术”，而胶囊爆炸实际上等于是异空间炸了，威力自然惊人，把实验隔舱炸毁也就理所应当了。

　　到了这样的地步，想要重启实验的话，实验隔舱还可以从米国空运过来，但储物胶囊就有点令人挠头了。

　　“八嘎！这样的话，要么跟华夏方面谈判，要么跟彩虹集团谈判，实在不行，把彩虹集团收购过来也可以！”

　　“九条君，你是在痴人说梦么？收购彩虹集团？现在就是傻子也知道，储物胶囊跟印钞机没什么两样，谁会卖呀？”

　　“武田，你……那你说怎么办？”

　　“哼哼，这还要看保罗阁下的想法，毕竟今次爆炸，是我们跟米国共同的损失……保罗阁下，您认为呢？”

　　米方负责人对武田的说词不置可否：“还是先跟官方谈一谈吧，看看他们开什么条件，如果不太为难，答应他们又何妨？”

　　被武田称作九条之人闻言蹙眉道：“这样岂不是便宜了他们？我还是认为针对彩虹集团好一些，就算收购不过来，也可以收买彩虹集团内部人员啊！”

　　保罗摊手道：“这个不用你教，我估计英国人、法兰西人那些家伙已经在这么做了。”实际上，也就在进行实验的时候，米国方面同样在着手类似的事情，“只是如果咱们所有的和平努力都不成的话，那也只有武力硬抢了。”

　　之所以先礼后兵，完全是因为储物胶囊这事闹得太大，加上是网络时代，虽然国外没有实物发售，但也人尽皆知。所以对各个洋人国来说，能和平弄到储物胶囊技术最好，到时候公开售卖时，也不必引起本国国民的非议。

　　当然，千万别把那些外国民众想太好，会为了储物胶囊技术的泄漏而替彩虹公司打抱不平，他们如果起非议的话，也铁定是国外那些在野的竞选对手煽动的。

　　正因为有这种隐患，对于境外各国的执政者而言，能和平解决问题、能用钱解决的问题，那都不是问题。反正具体花的钱又不是执政者本人掏腰包。

　　“喔克，既然保罗阁下这么说了，那咱们就先谈谈看吧！”

　　……

　　也就在商议好对策的当天下午，罗老就已经收到了东瀛方面的正式告知函。

　　抖落着那张函纸，罗老问高老道：“这事儿你怎么看？”

　　“嗬~~他们想要储物胶囊的技术，我还想要咧！”高老一脸的冷笑，“小鬼子还真是异想天开得很呐！”

　　“那依你的意思，是不用接触啰？”罗老又问。

　　“接触还是可以接触嘛，谈也可以谈，不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过我们的底线是只提供少量胶囊，具体怎么谈，要开什么条件，让幕僚室那帮小年青弄个详细的应急预案就可以了。”高老虽然恨小鬼子却不是无脑的没头苍蝇，“对于这件事，咱俩根本就不必出面，否则对方会认为咱们过于重视这个事情了。”

　　罗老心头微动道：“这倒也是……不过用不用知会杨小子一声？”

　　“不用。”高老摆手道，“恐怕在出售胶囊前，杨小子就把一切可能发生的状况都预估到了，通不通知他没什么两样！再说了，他不是跟我们保证过吗，胶囊没法反向工程，咱们只不过是再送几枚胶囊让米国佬试一试，又能换些好东西回来，何乐而不为呢？”

　　“你倒是好想法……不过不打电话也不太好，我还是跟杨继学说一声吧！”罗老道。

　　“有这必要吗？”

　　“我觉得有必要。”罗老竖起两根指头道，“两手准备，我让杨继学先保密不说，如果杨小子闹，再由杨继学出面告知，如果不闹，那就不说。”

　　高老闻言眉头跳了跳，道：“也行！”

　　……

　　结果晚饭的点，杨爸就接到了罗老的加密电话。可电话再怎么加密，那也是瞒不过红后的。红后既然知道了，杨棠也就很快晓得了电话内容。

　　对于获悉的消息，杨棠浑不在意，毕竟这个月的储物胶囊彩虹科技那边是全部出清了，一点存货没剩，而卖出去的东西，不管落到谁手里，其实都跟他或者彩虹集团关系不大了。

　　假如彩虹科技卖的是食品，那么出售以后，还有个食物中毒的问题，但储物胶囊不可食，甚至于不强行反向工程的话，杀伤力连菜刀都不如，自然不存在后续责任的问题。

　　再说了，就算彩虹科技是卖菜刀的，有人买了菜刀去砍人，把人砍死了，那也不关彩虹科技的事啊，否则世界上那么多军火公司，还不得见天打官司？

　　实际上还是那句话，刀啊手枪什么的，不会杀人，人才会杀人！

　　“主人，小鬼子也太嚣张了吧，居然直接跑来要求交换储物胶囊技术，还说条件任开！要不要我……给他们一点教训，让他们疲于奔命？”

　　“用不着……我估摸着他们很快也会联系我。”

　　杨棠猜得没错，只是他没猜到小鬼子出现的方式，实在是把他恶心得不行，最终竟动了杀心。

　　转天，杨棠难得回学校听了一堂课。

　　下课的时候，当堂的任课教授把杨棠叫到了走廊上：“杨棠同学，这学期我的课，你好像就来了今天这一回吧？”

　　杨棠闻言故作赧然道：“不好意思张教授，这学期我的确很少有在学校上课，主要是太忙了。”

　　“这才大二下，你忙什么？”张教授脸色不豫道。

　　杨棠继续赧然道：“我这人比较愚钝，想着笨鸟先飞，就在校外开了小公司，成天瞎忙。”

　　“个人创业？呵呵，你倒是有心气！”张教授脸色稍微缓和了一点点，“但你要知道，你现在还是学生，重点在于学习，而一个人在一个时间段内干好一件事情就已经很不错了，你这样弄，说不定两头不讨好！”

　　“教授您说得是……”

　　“当然啰，你有创业的兴趣不是坏事，可眼看期末考在即，你打算怎么弄呢？”

　　“不瞒张教授您说，关于您出的历年本科期末试题，我私下都已经做过了，如果今年的考题跟历年是一个水平的话，那我想我及格还是不成问题的。”

　　“哦？既然你都这么说了，那我就拭目以待吧！”张教授若有深意地看了杨棠一眼，随即转身而去。

　　杨棠瞧着张教授远去的背影，若有所思。

　　这时候，红后的声音在他脑海里响起：“主人，我感觉姓张的会在期末考题上动手脚。”

　　“随他吧，就算考题加大难度，我不还有你嘛！”

　　“嗯嗯，倒也是。”

　　“棠棠……”

　　杨棠正打算走，身后传来陶妤妃的声音。

　　“怎么了？”杨棠转身看向陶妤妃。

　　“你不说临到考试才来嘛？”陶妤妃凑近他，嗔怪道。

　　杨棠瞥见走廊尽头洪贝的半个侧身，这才放心陶妤妃的安全，苦笑道：“要真那样，估计我一门课都甭想过。”顿了顿又道：“我刚跟张教授聊了聊，算提前过来拜码头了。”

　　“那你跟张教授聊得怎么样？”陶妤妃边问边去翻挎包，末了掏出一个厚厚的笔记本，“这是张教授这门课我记的笔记，中间有几个礼拜的没有。”

　　杨棠随手接过笔记道：“谢了，跟张教授聊得不太好，但我有信心考及格。”说着，晃了晃刚到手的笔记本，“复印完就还你！”

　　“我不急，书上我也勾了重点的。”同时，陶妤妃看了看表，“都饭点了，咱们一块吃饭？”

　　杨棠欣然同意道：“好啊，去外面找个馆子吃吧！”

　　“下馆子？那多浪费，还是食堂吧！”

　　“也行，随你……”

　　于是二人联袂到了农园食堂。

　　老实说，大学食堂，尤其是全国不到四十所的九八五高校的食堂，饭菜都是比较经济实惠的。哪怕是到了二零一八年前后，两荤一素加饭也才十块钱，而在外面下馆子，十块钱只能抄盘素菜，卫生不卫生新鲜不新鲜还两说。

　　而杨棠跟陶妤妃去的这个农园食堂，几乎算是京大规模最大的一个食堂了。三楼是席面，正式一点，招待外校朋友的话，是个去处。一楼二楼也都不错，相当卫生。

　　不过杨棠是雾都人，喜辣，所以进了食堂后，就问陶妤妃：“妃妃呀，你吃啥？”

　　“我随便，看你！”

　　“那去二楼吃吧，有麻辣香锅，如果你不爱吃，也有不辣的。”

　　“行啊，那我吃面呗！”陶妤妃显然早有主意，“我上次就听一个秦省的同学说，她们那儿的臊子面还有七花面不错。”

　　杨棠道：“既然你都想好了，那我也吃面吧，就臊子面跟七花面，咱一人点一种，还可以换口味！”

　　陶妤妃闻言霞飞双颊：“谁要跟你换口味啊？”说着，她当先上了二楼。

　　由于京大有九个食堂之多，所以每个食堂就餐并不过份拥挤，杨陶两人很快就刷卡买到了属于他们的两碗面。

　　找了个空桌对坐下来开吃，吃了几口后，两人正你侬我侬地换夹着对方的面吸哩呼噜，这时一个鹰钩鼻西装男凑过来，坐到陶妤妃旁边隔一个空位的位子上，他身后更杵着一个戴墨镜的家伙。

　　陶妤妃首先停下了吃面的动作，因为鹰钩鼻在瞅她。

　　杨棠也跟着停下来，冷眼看向鹰钩鼻，更用指节敲了敲桌子：“喂我说，买饭的窗口在那边，要喝面汤的话，等我媳妇儿吃完了你再看她好不好？”

　　“扑哧！”

　　听到杨棠的话，陶妤妃没忍住，一下子笑了出来。

　　鹰钩鼻顿时瞪向杨棠，不大的眼睛里尽是阴鸷，可他偏偏嘴角一翘，玩味道：“饭我不吃，不过秀色倒是可餐一下的。”

　　陶妤妃一听，当即拍了桌子，娇叱道：“放肆！你算哪根葱啊，敢调戏老娘？”听到这话，鹰钩鼻呆了一呆，杨棠却是满脸无奈。

　　要知道，陶妤妃是班长，而大学班长跟中小学的班长可不一样，你要没点彪悍的地方，班上同学都不带听你的，想完全靠颜值什么的颐指气使，基本没可能。

　　“咳咳，我先自我介绍一下，敝人足利义方，乃……”

　　“慢着慢着……”杨棠倏然打断了鹰钩鼻的话头，半眯着眼瞅着他，“你是小鬼子？”

　　鹰钩鼻足利义方听到这句问话，眼神顿时变得更加阴狠，不过他还没说什么，站在他身后的墨镜男就已然叱道：“八嘎！你们……”

　　话刚起了个头，杨棠的身影已然从陶妤妃跟足利义方的视线中消失。接着两人就听见啪嚓一声，循声望去时，跟足利义方一起来的墨镜男已经被杨棠扫堂腿踢断了小腿，正往地上栽倒。

　　这还没完，杨棠收腿、直立、碎步上移，最后接上一记跨步屈膝。于是乎，他的右膝盖好死不死地挡在了墨镜男脑袋往下栽的线路上。零点零几秒之后，墨镜男的脸果然不偏不倚地与杨棠的膝盖来了个结结实实的抵触。

　　嗙！


第948章 水来土掩（2）

　　嗙！

　　一声闷响过后，墨镜男的墨镜已然断成两截掉在地上，他本人白眼一翻，脑袋碰地，甚至来不及惨叫一声，就已经晕死过去。

　　足利义方傻眼了。

　　他的随从他自己清楚是个什么样的狠角色，居然一照面就被杨棠放翻在地，这实在不应该呀！

　　周围的学生也齐齐傻眼。

　　因为墨镜男伤得实在有点重，特别是那张脸，跟他的屁股配在一起，似乎就能称之为凹凸曼了。

　　倒是陶妤妃，对于杨棠下这样的狠手一点不觉得意外，尤其是刚才足利义方还在言语上对她有所轻薄，简直是可忍孰不可忍。

　　“足利是吧？你是现在自己滚下楼，还是我把你扔下楼。”杨棠冷视着足利义方，口吻一派淡漠道。

　　“你……我是来找你谈收购、购……好好好，我滚！”足利义方本还想说些什么，但见杨棠踏前半步，他立马如蚂蚱般从位子上跳了起来。

　　可惜他的动作还是不够快，众人只觉眼前一花，杨棠已来到足利身侧，抬手轻拍他的脸颊道：“知道滚就好，你也算是识抬举的人……对了，走的时候别忘了把你手下弄走，看着辣眼睛。”

　　足利义方闻言面无表情，心头却暗恨不已，问题是，眼下身在京大校园内，怎也轮不到他一个小鬼子当家做主，于是他只能半扛着晕晕乎乎的墨镜男灰溜溜的狼狈离开了。

　　等足利走后，四周的学生们在嗡嗡议论中散了，本来其中还有几个正义感过剩的家伙想打抱不平，但一听其他学生说被杨棠揍的是小鬼子，顿时就偃旗息鼓了。

　　这时，陶妤妃却有些担心道：“那俩小鬼子来者不善，万一他们报警怎么办？”

　　“报警？那也要能找到我再说啊！”杨棠淡然道。

　　要知道，如今的杨棠应对这种情况有无数手段，甚至哪怕不用手段，光凭武力硬顶，那也不是谁都能搞得定他的。

　　再说了，打人要看怎么定姓，轻伤、重伤、致残等等伤情不一而足，尤其杨棠揍的还是一小鬼子，这伤情判定就更难办了。国内验伤，小鬼子恐怕不服，国外验伤，那杨棠还不服呢，所以这都是公说公有理婆说婆有理的事，关键还得看上面什么想法……

　　当然，以杨棠现如今的武力跟实力，甭管其他人什么想法，他要是不乐意，除了杨爸杨妈，恐怕谁也左右不了他。

　　“对了妃妃，最近可能不太平，所以甭管你去哪儿，一定要让洪贝跟着，明白吗？”

　　听到杨棠这话，陶妤妃秀眉轻蹙道：“不会是因为刚才那事吧？”

　　“比刚才的事严重多了……”

　　“究竟什么事啊？”

　　杨棠想了想，直言不讳道：“彩虹科技，储物胶囊。”

　　“彩……彩虹科技？！”陶妤妃愕道，“那跟你私人拥有的彩虹集团有什么关系？”

　　“彩虹科技是彩虹集团的全资子公司。”

　　“啊？”陶妤妃瞬间瞪大了双眼，这个事她还真是第一次听说。

　　实际上，关于彩虹集团的问题，就连杨妈妈都不是很清楚。杨爸倒知道一些，但也知道得不全。

　　“这么说，前段时间电视上的广告是真的啰？那储物胶囊真那么神奇？”陶妤妃好奇道。

　　杨棠随意散出念力场隔音，然后解释道：“比广告上的还神奇……广告上的，或者说已经开始正式发售的储物胶囊，只有普通行李箱那么大的储物空间，但在彩虹科技的实验室里，已经产出可以存放下小轿车的胶囊了。”

　　“啊？”陶妤妃惊得站了起来，旋即发现周围的学生都在看她，这才赶紧捂住自己的嘴巴坐下。殊不知，旁人只是看到她起身，并没听见她惊叫。

　　“所以，储物胶囊这玩意可以改变人们的生活，你就知道为什么小鬼子想收购了。”

　　陶妤妃闻言点头道：“嗯嗯，难怪你会认为最近不太平，我会听你的，去哪儿都让贝姐跟着，只不过……”

　　“不过什么？”

　　“贝姐靠谱么？她看上去比我还瘦弱，长得也漂亮，像女明星多过女保镖。”陶妤妃道。

　　“呵呵，放心吧，要是刚才出手揍小鬼子的是她，估计足利这儿已经可以给他手下烧纸了。”

　　“啊？有这么厉害？”陶妤妃又吃了一惊。

　　“不然呢？”

　　饭后，杨棠邀陶妤妃去了侠公府的高级公寓。

　　“这地方你买的？你把我拽这儿来干嘛？”陶妤妃对杨棠多出了一处新房产丝毫不以为意，反倒有点忐忑他的动机。

　　杨棠耸肩道：“刚才吃饭的时候，小鬼子找上门你也看见了。虽然我安排了洪贝保护你，但为了以防万一，我想给你打个标，但这事必须得你同意，所以才拉你来这边，想跟你单独谈一谈！”

　　“打标？怎么个打法？”陶妤妃愕道。

　　杨棠懒得解释，直接掏出手机，把给彩虹集团员工打标录下的一段视频放给她看。

　　“这就是打标？”陶妤妃看完之后觉得很神奇，“可是这打标只能防止外人入侵吧？”

　　“不止……”杨棠摆手道，“在一定范围内，那个隐形标识还有定位的功能，类似于GPS！”

　　“这样啊，我可以打，但……有没有别的什么图案呐？我不想跟你集团员工的图案一样。”陶妤妃提了个小小的要求。

　　“这其实跟纹身差不多，当然有其它图案，而且我要替你打的标比员工的标高级。”

　　“是吗？那赶紧给我搭上呗！”

　　“那你想打哪里？跟员工一样，手背吗？”杨棠问。

　　陶妤妃点了点光洁的额头：“眉心可不可以？”

　　“当然可以。”

　　最终，经过陶妤妃的选定，杨棠在她的眉心位置印上了一个一元硬币大小的隐形六芒星图案。

　　杨棠冲面对着镜子左看右看、可怎么也看不到眉心图案的陶妤妃道：“还有啊妃妃，虽然你弟弟我徒弟是国家队成员，你爸也有专门的部门保护，但不怕一万就怕万一，我还想给他俩也打上标，你什么意见？”

　　“我无所谓啊，辰辰那边肯定也不会反对，关键是我爸……”陶妤妃有些无奈道，“你应该清楚，他们那些当领导的，轻易不愿让人知道他们的行踪。”

　　“唔……这倒是个问题，不过我还是先跟你爸聊聊再说吧！”杨棠道。

　　陶妤妃闻言啼笑皆非：“我爸眼下在粤东，你怎么跟他聊？”

　　“这还不简单，让你看个惊喜……”说着，杨棠钻进了主卧，还顺手把门给带上了。

　　“搞什么啊？这么神秘？”陶妤妃见状忍不住跺了跺脚。

　　没一会儿，就见杨棠在卧室门口探头探脑道：“快进来妃妃……”

　　陶妤妃俏脸瞬间涨红，僵在原地没动唤。

　　杨棠看到她的表情变化愣了一下，旋即哂道：“你脑子里净胡思乱想什么呢？赶紧进来！”

　　陶妤妃又怔了怔，这才犹犹豫豫地挪到了卧室门口。

　　杨棠见状，直接攥住她的柔荑，将她拖进了主卧。

　　进屋一瞧，陶妤妃愣住了，因为她愕然发现在大床的正前方立着一道古怪的门。

　　“这、这是什么？！”

　　“你跟我进去不就知道了。”言语间，杨棠推门开，牵着陶妤妃的手一脸超然地走了进去。

　　进门后的陶妤妃只感觉眼前一花，时空变幻，再懵懵懂懂随杨棠出门时，已然在一片湖畔杂草地当间了。

　　“这里是……”

　　“妃妃，你看那边。”杨棠看似随意地指了个方向。

　　陶妤妃顺着他指的方向望去，一脸错愕地发现，十点钟方向那一排小楼怎么跟她父亲在粤东分配到的临时住所很相似呢？

　　“喏，之前你在粤东，跟谭叔住的就是那一栋小楼……”

　　“是挺像，不过假的吧？我们怎么可能一下子就从京城到了粤东？”陶妤妃根本不信杨棠的话。

　　“你要不信，咱们过去瞧瞧不就知道了，反正又不远。”

　　“瞧瞧就瞧瞧……”

　　于是二人联袂往小楼方向走，结果没走多远就遇见一列巡逻的警卫。带头的那个当即冲杨棠和陶妤妃呵斥道：“什么人？”

　　陶妤妃闻言有点懵，怎么声音听着好熟悉啊？杨棠倒是清醒得很，用胳膊肘碰了碰陶妤妃：“媳妇儿，答话！”

　　“怎么答？”

　　“就跟你在粤东的时候一样……”

　　“你别恶作剧好不好，这可不是在粤东。”

　　听到这回答，杨棠哭笑不得。好在这时候警卫小队已经迅速靠拢上来。

　　为首的那个看清楚陶妤妃的模样后，再一扫视杨棠，顿时恍然明白了什么，赶紧语带歉意道：“不好意思啊谭小姐，误会误会，咱们走！”说着，整列警卫呼呼啦啦就掠过了杨陶二人，逃也似的走掉了。

　　杨棠瞅着警卫小队的背影，忍不住吐槽道：“这都什么警卫啊？一见你就跟老鼠见了猫似的，也不仔细查验你是否被我挟持了，这万一要是混个什么歹徒进去，谭叔恐怕凶多吉少啊！”话落，他看向陶妤妃，结果发现陶妤妃正愣着，完全没有听他说什么。

　　又往前走了一阵，陶妤妃才回过神问道：“你刚才说什么？”

　　“那你刚才在走什么神呐？”杨棠反问道。

　　“不是……刚才招呼我俩那警卫队长，怎么好像那个谁……”

　　杨棠翻了下白眼，笃定道：“不是像那个谁，而就是……这里就是你爸在粤东所住的地方。”

　　“不可能……”

　　陶妤妃还是不信，杨棠也懒得解释，直接架着她到了谭茂华所住的小楼前，让她掏钥匙开了门，然后也不管呆在门口的她，自顾自进屋打开冰箱找饮料喝。

　　“我说妃妃呀，你要不要？这还有芒果汁！”

　　这时候，陶妤妃终于回神过来，一阵风似的冲到杨棠面前，无视掉他递来的饮料，只对视着他的眼神道：“太神奇了，我们穿……”话刚起了个头，她就被杨棠的大手捂住了小嘴。

　　“嘘——”

　　杨棠噘嘴做了个噤声的动作，随即散出念力场，很快发现了屋里不对劲的地方，然后从台灯、电话、犄角旮旯里扯出了共计六个窃听装置，其中有一个还是摄像头。

　　看到东西，陶妤妃一下子又懵了：“我家怎么会有这个？！”

　　杨棠却一脸冷笑道：“看来这半个月，国外那些密探没闲着啊！”话落，他的念力场陡然扩大，一眨眼工夫，几乎覆盖了整个人工湖所在的外围区域，“原来在那儿！”

　　“什么在那儿？”陶妤妃愕道。

　　“当然是接收器和转发器啰！”杨棠比了比手上的窃录设备，“这些东西虽然都是军用的，高性能，但接收范围不会超过一公里。”顿了顿又道：“你在家待着，我去去就来！”

　　“不要……”陶妤妃一把拽住了杨棠胳膊，“我怕！”

　　杨棠有点无奈，却还是揽住了她的后背：“看来你有必要接收一些真正的军训，不然真遇到事儿，恐怕会临场紧张，连半点实力也发挥不出来啊！”

　　事实上，很多人都有类似的毛病，一遇到大场面就心虚，比如高考，再比如台下黑压压一片人、让你上去忽悠式的演讲……

　　老实说，和平的大场面还算好的，真要论起来，根本比不了在战场上与敌人短兵相接。如果不是沙场老兵，没经历过那种阵仗，旁边指挥员一喊上刺刀，恐怕就得拉稀，而且那个时候，周围的战友没人能帮忙，只能自己顾自己，因为大家都紧张啊，除非是真的短兵相接了，见了血，这才能放得开，拼杀的时候才能互相支援得起来。

　　“哎哎……”

　　陶妤妃被杨棠揽着上了二楼露台，然后就发现杨棠带着她朝楼后的人工湖面鱼跃过去，当时就惊叫起来。结果两人一跃出露台，她就感觉整个人完全飘飞起来，并且速度相当快，正面的风差点吹得她睁不开眼睛。

　　好在过了不到半秒，杨棠体外的罡罩展开，替陶妤妃隔绝掉了外界的气候因素，同时还带着她极速朝西北方向扑去。


第949章 水来土掩（3）

　　空中，陶妤妃忍不住问道：“棠棠，我们穿过来那道门，到底是什么玩意啊？”

　　“什么门？自然是空间门喽！”杨棠实话实说道。

　　“啊？”陶妤妃又被吓了一跳，但眼角余光往身下扫视，意识到她真的被杨棠带着飞在半空，也就不那么难以相信杨棠的说词了。

　　几分钟后，杨棠携着陶妤妃到了一处高层公寓二十七楼的落地窗外。

　　“如果我没感觉错，接收器就在这套房间里……”

　　陶妤妃这时已完全适应了飞天，她瞧了瞧身下看着就让人心颤的高度，又往两边看了看周围落地窗的开闭情况，道：“我们要怎么进去啊？”

　　杨棠努了努嘴，道：“那边不是有窗户吗？”

　　“可窗户是关着的呀！”

　　“想打开很容易……”说着，杨棠揽着她飘飞过去，直接骈指如刀，沿着窗户三方边缘凌空划了一遍，连一秒钟都没用到，然后用指甲将整扇窗户都抠了起来，彻底打开。

　　陶妤妃目睹了整个过程，一脸懵圈。等进了屋，脚踏实地以后，她仔细看了看整扇窗户的边缘，发现有开闭锁扣的一边已经被完全切割，至于杨棠是怎么弄出来的，她就有点想不通了。

　　“咱们先每个房间都看一下，瞧瞧有没有人……”等把每个房间都大致看过后，杨棠转而道，“现在咱们分开搜索，接收器一定就在这屋里的某个地方。”

　　陶妤妃闻言终忍不住问道：“你为什么这么肯定？”

　　“一是感觉，二是这个……”说着，杨棠摸出一个车钥匙大小的玩意，上面有个红色的指示灯，正在一闪一闪的，“这个是反谍器，要是它一直红灯亮或者不亮都还好，偏偏它在闪，这就说明有接收器在附近，不过具体位置，这玩意就测不太准了，总之半径十米之内吧！”

　　于是二人分开搜索各个房间。杨棠也趁此机会，放出了几只纳米级的谍蝇，想着等有人来房间回收接收器设备时，录下对方影像，同时还可跟踪对方。

　　“在这里！”次卧传来陶妤妃惊喜的声音。

　　杨棠循声过去，陶妤妃手上拿着一个类似路由器的装置冲他比了比：“是不是这个？这应该就是接收器吧？”

　　杨棠接到手上看了看，道：“对，就是这玩意。”说话间，他已把接收器重新插上电，同时暗中联系了红后，让它负责解析接收器内的残留信息。

　　“现在咱们怎么办呀？”陶妤妃问。

　　“等几分钟，然后咱们就离开。”杨棠回道。

　　“可是窗户那儿……”陶妤妃有点担心，“要是这里的住客一回来就去开窗，恐怕很容易就发现那锁柄被人为损坏了。”

　　“没事，我会搞定它。”杨棠这倒不是在说大话，而是他们进来的那扇窗户的窗框是一种不锈合金材质，不仅轻便强度高，还不易腐锈，但再怎么说也是金属，自然不可能逃过杨棠先天金之力的操控。

　　两分钟后，红后算是把接收器里的东西解析完毕，但接收器接收到的某些东西已经转发出去了，而且时间超过了一个对时，想收回来或拦截掉都已不可能，所以杨棠只能鸣金收兵，带着陶妤妃原路离开了房间，悬空在窗外，花了一秒来钟，用金之力修复了窗户，这才离开。

　　再次到谭茂华所住小楼时，他已经提前下班回来了，看到陶妤妃，不禁有点错愕：“妃妃啊，你不是回京上学了么？怎么又……”

　　陶妤妃偏了下螓首，道：“我跟杨棠一起来的，他有重要的事儿找你。”

　　谭茂华闻言皱了皱眉，说实话，他有点不愿面对杨棠。当然，并不是说他反对自己女儿陶妤妃跟杨棠谈恋爱甚至结婚，关键是这个便宜女婿实在有点强势过头，连罗老高老都需要迁就他，这就让谭茂华有点不自在了。

　　这就好比自家女儿找了个亿万富翁、还是一个未满三十岁白手起家的亿万富翁当男朋友，按说这样的男朋友领回家父母该高兴才对，但如果父母就是普通人，年收入也就十来万，那当老丈人的面对上门的毛脚女婿，会是一种什么样的心情？

　　倒不是说见钱眼开，或是金钱带给人巨大压力，而是老丈人一想到自己女婿混不到三十岁就已经上了富豪排行榜，而他自己半辈子都活到狗肚子里去了，那心情一定很酸爽。

　　不过，从这个角度也可以看到财富带给人的光环加成。不到三十岁的亿万富翁准女婿上门跟一个月入三万的准女婿上门，老丈人说的话肯定都不一样，甚至老丈人敢于头一次见面就叫月入三万的准女婿帮忙出门打瓶酱油，但若换了亿万富翁准女婿，这事儿老丈人恐怕连口都开不了。

　　所以说，当财富多到一定程度时，无形中就会予人一种压力。事实上不光是财富，权力、势力、实力、名声、关系网这些等等等等，到了一定程度，都会形成无形压力……而杨棠就有这种资格带给谭茂华压力。

　　“你们俩都应该快期末考了吧？非这个时候找回家，到底什么事啊？”谭茂华多少有点不耐烦道。

　　杨棠对于谭茂华的态度倒是不以为意，毕竟眼前这位算是他的准岳父，只是说话有点冲而已，又不是态度凶神恶煞，完全在接受的范围之内：“谭叔，储物胶囊的事您听说了吧？”

　　谭茂华哂道：“听说了，你手底下的彩虹科技每月至少出货三十万枚胶囊，一千多的零售价，照我估计，你一个月纯赚有一亿没？”

　　听到这话，杨棠不置可否，实际上贩卖储物胶囊的纯利每月在三亿华币以上。倒是旁边的陶妤妃呆住了，一个月赚一亿，那棠棠京大毕业以后，还用得着找工作吗？

　　其实问题根本不在这儿，问题的关键是，什么他玛德工作能一月挣三亿啊？而且还是正经赚钱，不是什么杀头掉脑袋的买卖。

　　“谭叔，储物胶囊这事不在于利润，因此，我思来想去，您的安全是一个问题。”杨棠这话说得有点前后不搭调，但他相信谭茂华一定听懂了他的话中深意。

　　果不其然，谭茂华听完杨棠的话，忍不住眉头大皱道：“那你今次来找我，想做什么？”

　　杨棠耸肩道：“本来我还有些犹豫，但从您家里搜出这些之后，我就知道有些事刻不容缓了。”说着，他把那些个窃听设备拿给谭茂华看。

　　“这是……”

　　“窃听、偷录的设备，就从这小楼里搜出来的。”

　　听到杨棠这么说，谭茂华的脸顿时黑得跟锅底差不多。

　　看到谭茂华的脸色，杨棠也不表功，直接道：“所以啊谭叔，我给你打标看来很有必要！”

　　“打标？”谭茂华挑眉道，“什么叫打标？”

　　杨棠再度展示了彩虹集团员工打标的视频。

　　谭茂华看后一阵无语，半晌道：“就算这打标无害隐形，但它就能护我周全了吗？还是你觉得，到了我这个级别，跟在我身边的警卫都是吃干饭的？”

　　杨棠摆手道：“警卫什么的，我不太了解，不好置喙……我只想说的是，就连米国总统都被暗杀过，所以安全的问题得重视，尤其您还是妃妃的爸爸。”

　　谭茂华顿时不好再说什么了。又是一阵沉默后，他不禁问道：“打标的话，具体怎么弄？”

　　杨棠闻言，冲陶妤妃摆了摆头，示意她负责解释打标的过程。

　　谭茂华听完自己女儿的描述后，看向杨棠道：“如果真跟妃妃说的一模一样，那就打吧！”

　　十分钟后，杨棠替谭茂华打好了标，随即叮嘱道：“谭叔，如果你真的被袭击，然后被活捉了，千万不要跟对方硬顶，只要虚与委蛇拖延时间就好，半个钟头，只要半个钟头，无论您在地球上任何一个角落，我的手下都会找到您，并把您活着救出来。”

　　谭茂华忍不住反问了一句：“半个小时能确定我的经纬度坐标这我信，但你确定你的人能在半个小时内打上门？”

　　杨棠笑而不答。陶妤妃却眼前一亮，张嘴想要说什么，却又突然住了口。

　　不过谭茂华什么人啊，自然看出了女儿有话想说：“妃妃，你有什么想说的？”

　　陶妤妃摆摆手，尬笑道：“没、没什么……”

　　有杨棠在旁，父女俩也不好过于亲密，谭茂华当即转移了话题：“你俩吃饭没有？要不咱们下馆子去？”

　　杨棠摇头道：“不用了谭叔，明天就有考试，我和妃妃今晚就得赶回去。”

　　“啊？不会这么赶吧？”谭茂华愕道。

　　陶妤妃跟杨棠交换了一个眼神，附和道：“就是这么赶，我跟他这就得去机场了爸！”

　　谭茂华闻言有点无奈，却也不强求什么，只道：“那我让耿师傅送送你们？”

　　陶妤妃摆手道：“不用了爸，我和杨棠搭出租车就是了，免得有人说你闲话。”

　　“哼，我送我闺女，谁能说闲话啊！”谭茂华很不满地哼哼道。

　　“谭叔，真不用……虽然小楼里的窃录设备都已经拆掉了，但您最好还是联系心腹替这屋子做一下防窃听处理！”杨棠边说边从上衣内兜里掏出一扇巴掌大的迷你小门，随手跑向客厅的空旷处。

　　眼瞅着迷你小门逐渐放大，竟变得跟真门一般大小，谭茂华彻底傻了眼。

　　“爸，别大惊小怪，这只是空间门而已！”陶妤妃在自己父亲耳边解释了一句，“我们这就走啦！”说着，任杨棠牵起她的玉手，钻进了任意门内。

　　等两人彻底消失，只留下谭茂华在小楼客厅里发呆，隔了许久，路过外面的警卫还听见啪啪两声耳光响。

　　已经回到京城绿野别苑后面老林子里的陶妤妃，忍着笑问杨棠道：“棠棠，你说我爸现在会是个什么心情？”

　　杨棠摇头道：“不清楚，但估计泰山大人会以为自己花眼了。”

　　陶妤妃闻言脸蛋一下子就红了：“啐，谁是你泰山大人了？”

　　杨棠理直气壮道：“难道谭叔不是吗？那你脸红什么？”

　　“去死啦！”陶妤妃忍不住拧了杨棠一把，随即逃也似的跑掉了。

　　……

　　转天，提前交卷的杨棠没等仍在考试的陶妤妃，早早就回了绿野别苑。

　　进了父母别墅的门厅，杨妈妈正坐在那里织毛衣，见杨棠进屋，赶紧招呼道：“小宏，快过来试试这尺寸。”

　　对于杨妈妈的要求，杨棠并未反对，更没有絮叨什么“直接买毛衣就是了干嘛织”之类的话，乖乖地坐到老妈身边，任由她折腾，同时问道：“妈，爸呢？不会又去钓鱼了吧？”

　　“最近都没钓鱼了，这会儿正在后面林子里的空地上打拳呢！”杨妈妈道。

　　“打拳？”

　　“就那个啥，哦对了，十强武道，不过他没敢大肆破坏树林，之前还喊我一块儿练来着，不过我练累了，就回来歇着了。”杨妈妈随口闲聊道。

　　杨棠闻言不禁有些高兴道：“看来爸是受刺激了……说实话，我是真不懂钓鱼的情趣，老爸能不钓鱼，很好啊！”

　　杨妈妈却道：“我倒觉得你爸钓鱼没什么不好，反倒是练武这个事，不靠谱！这朗朗乾坤的，还真有人敢来找你爸和我的麻烦不成？就算有敢于动武的，不还有易梅那些保镖嘛！”

　　杨棠闻言，倒也不好说杨妈妈的观点就错了，于是只能赔笑道：“妈~~练一练武也不是什么坏事，还可以强身健体。再说了，技多不压身嘛！”

　　杨妈妈轻轻摇头，不再辩说什么，只认真量尺寸，没一会儿，她便轻拍杨棠肩膀道：“好了！”

　　杨棠旋即起身，替老妈斟满手边的茶杯，然后才道：“妈，你慢慢织，我去看看爸。”说完，这才离开了门厅。

　　从别墅侧门拐出来，杨棠很快在老林子里找到了杨爸。


第950章 水来土掩（4）

　　场中的杨爸正在练拳，虎虎生风，边上木阳正在警戒，整个场面看上去煞有介事，但杨棠却清楚地感知到杨爸练的拳法威力连一成都未发挥出来。

　　不过杨棠并未冒然开口说话。

　　等。

　　等杨爸打完一整趟拳，收势之后，杨棠才上前道：“爸，这儿地方太小，您的拳施展不开啊！”

　　杨爸滞了一下，苦笑道：“这我也知道，问题是附近没更大的地儿了……”

　　“爸，如果您真想继续练拳的话，我倒是可以带您去个宽敞的地方。”杨棠道。

　　杨爸愕道：“在哪儿呢？咱们去瞧瞧！”

　　杨棠颔首道：“那就去瞧瞧吧。”说着，他掏出任意门，定好了经纬度坐标，然后打开了门。

　　几秒钟后，杨棠仨人出现在了南疆盆地，眼前是一片望不到边际的戈壁滩。

　　“这儿是……”

　　“塔克沙漠的边缘地带。”杨棠随口解释了一句，“怎么样爸？地方够宽敞吧？广阔天地，大有可为，您随便施展！”

　　“太好了！”杨爸一脸的欣喜，正想往戈壁滩里边走点，倏又顿住道：“你刚才用的那个门……”

　　“空间任意门……等您打拳打累了，咱们随时都能回去。”杨棠保证道。

　　杨爸眼前一亮：“那岂不是说，还能去别的地方？比如马尔代夫？最好是我跟你妈一块儿！”

　　杨棠闻言怔在当场，他怎么没想到这一茬？早知道，完全可以利用任意门让父母环游世界各地嘛！而且只要不让人捉摸到行踪，甚至于二老不要保镖，过二人世界都没问题。

　　当然，万一碰到当地不开眼的犯罪分子，换作以前手无缚鸡之力的杨爸杨妈，说不定会有危险，但只要不是歹徒一上来就杀人，杨棠就能根据定位，随时救援。至于现在的杨爸杨妈，早就不再是战五渣，有不开眼的找过来，谁虐谁还不一定呢！

　　“爸，您的建议相当不错，但过于理想化了。”杨棠解释道，“如果你跟妈通过空间门到了马尔代夫，由于证件没有出入境记录的问题，恐怕没办法住酒店啊！”

　　事实上，这也是一直困扰杨棠的一个小问题。毕竟不管护照免不免签、盖不盖戳，人过关、出入境、某个国家总得有条记录吧？不然手持米国护照，到法兰西去，连入境记录都没有的话，法兰西的情报部门要怎么追索这个人的行踪呢？

　　“这倒是个问题哈！”杨爸摩挲着下巴道，“但也不是太大的问题吧？”

　　的确，如果地位、或者武力足够的话，到别的国家就不用登记什么的了。比如，米国总统访问英国，甭说什么持有效证件通关了，人家直接专机飞过去，连整专机人落地都只需要通报一声，而不是入境前还要接受检查啥的。

　　“爸，如果您真想跟妈去世界各地风景怡人的地方看看，带上木阳他们，我随时可以为你们开空间门。”心念电转间，杨棠已然向杨爸作出了保证。

　　“哈哈，好儿子好儿子，有你这句话就够了！”说话间，杨爸已然跃到百米开外，站在戈壁上，虎虎生风地又打起了拳。

　　“木阳！”

　　“老板，我在。”

　　“我去十公里以外的地方修炼，你看好我爸，有紧急情况就通知红后，如果意外联系不上它，就发射这个信号弹。”言罢，杨棠从怀里摸出个窜天猴模样的东西递到了木阳手里。

　　“遵命！”

　　杨棠随即消失在木阳的视线里。

　　……

　　“妃妃呀，是我！”

　　“爸，你怎么这个时间给我打电话啊？你不忙吗？”

　　刚出考场的陶妤妃偶然间接到了自家父亲谭茂华的电话。

　　“忙，每天都忙，但再忙的人也总得有打盹儿的时间吧？”谭茂华揶揄道，“你今天有考试，我这个做父亲的怎么能不关心一下咧？”

　　“爸……”这下子，陶妤妃的叫声拖出的尾音前所未有，“谁不知道您呀，不信您问辰辰，从来都是无事不登三宝殿，有事您就直说吧！”

　　“嘿嘿，不愧是俺闺女，那好我直说啦！”谭茂华自以为计得道，“杨小子在你身边吧？你告诉他，要是不亲自接我电话的话，我就把空间门给他暴露出去……哼哼，让他看着办吧！”

　　“爸~~棠棠早前就交卷走掉了，你这样硬要找他，想干嘛啊？”陶妤妃在电话这头气得直跺脚，很想干脆把手机摔了。

　　“我不干嘛，我只是想跟杨小子打个商量，他真没在你身边？”谭茂华探问道。

　　“真没在，我骗你干嘛！”陶妤妃有点急眼了。

　　“行行行，我信你我信你，我也就随口一问。”谭茂华赶紧承认错误，“不过妃妃呀，你们昨天什么时候到京城的呀？”

　　“还能什么时候，一下子就回来了呀，七点五十左右吧，没具体看表。”陶妤妃没好气道。

　　“七点五十！？”打电话的谭茂华眼珠子差点没鼓出来，要知道当时，他呆若木鸡，晃过神扇自己耳光的时候，都已经是七点五十二了，不过这也符合他之前从侧面打探来的消息，有人晚八点在绿野别苑看到过杨陶二人的身影，“这么说，小杨那玩意完全能做到瞬间抵达万里之外啊！”

　　“你关心这干嘛爸？”陶妤妃略显不满道。

　　“傻闺女（你咋胳膊肘往外拐咧），爸不过好奇打听一下！”谭茂华颇为无奈道，“再说了，他昨天不是打包票说，如果我被绑了，能及时救援么？有空间门在，这回我信了！”

　　“爸~~您又胡扯什么呢？还被绑了，呸呸呸……”

　　听到宝贝女儿这话，谭茂华不禁哑然失笑，轻轻摇了摇头，终是搁下了电话。

　　“爸？爸！！”

　　被设为考场的教学楼前，陶妤妃喊了几声电话那头都再没人应，不就有点急了，声音一下子尖锐起来，吸引了不少过往学生的目光。

　　当然，鉴于陶妤妃是美女，又是系花，所以她类似于尖叫的说话声，不仅没引起周围学生的反感，倒是得到了不少关切的目光。同样的，这要是一东施在这儿大喊大叫的话，只会收获无数鄙夷的视线。

　　嗯，美女怎么着都是对滴，都是可以被原谅滴……这算是一种比较大众化的观点！身为一名男同胞，如果没有足够的本钱和底蕴，是不好轻易打破这种大众化的观点、或者说规则的。否则，不说与全世界为敌嘛，至少也会恶了在场大多数人，其后遗症不会太大，但会一直潜在留存，并持续相当长一段时间。

　　“陶班，怎么了？谁惹你不高兴啦？”

　　这时候，有同系却脸模子陌生的男生凑上来问陶妤妃。

　　“没、没事儿！”陶妤妃摆摆手，扫视了一圈周围无数目光灼灼盯着自己瞧看的男生，小心心里毛毛的下了台阶，结果一不小心，踩空了。

　　凑近的男生见状，几乎毫不考虑，就想去接，呃不对，应该是去搀扶陶妤妃。可惜就在他要得逞之时，一道颀长娉婷的倩影好巧不巧地卡入了两人当即，一边护住了差点摔倒的陶妤妃，另一边却阻止了陌生男生的禄山之爪。

　　“没事吧？”

　　听到熟悉的女声，有点慌乱的陶妤妃猛的抬头，果然看见了洪贝那张宜喜宜嗔却又不苟言笑的脸：“贝贝姐！谢……”

　　“跟我说什么谢谢！”洪贝淡然回应了一句，随即扭转螓首，看向另一边的男生，“我说这位同学，你的手还想搭在我肩上多久？还有，看你样子，不像是京大的学生吧？”

　　男生心头微震，正想辩解一下，却感到肋间骤然剧痛，然后周围的学生就见他整个人倒飞而起，掠过七八米的距离，砸在路边一个金属垃圾箱上，这才颓然止住了去势。

　　撞在垃圾箱上反弹跌落在地的男生想要抻起上半身，结果刚半歪着支起肩膀，就觉得喉头甜腥涌动，一张嘴，“哇”，大口污血呕了出来，看得周遭路人触目惊心，但直到这一刻，当场所有人竟对男生是怎么倒飞出去的茫然无知。不过，也有少数极聪明的路人猜到可能是洪贝捣的鬼，但大家伙儿无一看清洪贝是怎么出的手，所以没人敢直接站出来指摘她的不是。

　　倒是陶妤妃见了陌生男生的惨样，忍不住凑在洪贝脸颊旁小声问道：“贝贝姐，怎么回事啊？你干嘛出手教训他？”

　　“因为他该教训，这人有问题。”洪贝一脸笃定道，“别的不多说，我敢肯定他不是京大的学生。”

　　陶妤妃闻言心头一凛：“今天这边整栋楼都在考试，他不是京大的学生来这边干嘛？”

　　要知道，京大京华两所高校秉承开放式办学的理念，一年四季不知道有多少外校人员溜进京大和京华的校园散步、运动、蹭课等等等等，不一而足，但还从来没听说过蹭考的。代考倒是听说过，那是作弊，而蹭考的话，你突然多一人，既没准考证，也没多余试卷（大学期末考不像高考那么严，有时候会多出试卷，有时候就愣没多的），那要怎么考啊？总不能把正常考生的试卷给鸠占鹊巢了吧？

　　所以，听到洪贝说这人不是京大学生的时候，陶妤妃心里就起了警惕。不是京大的学生，虽然有可能是跑来帮别人代考的，但你说这种家伙，代考完了不赶紧散，反而大庭广众之下想要去“帮助”失足的陶妤妃，这就耐人寻味了。

　　更蹊跷的是，他居然称陶妤妃为“陶班”，即便陶妤妃是校花级别的美女，薄有名声，但出了京大校园，谁还知道她呀？就算其他学校有人听说过她，也不会就这么巧，跑来帮人代考的一个家伙就粉她吧？再退一万步讲，这个外校的代考之人是陶妤妃的粉丝，却也不该叫她“陶班”啊？

　　凡此种种，实在太多巧合，根本经不起推敲。而且就在刚才，洪贝挑明对方不是京大学生之时，对方的心脏不争气地漏跳了半拍。可惜陶妤妃虽然有超级听觉，却经验不足，忽略了如此明显的破绽，反倒是洪贝，她不动声色就抓住了对方的漏洞。

　　“妃妃（小主），咱们走吧！”

　　“那他……”陶妤妃指了指那个还在小口呕血的陌生男生。

　　“自有人来收拾。”洪贝早就暗中通知了红后，相信很快就有杨棠手下的其他人过来带走陌生男生进行审讯。

　　其他路人学生见陶妤妃跟洪贝两大美女往泊车的地方走去，不禁有些想留人，但苦于没有借口。陌生男生具体怎么被击飞的，还真就没有一个人看清楚。

　　不过等陶洪二女上车开离现场后不久，京大保卫科的人就接报赶了过来，见到吐血的陌生男生，带队的保卫第一反应不是拿人，而是赶紧想要把人送校医室救治，不然甭管这人是不是京大的学生，万一要嗝屁在校内，那对京大而已，总会有些影响。

　　可就在保卫们弄来担架想要抬人的时候，两辆挂着白底车牌的越野车一路狂摁喇叭风驰电掣般飙到了现场。

　　车还没停稳，第一辆越野车的副驾位就跳下一黑西装来，三步并作两步，奔到担架旁，一把按住了担架，道：“你几位辛苦，但这个吐血的人，我们得带走！”

　　……

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”……

　　在距离杨爸练拳十几公里外的另一片戈壁滩上，杨棠正利用念力飘飞在空中，手执艾德曼合金武士刀（详见755），朝着下方不断地挥出“初级斩之奥义”。

　　苍凉的戈壁滩上，不断出现至少几里长深达五十米以上的斩痕，若有人在现场，绝对会以为是某个加农炮连瞄着弹着点在犁地一样。

　　简直了……

　　可惜半空中的杨棠还不满意，因为他发现，至少得挥出七次斩击，“初级斩之奥义Lv1”的经验才会向上提升那么一丝，而百分之一的经验，相当于五丝。

　　“太慢啦！”

　　“唰唰唰刷……”

　　实际上，杨棠在逼迫自己的极限，他每挥出一次斩击，其实就会消耗掉四个九蓝。


第951章 水来土掩（5）

　　“唰唰唰刷……”

　　实际上，杨棠在逼迫自己的极限，他每挥出一次斩击，其实就会消耗掉四个九的蓝，而他的MP或者说精神力值虽然已达千万级别，但他本身斩击的速度多快？一秒几十下这还是常规状态，所以一千万出头的MP也不见够他练级消耗。

　　值得一提的是，“初级斩之奥义”不管是Lv1级还是Lv3级，它最本质的表现并不是斩出沟壑，而是能突破音障。简单点说，就是斩击不受空气阻挠，能够达到超音速却无声的地步。

　　可以想象，超音速且无声的斩击，破坏力会有多强？这也是为什么杨棠会单独积累锤炼“斩之奥义”的根本原因。

　　当初杨棠兑换“初级斩之奥义”花了一万功德，这笔支持算是“小钱”，可兑换“中级斩之奥义”则需要一百万功德，于眼下的杨棠而言，这就是“大钱”，并且还超额了。在兑了地巫之体后，目前他身上还没有重新积累起一百万功德（罪孽），连兑都别想兑。毕竟功德（罪孽）可没有透支这一说。

　　既然不能兑，那就只能修炼了，所以今天杨棠才会捎带着把杨爸转移到戈壁里来，他本来就是想来这边锻炼的。

　　“唰唰唰刷……”

　　随着连续不断地斩击练习，哪怕杨棠每秒的回蓝量上千，但也禁不住“初级斩之奥义”的消耗，他的MP很快消耗见底，不得不停下来打坐。

　　“练一阵就得停一阵，这样下去不行啊！”盘坐在沙海上的杨棠有些苦恼，“难道要嗑药练级？可暗黑里的那种大紫瓶要一百点功德……”

　　一百点功德看似不多，但架不住杨棠修炼斩击需要的紫瓶量大啊！算一笔账，七斩至十斩一丝经验，百分之一经验是五丝，即约四十斩左右百分之一经验，而算上回蓝量，每一斩的消耗在八千点蓝左右，杨棠的MP总值在一千二百万出头，耗空的话也就一千五百斩上下。杨棠每秒能发出十几斩到几十斩不等，一千多斩，也就一两分钟的事，这时候如果想持续练级就需要用到大紫瓶了。

　　唯一值得庆幸的是，耗空所有的MP，杨棠的“初级斩之奥义Lv1”就会有大概三分之一级的经验，换言之，只要用完三管满蓝的量，他的“初级斩之奥义Lv1”就可以升级到Lv2了。这期间，只需要两个大紫瓶，也就是仅花两百功德，看上去并不多。

　　问题是，刷技能经验杨棠又不是第一次，他很清楚无论何种技能，每升一级，其经验将会呈立方几何倍数增加，由于技能只到Lv3级，所以哪怕经验增长再恐怖，技能也是能够练上去的，无非是时间长一点，但对大紫瓶就不是这个概念了。

　　更何况初级奥义练到顶，上面还有中级、高级和究极这三个阶段的奥义，技能经验值将是天文数字，如果要投入大紫瓶的话，自然也会是天文数字。

　　俗话说得好，由俭入奢易、由奢入俭难，杨棠可不想依靠大紫瓶成习惯之后，突然断供，到时候折腾得他身无分文，购买宇宙舰的计划更将遥遥无期了。

　　斟酌了半天，杨棠还是忍痛割爱没有兑换大紫瓶，歇了两次之后，他总算成功升级到了Lv2！

　　“唰！”

　　又是一记斩击随手劈出，杨棠细细感受了一下，发现耗蓝并没有减少，但在威力上，足足大了三成左右。

　　被斩击弄出来的沟壑更宽更深更长了，随后沟壑两边的泥沙更是开始塌落，轰隆隆地声音如钱塘潮来袭般越来越大。

　　杨棠再斩。

　　十下、二十下……一百下，嗯，经验总算涨了一丝，是原先的十倍不止。

　　接着。

　　一丝、两丝……十丝，很快到十五丝了，却还不见经验值涨百分之一。

　　卧了个大槽！

　　杨棠懒得再数，机械重复地斩击着戈壁滩，当然，每一下斩击的力度、速度还有角度必须得保质保量完成，期间，也不知歇了多少回，更不知斩了多少下。

　　终于。

　　Lv2级百分之一经验达成。

　　“有动静就好！”

　　杨棠心里松了口气，待蓝回满，就继续重复练习着斩击。

　　对于这样枯燥的练技能，或者说刷经验，杨棠一点也没觉得不耐烦。毕竟只要经验能够上涨，哪怕很缓慢，也足以说明他的每一下斩击都是有意义的。

　　而对于普通人来讲，哪怕他在场下把投篮练得再弹无虚发，那也是无意义的，受限于身体天赋，甭说NBA赛场了，恐怕在CBA都上不了场。或许有人认为，当今的NBA不也有像库里这样身体比较单薄的，像约老师那样的地板流，可是库里的身体单薄是相对于NBA级别来说，拉到场下跟普通人一比，那就是壮汉好不好，至于约基奇，人家身高摆在那儿，不跳又咋地？

　　这也就是杨棠区别于其他人的最大不同，他的反复练习，有经验可拿，而其他人，哪怕是那些职业运动员，反复练习除了保持状态外，未必能够增加一丝的实力。

　　一个多钟头后，已经累积了不少Lv2经验的杨棠练得正酣，却远远看到那枚他留下的窜天猴信号弹升了空。

　　“不好！”

　　“轰！”

　　杨棠当即发动念力飞行，尽全力赶向信号弹升起的地方。

　　超过三马赫的速度，杨棠只用了十几秒就飞临了杨爸练拳的所在地，然后就看见杨爸站在下面戈壁滩上，一边喝水，一边在木阳的提醒下，向他招手致意。

　　落地。

　　杨棠黑着脸冲木阳道：“怎么回事？为什么发信号弹？”

　　木阳正欲解释，杨爸抢答道：“不关木阳的事，是我让他发信号找你回来的……嗯，拳练得差不多了，我想回屋歇息，吃点西瓜可以吧？”

　　杨棠闻言哭笑不得：“爸，您这是在搞狼来了，吓我一跳！”

　　杨爸撇嘴道：“不然怎么样？打你手机啊？这破地方连个手机信号都没有！”

　　杨棠一阵无语，在祭出任意门的同时，他对杨爸道：“其实如果您下次还过来的话，我可以在这边天气允许的情况下扎顶帐篷，再个空调、弄些饮料啥的搁帐篷里边，也就能修炼的时间长一些了。”

　　“想法不错，不过这儿连电线杆子都没一根，还空调咧！”杨爸笑骂道。

　　杨棠不以为意地摆手道：“没电怕什么，有蓄电池空调，电池大概能维持十二小时左右就得充，在这里倒也够了，大不了整两块电池，一块搁家充电，一块带过来用。”

　　“你干脆在这儿直接建幢别墅得了。”杨爸随口扯了一句，却见自己儿子眼前一亮，“我说小宏，你不会来真的吧？这沙漠里的天气可是说变就变呐，别墅能扛得住？”

　　杨棠回道：“把别墅建好搁储物胶囊里，随时带走不就好了？”

　　杨爸一听，顿时瞪圆了眼珠子：“什么？你说储物胶囊能装得下别墅？”

　　“暂时还不行，但彩虹科技的实验室方面已经有第二型的胶囊出来了，能装下一辆九座的面包车。”杨棠随口透露出惊人的消息，“而且能装别墅的那种大空间储物胶囊技术其实已经可以实现，只不过成本有点小贵罢了。”说着，他随手拉开设置好坐标的任意门，让木阳打头先钻了进去。

　　转眼，杨棠三人已经回到了老林子空地的西边一百多米的位置，这里也有一片小空地。杨爸从任意门出来以后，还以为是杨棠故意换了个坐标，殊不知他刚才输入的就是老林子空地的坐标，只是空间转移习惯性地出现了偏差。

　　如果杨爸知道这一点，肯定会惊出一身冷汗，下一次再不用任意门穿梭了。可在杨棠看来，任意门的空间转移偏差是可以接受的，这就好比蹦极，有一点危险性，还那么多人去蹦；高台跳水、户外攀岩这些同样很危险，一样有人玩得溜溜溜。

　　当然，如果杨爸知道杨棠的想法，绝对会破口大骂：“那些家伙都是作死小能手，你总不能期望你老子我也一样玩命吧？”

　　唔，看来例子举得不好，收回。

　　正当杨棠重新意图说服自己也说服老爸之际，陶妤妃一个电话打到了他手机上。

　　“喂，妃妃，考完了嘛？考得怎么样？”

　　“还行吧，八十分没问题，九十分就有点难度了。”陶妤妃的语气中带着一丝沾沾自喜。

　　“能上把式，那很不错了呀！”杨棠不吝夸了她一句，“你打电话过来找我是……”

　　“就是我考完之后，在考场楼下大门口的地方……哎呀，我一时也说不清楚，还是让贝贝姐说吧！”说着，电话那头已然换了个女声，“老板！”

　　“我在，有事你直说！”

　　洪贝随即把发生在考场大门口的事简单地说了一遍。杨棠却听得眉头大皱：“那个刻意接近妃妃的外校生呢？”

　　“被带走了……是我通知红后，让它联系的官方来人带走的那个外校生。”洪贝道。

　　“具体带哪儿去了？”

　　“这就不太清楚了……需要我去查一查吗？”

　　“不用。”杨棠否了洪贝的提议，“你现阶段的任务就是寸步不离保护妃妃。”

　　“明白！”

　　结束通话之后，杨棠拿着手机犹豫了一阵，终还是拨通了罗老的电话。

　　与此同时，前一段时间就被杨棠放出去的克隆人夏露跟麦克勒姆如今正身在申海，两人在刚才又一次联系上了CIA纽约分部那边。

　　“是的组长，距离上次通话，又一个星期过去了，我们来华夏已经快一个月了，对于巨蜥小队的行踪却还是没有准确的头绪，加上最近因为储物胶囊的问题，华夏这边根本就是外松内紧，形成了一个巨大的密不透风的囚笼，实在是调查不开呀！”

　　说到这里，就在夏露身边的克隆麦克勒姆插了一句：“我们可以申请返回米国么？”

　　“不行，就算你们的调查进度停滞，也得等我这边报告了菲尔顿局长，等他有进一步指示，才能回来！”

　　“哦，那好吧！”

　　电话挂断的那一刻，远在纽约的布迪组长觉得自己似乎遗漏了什么，晃了晃脑袋，却没法想起来，他只好作罢，抄起办公桌上的密线电话，给总部方面的特能局拨了过去。

　　“是菲尔顿局长吗？我是布迪……”

　　“有事请讲。”

　　“是这样的，我手下的组员夏露被您征兆去了华夏调查巨蜥小队行踪，不知这件事你还记不记得？”

　　听了布迪的说词，最近一段有点焦头烂额的菲尔顿有点错愕，旋即回神道：“你等一等，我这边查一查记录。”

　　“噗——”

　　布迪闻言差点没一口老血喷出来。当时你他妈说得多重要、多重视，现在却不记得有没有这事了，完全可以算得上是在消遣下面的外勤。

　　菲尔顿显然也意识到自己言词的不妥，赶紧补救道：“布迪组长，你也不要怪我忘性大，实在是最近这一段事情凑一块儿了，简直焦头烂额。”

　　布迪闻言心头一动，探问道：“是否关于储物胶囊的事情？”

　　“你怎么知道？”菲尔顿十分警惕道，“目前关于胶囊的消息已全面封锁，布迪组长，你又是从哪儿获悉储物胶囊消息的？”

　　布迪面对质问，在电话里讪笑了几声，含含糊糊道：“我也是那天听那个谁闲扯了几句。”

　　“那天是哪天？”

　　“具体几号我记不清了，反正是咱们局内部的人在传这个事。”布迪一推二五六道。

　　“那话是谁在传？你知道具体是哪个人吗？”菲尔顿又问。

　　“我真不清楚这个，长官！”布迪差点没喊出窦娥冤。

　　“既然你不清楚这件事的内幕情况，又在传这些风言风语，那么你就负责调查这事的来龙去脉，把制造流言的家伙给我挖出来。”

　　“是，长官！”

　　“至于查探巨蜥小队行踪的任务，我这里的确有记录。”菲尔顿冷然道，“但此一时彼一时，如果你能安全的联系上夏露，就让他们小组的人都回国吧！”

　　“啊？”


第952章 水来土掩（6）

　　“但此一时彼一时，如果你能安全的联系上夏露，就让他们小组的人都回国吧！”

　　“啊？”布迪惊讶出声，对菲尔顿的命令很是不解。

　　电话那头的菲尔顿似猜到布迪的想法，主动解释了一句：“储物胶囊的生产公司叫彩虹科技，而这彩虹科技的所有人杨棠恰是巨蜥小队去华夏试探的最后一个目标人物。”

　　布迪一听，瞬间明白了上边打的歪主意，反正现在找不到巨蜥小队了，那就把破坏米军在厄国基地的屎盆子扣在杨棠头上，甭管他到底是不是袭击基地的神秘人，只要有了这个借口，那么米国佬针对彩虹科技、强抢该公司的技术资料就没毛病。

　　这就好似杨棠前世米国发动第二次海湾战争一样，说你有大规模杀伤性武器那就有，没有也得有，其实也就一个动武的借口，跟“皇帝的新衣”差不多。

　　“好了，不要有犹豫，总之你照我的话去做就对了。”菲尔顿安抚了布迪一下，“我还有个会，就不聊了。”

　　同一时间，杨棠正在向罗老打听那个接近陶妤妃的外校生的情况。

　　“罗老，那个外校生在哪儿呢？你们审出点名堂没有？”

　　“放心，人在二部，跑不了，也死不了，如果他接近你女朋友有目的，不会撑到明天这个时候就得全撂出来。”罗老如此说着，显然对二部的审讯很有信心。

　　也是，二部专责外勤，对付国外的密探那是相当有心得的，尤其是在刑讯方面，绝不会出现某些电视剧里的脑残片段，明明都是些密探活动的老手，在抓到敌人之后，竟还让人咬毒自尽了。

　　呵呵，就算没吃过猪肉也该见过猪跑吧？何况像明朝锦衣卫这种机构，初建时抓到人，可能会在疏忽的情况下让嫌犯自我了断，但文皇帝之后的锦衣卫在电视剧里还犯这种毛病，那就是编剧脑残了。毕竟就连小鬼子都知道，同样的招式对付小强圣斗士第二次无效，不可能锦衣卫那些高手比小鬼子还蠢吧？

　　“明天这个时候？时间长点吧？”听着罗老的保证，杨棠却嫌弃二部的审讯效率。

　　罗老听出了弦外之音，不禁道：“你有办法让那个家伙及早开口？”

　　“这不是什么难事，就怕对方吐口晚了，他的同伙逃之夭夭啊！”杨棠不无担心道。

　　罗老自然明白这种事情越早拿到口供越好，但他沉吟几秒后，仍固执己见道：“这个事不急，容我考虑考虑再给你电话。啪！”

　　听到盲音的杨棠哭笑不得，却也不愿再打电话过去跟罗老扯这点小事。想了想，他让红后通知所有下面的保镖，以后但凡有接近杨爸杨妈陶妤妃的陌生人，一律当场拿下，最好留活口。言下之意，死的也行，依具体情况而动。

　　……

　　过了两天，杨棠在儿童节入梦，等到梦醒十分时，他的MP逐渐提升至两千万之巨，甚至就连地巫之体也修到了登临天巫的大圆满水准。

　　可惜的是，地球是末法环境，杨棠在逐步吸收和适应了地巫巅峰大圆满的境界后，想要通过自我修炼晋级天巫几乎没可能；而直接兑换天巫之体的话，将是一笔天文数字的功德点，他根本就没有。

　　当然，天巫之体贵是贵了点，但到了这个级数，是能够打碎星辰的，普通人类世界的热武器，哪怕是杨棠前世的核弹也休想重伤天巫之体。况且，以天巫的标准，无论是短距离的闪躲腾挪还是中长距离的追逐奔行，其速度至少都在十马赫以上，而没有任何核弹能追上命中这样的目标再爆炸。

　　哪怕目前杨棠仅只是地巫，可随便一下就是超音速的移动，也完全不是常规武器能够命中的，而且就算打中了也不一定能够伤到地巫之体。

　　所以，在有了这样的防御力之后，加上MP总值有了长足进步，杨棠在应付期末考之余，带老爸老妈去戈壁滩练武的次数越来越多、时间也越来越长。

　　终于，又是半个月一晃而过，时间到了六月下旬，杨棠已经考完了所有的期末试，尤其是葛教授的那门考试，在妻子苦口婆心的劝说下，为了闺女的前途，他把说过的话吞了回去。杨棠也以八十二分的成绩直接过了葛教授带的课，当然，这是后话。

　　更重要的是，在六月二十一号这天，杨棠的“初级斩之奥义Lv3”总算变成了“中级斩之奥义Lv1”，然后他就惊喜地发现，目前的斩击不仅是在初级Lv3的基础上威力增强了十几倍那么简单，关键在于现今的斩击耗蓝只需三个九了。

　　这不仅意味着他练习斩之奥义的连续性将大大提升，还有一种“技近乎道”的恐怖可能性存在。

　　什么是道？道法自然……自然就是道。

　　真要论起来，自然界打雷下雨刮风起雾，这些都是“道”的一小部分体现，甚至于天上掉陨石也算是“道”！

　　与人力有时而穷不同，风雨雷电这些小“道”在大自然眼中不值一哂，随便抖一抖、打个喷嚏，就能行云布雨，几乎不费什么力，就好像人类要吃饭、鱼儿要有水般自然。

　　再说得具体点就是，这些“道”的小动作，大自然使出来几乎不用吹灰之力。嗯，几乎不耗蓝。而“初级斩之奥义Lv3”（耗蓝四个九）升级成“中级斩之奥义Lv1”（耗蓝三个九）就有这样的趋势，若达成“高级斩之奥义”后，耗蓝更少的话，技近乎道就不是说说而已了。

　　不过就在杨棠憋足了劲打算乘胜追击继续修炼“中级斩之奥义”之时，经过了近四十天谈判，就引进储物胶囊制造技术的问题，米国佬与上面的交流还是谈崩了。

　　之所以谈崩，一是高老提出的几项实物要求米国佬死个舅子不愿意满足；二来米国佬咬死了不止要进口一定数量的储物胶囊成品，还必须获得胶囊的技术资料……这就没法谈了，毕竟就连罗老高老也在垂涎彩虹科技公司的相关资料，二老要有的话，恐怕连理都不会理米国佬。

　　这样是二十七号的样子，杨棠照例练习完超能训练盒以及三小时的斩击，在自家别墅里吃完一顿三合一的午饭后，便打算去学校领成绩。

　　实际上是陶妤妃想去的，她最近一个礼拜都跟在杨棠和杨爸杨妈屁股后头，在戈壁滩上修习落英神剑掌，虽然进境不错，但难免有些枯燥，所以才提出了回京大逛一逛的建议。

　　正好，各科成绩这时候已经基本出炉了，虽然可以直接打电话到系里或托关系良好的同学查询打听，但既然陶妤妃想逛逛，那他自然得作陪。

　　事实上，别看京大京华两所名校都在京城，并且毗邻而居，但它们实际的本地生招收人数每年都基本控制在百分之十五到二十的区间。换言之，大概每六个学生中才有一个京城人，其他的来自五湖四海。

　　不过杨棠和陶妤妃所在的班级稍微特别一点，有八个本地生。嗯，不算杨棠这个在收到录取通知书后才举家迁来京城的家伙。

　　剩下三十来个外地生与班上这八个本地生之一或之几，保持着良好的同学关系，所以差不多在考完所有科目之后，班里有十几个对自己成绩相当自信又心大的同学早早地就买了车票机票离校回家了。好在临行前，这些个家伙都托了要好的本地生帮忙查询或领取成绩单。至于需要补考什么的，那得等到新学期开学前一个星期才会有具体的安排通知出来。

　　车上，杨棠难得充当了司机的角色。陶妤妃坐在了副驾驶位上。洪贝独自在后座。

　　“咦？”翻看着手机的陶妤妃突然发出了惊噫声。

　　“怎么了？”

　　“接到系办的短信通知，说今天想领成绩的话，四点以前去咱班常开班会的那间教室。”陶妤妃道。

　　“不会吧？”这都大二下了，杨棠自然清楚系上领成绩的套路，刚才陶妤妃说的，根本就一反常态，“不会是哪个计（算机）院的家伙搞的恶作剧吧？现在动点小手脚就能改了来电显示。”

　　“不知道……等下先去系办搂一眼好了，反正开车！”陶妤妃建议道。

　　“行，先去系办，再去教室。”

　　结果到了系办，只有一个值班老师在，而且杨陶二人都不认识这位，问什么更是一问三不知。无奈之下，只好驱车到了班会教室。

　　教室门果然开着。

　　杨棠和陶妤妃还没走到门口，就听见里边叽叽喳喳莺莺燕燕（杨棠班上女生多）的；杨陶二人都有超凡听觉，只一耳朵，他俩就听出教室里怕不下有十五人，其中更有四个男声。

　　此时，杨棠心头瞬间闪过一句话。

　　这不科学！！

　　陶妤妃也一脸诧异，正想凑到门口一探究竟，就听一抹陌生的女声从门内传了出来：“相信你们都收到系办短信通知了，说好的四点，现在时间差不多了，咱们不等了。”

　　对视一眼，杨陶二人齐齐来到门边，朝里张望，发现讲台上坐着一个不认识的漂亮女子，陌生的女声就是从她嘴里发出来的。再瞧瞧台下，班里十七八个同学对漂亮女子的说词竟毫无异议，仿佛理所当然似的，合该听她的话。

　　常常有人说，外在美是肤浅的。

　　但有的人却觉得，美、即天生的不公平；就连亚里士多德都曾说，“美是比任何介绍信都有力的推荐！”

　　很简单一个例子，如果一个美女亭亭玉立在你办公室门口，你多半会问她“有何贵干”，但要是换了形象比较普通或者说比较LOW的女人站在门口故意敲门，你看一眼之后，恐怕都懒得理会，如果她继续瞧，也许就会被言语训叱，诸如“你找错门了”“有事先到秘书科预约”等等。

　　杨棠现在也一样，虽然面对漂亮女子鸠占班导的鹊巢心有不爽，但他并没有贸贸然大放厥词，反倒再次看向陶妤妃，示意该她这位班长发话才对。

　　陶妤妃与杨棠相处的时间已然不短，早生出了如老友般的默契，当即脆生生道：“报告！”

　　讲台上的漂亮女子闻言才转过头来，似乎才发现有俩大活人堵在门口，眼神中带着几缕诧异道：“你们两个是……”

　　不等陶妤妃回答，台下就有男生插话了：“美女导员，她是我们班陶妤妃班长！”

　　听到“美女导员”四字，杨棠眉头挑了挑，却仍不动声色。倒是讲台上的陌生漂亮女子先是眼前一亮，随即脸色一垮，道：“陶妤妃是吧？既然你是班长，为什么我打你好几次电话都没打通？”

　　“这……”陶妤妃很想说最近一段她根本没接到过陌生电话；事实上也是如此，杨棠命红后悄然屏蔽了陶妤妃手机上打入的那些乱七八糟不认识的陌生电话。

　　杨棠对陶妤妃的电话情况心知肚明，当即接过话茬道：“这位女士，电话有时候打不通很正常，就连市办的热线有时候都打不通，关于这个问题你得找电讯公司，而不是质问妃妃！”

　　漂亮女子被杨棠说得一滞，随即凤目微挑道：“你又是谁？”

　　“呵呵，我还想问问你是哪位，跑讲台上坐着，那里可是咋们班辅导员的位子。”杨棠冷声反问道。

　　这时，底下又有好事的男生插嘴道：“杨棠，这就是新来的导员，咱们班换辅导员了。”

　　本来漂亮女子差点被杨棠掷地有声的逼问弄得乱了方寸，可台下男生这么一搭话，倒给了她稳住阵脚的空隙，重整旗鼓道：“对啊，我是咱们班新来的辅导员，我姓楚，这位同学，你有什么问题？”

　　“新来的导员？”杨棠一脸冷笑道，“下学期开学直接新官上任不好吗？什么时候期末考都结束了才换导员的？还专门跳出来发成绩？”


第953章 水来土掩（7）

　　“新来的导员？”杨棠脸上全是冷笑，“下学期开学直接新官上任不好吗？什么时候期末考都结束了才换导员的？还专门跳出来发成绩？”

　　此话一出，不止陶妤妃，原本底下那些男生女生也纷纷觉得这其中很有问题。

　　漂亮女子嘴巴张了张，一时间竟无言以对。

　　杨棠保持着脸上的冷笑，牵起陶妤妃的手走进教室，找到第三排正中的班长专座，让陶妤妃坐了，旁边占住位子的女生见状，很识趣地挪了挪，给杨棠也让了个位子出来。

　　“谢谢！”

　　杨棠也坐下后，又把目光落到了讲台的漂亮女子脸上：“怎么？没话说了？”

　　漂亮女子这时已然回过味来，板着脸子回道：“你一个学生，什么都不清楚，就在这边跟新来的班导大呼小叫真的好吗？”

　　“噢？这么说本来系办直接出成绩单省事又轻松，你偏改在教室扎堆聚齐领成绩还事出有因啰？”杨棠玩味地看着漂亮女子，发出新一轮的唇枪舌剑。同时，他还暗中联系上红后，让它查漂亮女子的身份。

　　“你以为我想这么大热天的单独跑一趟啊，当然是有原因的。”漂亮女子凤目圆瞪道。

　　“请说。”杨棠咧着嘴，一副等着看她编故事的表情。

　　漂亮女子此刻却换上了凄容，红着眼圈道：“其实这是一个悲伤的消息，我本来不想告诉大家的……”

　　听到这话，除了杨棠、以及已经见识过任意门对杨棠产生盲目信任的陶妤妃之外，其余班上的同学皆是一愣，全都呆呆地看着漂亮女子在讲台上表演。

　　杨棠更是忍不住冷哼道：“匠气好重啊，赶小金人级别的演技差远了。”

　　漂亮女子自然听见了杨棠的吐槽，但她的“戏脸”一点微变都没有，反而更来劲了：“我不是在跟大家开玩笑，你们商老师（详见161）得了重病，已经住院了，下学期恐怕九成九都回不来，而今天尽量召集大家过来，其实就是老商的意思。”

　　“得病？得什么病？”杨棠心下错愕了零点几微秒，但面上丝毫不露声色，“癌症还是艾滋？中期还是末期？”

　　漂亮女子面对杨棠的质问倒显得很淡定：“关于病情，那是老商的个人隐私，在他没有同意之前，我不方便透露。当然，如果你真想知道，也可以去系办打听，相信咱们系主任还是清楚这些的。”

　　杨棠闻言怔了怔，同时脸上玩味的表情更盛，嘴上却在道歉：“原来是这样啊，看来是我错怪你了楚老师！”

　　说这话的同时，杨棠越发肯定台上这位新扎班导有问题。要知道，东西方文化差异其实还是很明显的，尤其是在注重个人隐私方面。像某位同事得了病，在西方的话，同一单位的其他人最多是关心病者的生活状况和精神状态，却甚少打听人家的病况；东方则大大地不同，若是哪位只是头疼感冒还好，要是什么传染病或严重的病症，比如乙肝呐癌症之类的，保证很快连单位里的耗子都晓得此人的病况了。

　　不过，注重个人隐私只是新来这位漂亮班导身上的疑点之一，她身上其它的疑点还有不少，更重要的是，杨棠有邪眼，随便几个问题判断就已推断出这位美女班导是冲着他跟陶妤妃来的。也正是基于此判断，杨棠一连串的言语才会咄咄逼人，不然你以为他吃饱了撑的，非要跟一位美女拌嘴架啊？

　　“行了这位同学，我瞧你也不是故意的，咱们还是说正事吧，发成绩单！”说着，漂亮的楚老师从讲台下方拿出她的挎包，由包里掏出一叠打印纸，“我知道咱们班今天人没来齐，所以相熟的同学互相帮忙领一下单子吧！”

　　其实就算密斯楚不提这话，能专程跑来教室的同学就已经打算这么做了，因此她这番废话出来，倒是没什么人反对。

　　“第一个，陶妤妃……”

　　由于全班才四十多人，所以成绩单很快散发一空。

　　“好了，咱们班所有成绩都已经发到各位手上了，谁没过需要补考的，大家互相通个气，免得下学期开学前又鸡飞狗跳的。”密斯楚自以为“亲民”地说道，“对了，下面再给大家十分钟，还有谁有问题的，可以问我。”

　　话落，所有课目都已经考过的杨棠当即高高举起了手。

　　密斯楚对于杨棠的举手似乎早有预料，所以并不惊讶，反而语气揶揄道：“杨棠同学，刚发成绩单的时候我已经记住你名字了，你还有什么想问的？”

　　杨棠老神在在道：“其实也没什么，我就想问问楚老师，咱们院系什么时候开始正式放假？”

　　听到这话，坐他旁边的陶妤妃表情微微错愕，因为这个问题似乎完全没有必要。

　　在华夏，不管中小学还是大学，所谓的放寒暑假，其实在期末考完最后一课就已经算开始了。但实际上，按教学大纲的计划日期表执行的话，正式放假的时间比期末考结束的时候至少要拖后一个星期。比如，期末试考完才六月十九号，但正式放假时间起码要到二十五号去了，甚至有可能安排在了七月初。

　　这也是为什么陶妤妃觉得杨棠在浪费口水的原因。

　　密斯楚的想法显然跟陶妤妃差不多，哂笑着答道：“咱们学校正式放假的日期是明天，怎么了？”

　　“嗯，那我知道了。”杨棠应了一句，又看了下腕表，“现在已经五点零几分了，之前我在系办的时候，问过值班老师，今天有几个班跟咱们班一样会在教室集中，她回答说只有咱们班！”这话一出，周遭的同学一片哗然。

　　密斯楚却不以为意道：“这很正常啊，老商重病了，根据他的意思，我召集你们没什么不对吧？”

　　“是没什么不对……”杨棠一脸戏谑地斜睨着密斯楚，“可商老师不止是我们一个班的导员。”这话一出，楚美女的脸色大变，小眼神慌得一逼，明显带着不知所措。

　　周围又是嗡嗡嗡一片议论。而杨棠却不再管密斯楚是个什么心情，招呼上陶妤妃，联袂离开了教室。

　　回到车上。

　　洪贝不知什么时候占据了司机位，杨棠跟陶妤妃只好坐了后座。随着车子发动，陶妤妃忍不住问道：“棠棠，新来的楚导员是有问题吧？”

　　“当然！”杨棠撇了撇嘴，“虽然不知道那女人是不是冲咱俩来的，但绝对是在针对我们班……可问题是，就我们班到堂的那十几个人，有什么好针对的呢？”

　　陶妤妃闻言若有所思，整个人定定地在那儿出神。

　　杨棠没打扰她魂游天外，直到她有了回神迹象，这才道：“现在成绩也领了，咱们去哪儿逛？”

　　“逛？”陶妤妃有点错愕。

　　“废话……你不说最近天天练习掌法挺枯燥嘛，说要出来逛逛，领成绩只是顺带。”

　　“啊？我有说过吗？”

　　“不然呢？”杨棠哂道。

　　陶妤妃摇头道：“我没心思逛了，现在只想知道楚导员究竟想干嘛？还有，商老师是不是真的病了，就算病了，也不该由姓楚的接他的班吧？”

　　“谁叫人楚导员是美女咧！”杨棠吐槽道。

　　“怎么？你看上她了？”陶妤妃瞟过来的眼神明显不怀好意。

　　“没有，绝对没有！”杨棠坚决地否认，“我只是想说，颜值赛高，长得漂亮就是要占些优势……”

　　“切！”陶妤妃一脸不屑，显然不太认同杨棠的观点，或者单纯就想抬杨棠的杠。

　　杨棠深深地看了陶妤妃一眼，随即沉吟道：“我常常不知不觉地陷入绝望，感到这个世界是不会给这样一个丑陋的人以幸福：鼻子这么宽，嘴唇这么厚，眼睛小小的，还是灰颜色。还有什么比一个人的外貌更能影响他的前程呢？”

　　陶妤妃闻言认真的打量了杨棠好一阵，道：“这应该不是在形容你自己吧？”

　　“当然不是。”杨棠淡然道，“这是列夫·托尔斯泰的自描述。”

　　“托尔斯泰？”陶妤妃一脸茫然道，“谁啊？他很出名么？”

　　杨棠一阵无语，他前世今生的差异往往就在这些小地方不经意地显露出来，真的很令人无奈。

　　隔了一会，杨棠摒弃掉某些怨念，解释道：“我只是想说，人的模样长得出众，会比较容易找工作一点，也比较容易让人接受，楚导员就是这样！”

　　“不对吧，应该是工作能力更重要……”

　　“我的意思是说，在其它条件差不多的情况下，漂亮英俊的男女更占优势一些。”杨棠道。

　　“你这不废话嘛！”陶妤妃忍不住吐槽，“工作能力相仿，背景不相上下，谁还不愿意找个养眼的帅哥或者美女搁身边一起工作啊！”

　　“我就是这个意思……楚导员的情况显然类似啊！”杨棠继续分析道，“反正辅导员这种职位的老师大多数都没有高校在职老师的编制，也不要求太高的学历，系领导自然不会选长得歪瓜裂枣的。”

　　“不一定啊，我上次看你们彩虹公司打标的视频，发现里边也有丑的啊！”陶妤妃道。

　　“那是少数……况且有研究报告分析了，‘长相在平均水平以上’的男士在总的男职中占比约三分之一，但他们比另外三分之二的男同胞要多赚取约百分之五的薪水，而适合女士的职位，这种差距就更高达百分之九。”杨棠起了谈性，所以随口列举了一些数据，“当然，如果是大压力、高等级的工作岗位，漂亮女人往往会因为其他干扰因素而不容易胜任。”

　　陶妤妃愕道：“什么叫不容易胜任？什么又叫其他干扰因素？”

　　杨棠道：“这种东西就仁者见仁智者见智了，不解释，不过倒是可以举个实际的例子，米国前国务卿奥布莱恩，她就长得那个了一点。”

　　陶妤妃闻言白了他一眼，吐槽道：“你是想暗示美女在职位上爬得越高越容易惹绯闻吧？”

　　“我可没这么说……”杨棠绝不承认他有歧视美女工作能力的嫌疑，“倒是米国总统大选如果要下注的话，最简单的方法就是，下注在整体形象最好、器宇不凡、身材最高大魁梧的候选人身上，那就一定不会输，至少整个二十世纪的米国总统竞选都是这个样子。”

　　“是吗？”陶妤妃被杨棠的话唬得一愣一愣的。

　　转天，塔克沙漠边缘地带。

　　杨棠一家子的练级点。

　　刚和父母分开，杨棠才刷了一丝“中级斩之奥义Lv1”的经验，红后就联系上了他。

　　“主人，彩虹集团那边出事了。”

　　“出什么事了？”杨棠皱眉。

　　“早上点卯，彩虹科技少了三个技术二科的员工，彩虹娱乐少了四个小明星。”

　　听着红后的报告，杨棠有点啼笑皆非，不过还是追问了一句：“都电联确认过了吗？”

　　“彩虹科技这边保卫部随便找了个借口联系上三个员工的家人，不动声色就问明白了这三个人早餐都还好好的，全是在家里吃的，然后就出门上班，只是没有到公司打卡的记录。至于彩虹娱乐那边，廖姐亲自给几个小明星都打了电话，要不是电话忙就是不在服务区……”

　　“行了行了，彩虹娱乐的小明星暂时别管，我授权你打开【隐标】的定位功能，先把三个技术员给我找到。”

　　“是，我这就办！”

　　同一时间，这边刚结束与红后的通联，罗老的电话就打进来了。

　　“喂，杨小子，听说你们集团出了点小麻烦，要帮忙吗？”

　　杨棠闻言眉头一挑：“这么说我们公司员工失踪，你们那边早就收到了情报是吗？”

　　“可以这么说吧……只是没想到那些个外国佬瞄准的对象是普通人，有点出乎意料。”


第954章 水来土掩（8）

　　“哼，我看你老是在幸灾乐祸吧？”杨棠冷哂道，“可惜不管是您，还是那些洋鬼子都有个思维误区……”

　　“什么思维误区？”

　　“很简单，员工在上班路上失踪了，你以为彩虹集团会负责啊？就算负责，最多是多发点抚恤金给员工家里头，总不能匪徒绑了我公司的员工然后勒索一千万一个亿，或者拿储物胶囊技术交换，我都要给吧？”

　　罗老：“……”

　　“那这样的话，不止彩虹集团以后会忙死，世界五百强的公司都得忙死！”

　　听到杨棠的话，罗老又是一阵无语。

　　“反正这事，你们看着办吧，我是不管了。”说完这句，杨棠也不理罗老什么反应，直接挂了电话。

　　跟爸妈说了一声，杨棠就通过任意门回归了绿野别苑。

　　“红红，通知阮清怡来见我。”

　　“是……要不要把海棠一并叫来？”

　　“不用，一个就够了。”

　　自打负责陶妤妃安全的换成了洪贝，加上杨妈妈身边的保护力量足够，海棠就跟阮清怡担负起了杨家别墅周边的巡逻任务，而且她俩身上都配备了至少三个以上的模拟晶核，再辅以适当地形，阻止两个营都该够了。

　　一刻钟后，杨棠在自己别墅的休憩室里接见了阮清怡。

　　“老板，您找我？”

　　阮清怡穿着全套最新款的永宁休闲运动装，一副美女运动达人模样，若非她的表情过于清冷，只怕百分百的回头率还得乘以三。

　　“有个事你跟我走一趟。”杨棠并不详细解释什么，只是掏出一枚结晶道，“不过先把它吞了吧！”

　　阮清怡命都攥在杨棠手里，对于这样的小要求自然毫不迟疑，当即吞服了结晶。

　　“你就不问问到底是什么东西？”杨棠玩味道。

　　“没必要问，就算老板让我现在就抵命，我也会毫不犹豫。”

　　“答得好。”杨棠拊掌笑道，“呵呵，但你刚才吞掉的却是好东西，名字叫‘共工会水’，顾名思义，眼下的你，在江河湖海里会如鱼得水，甚至比那个还夸张，可以说，全球百分之九十以上的海洋你都大可去得，在水中行动你不会消耗体力，并且不用理会水深、水温、换气等等不利因素，唯一的限制是，海深不超过一万米。”

　　一万米！

　　在海底一万一千多米的马里亚纳海沟算是人类目前发现的海洋最深处，而水深超过一万米的海域在全球范围来说并不大，所以海深不超过一万米这个限制条件，对于服用“共工会水”结晶的家伙来说，完全够用了。

　　“走，去家后面的水潭试试你的水性。”

　　杨棠领着阮清怡来到了前一段杨爸遇袭的水潭。

　　“你下水试试看吧！”

　　阮清怡闻言就打算脱外套。

　　杨棠摆手阻止道：“不用脱衣服，这正是你服下的那枚结晶神奇的地方，只要附着在你身上的衣服装备等物件不超过你体重的十分之一，就也会受到‘共工会水’的属性影响，至少不会成为你游水的障碍。”

　　阮清怡秒懂，当即跃进潭中潜游了大约二十分才出水。

　　“感觉怎么样？”杨棠问。

　　“我发现我能比旗鱼游得还快了。”阮清怡回道，“而且似乎能长时间持续。”

　　“我不是跟你说过嘛，你在水里行动不会消耗体力，相反，周围的水会是你有力的补充，不仅补你体力，还能给你补氧，不然你游不了几分钟就得浮上水面换气，那不白瞎了‘共工会水’结晶嘛！”

　　听着杨棠的解释，阮清怡欣喜莫名，这也即是说，以后有水的地方就是她的主场了。

　　不得不说，兑换掌机里的各类物品，尤以类似的这种辅助型属性结晶最便宜，低的只要一两百功德，高的不过两三千，就拿阮清怡吞服的“共工会水”结晶来说，仅花了杨棠一千二百功德，而且“共工会水”并非单次消耗品，它的能力是永久的那种，到死都在。

　　当然，神话传说中的共工，那是先天水灵，能力比“共工会水”的能力更为强悍，也就杨棠掌握的先天水之力能跟共工比一比，而且未必占上风。

　　至于说阮清怡表示的她目前可以比旗鱼游得还快是个什么概念呢？旗鱼的游速每小时一百一十公里左右，最高时速一百九，换言之，一百米三秒就可以游完，而人类的最快游速还达不到每秒三米。这尼玛简直了……算了，不说了，说多了都是泪。

　　“好了清怡，咱们该行动了。”这时候，接到红后传来的员工坐标的杨棠招呼了一声还在潭里畅游的阮清怡，自顾自步向了水潭另一边的老林深处。

　　林中空地，任意门开。

　　杨棠带着阮清怡钻了进去。

　　钻出任意门后，两人脚下是一片汪洋大海。

　　杨棠通过卫星联系上红后，很快确定了精确位置，然后忍不住吐槽道：“靠，偏差了三公里多，况且现在不过上午十点多，怎么会跑到公海来的？玛德，绝逼有预谋啊！”

　　早上七点三刻出门上班，快三个钟头后，人却被弄到了新罗半岛南面的某个公海无名小岛上，这要是没有飞行器的帮助根本不可能。

　　“唔~~清怡，接下来咱们得朝北，向着东瀛对马岛的方向去，不过不用游太远，一点五海里就够。”

　　“明白。”

　　于是阮清怡游水，杨棠变海鸟飞过去。

　　要知道，对马海峡就在东瀛群岛边上，所以这里的岛屿特别多，其中有些小岛既无人也无名，虽然名义上东瀛宣称这些岛都属于它们，但在实际控制上，这部份无名岛毫不设防。

　　为什么不设防呢？很简单，因为这些岛毫无资源，既不在战略支撑点上，还没有淡水供给，派人驻守那就是在往大街上扔钱。

　　也许有人会认为，是岛诶，有土地耶，干嘛放弃，但如果杨棠说，小鬼子战略放弃的岛最大的也不过才龟仙岛四五倍的面积，上面尽是成堆的岩石，看不到一点植被，平地连十分之一都不足，那还会有人觉得这个岛需要派人驻扎吗？

　　对于这种岛最好的处理办法就是，公开表明所属权，然后在勘界的时候，占（领）海域的便宜。小鬼子也正是这样做的。

　　况且，这种无名无人岛就好比象棋里的士相，缺了“将帅”，它就啥也不是，而只要占住所谓的战略支撑点岛屿，那么周围这些小岛都会笼罩在战略岛的火控范围之内，派人驻扎的话就成了画蛇添足了。

　　变身为鸟的杨棠盘旋在无名人质岛上空，将岛上的情况一览无余。

　　这座人质岛的面积不足一平方公里，地势西北高而东南低，三分二以上的地方都是乱石岩，其间偶有绿色植被点缀。东南侧的缓坡上搭有一顶野外帐篷，帐外三个白皮两个黑鬼腰间都别着短枪，他们按肤色各自扎堆在聊着什么。

　　杨棠懒得去偷听这些个洋鬼子在说什么，他亲自出马来救公司的员工，这本身就已经是劳驾了。要不是他对这首次出现的针对彩虹集团的绑架事件挺感兴趣的话，他才不会吃饱了没事干，跑到公海上来吹海风咧！

　　在念力场的感应下，杨棠知道被抓的几个男员工都还活着，只是状况就不太妙了，一个比一个惨，捡肥皂那种惨法。

　　没说的，这就是真正的绑架，它不是请客吃饭，肉票能有条命活下来就已经谢天谢地了，至于其它，在被绑的情况下，还真顾不得那么多。

　　杨棠感应到员工们的状况后，虽然心有同情，但也仅只是同情而已，他并没有立刻实施救援，毕竟他虽亲身追来，却也只是来给阮清怡压阵的，没想过亲自出手。

　　对于杨棠的选择，或许有些圣母会破口大骂，既然你人都来了，又有那个能力，干嘛不马上救人啊？

　　可惜圣母就是圣母，往往会搞不清楚状况，杨棠只是被绑员工的公司领导，不是员工们的爹妈，救人不救人完全看他自己的意愿，而不是必须要救人。

　　说得直白点，有哪家公司的领导获悉自己公司员工被绑架了会跑去救人的？最多是慰问一下家属。毕竟犯罪的又不是公司领导，而是那些绑票的。至于对付绑票的匪徒，这样的任务，也不是公司领导该插手的。杨棠插手，重点是为了寻找幕后黑手，而救人只是附带，能救则救。

　　在空中盘旋了没多久，杨棠就收到了阮清怡的心电感应传讯：“老板，我看到了一座岛，它是我们的目标吗？”

　　杨棠的念力场已然感应到了海面下的阮清怡，当即回道：“就是它……岛上的帐篷里有三个人质，一个守卫，帐篷外还有五个家伙，你看着办！”

　　阮清怡愕道：“防卫这么稀松啊？”

　　“应该不止，我的念力场感觉太空上有不少眼睛在盯着这岛呢！”杨棠冷哂道。

　　“太空？您的意思是太空有卫星监视？”

　　“差不多吧，但我不太担心。”

　　也对，杨棠如今化身为鸟，跟周围的海鸟别无二致，想找他出来，比登天还难！

　　“老板，我在水下，也完全不用担心暴露，就在刚才游过来的时候，我发现我可以凝聚水箭来着。”阮清怡报喜道，“而且这里海面上几十米内水汽浓郁，我完全可以在海下放箭，水箭即使出了海面，一时半会也不会消散，甚至我意志凝聚的话，连空气摩擦的消耗也会被水汽及时补充。”

　　“噢？有这种好事？那你试给我瞧瞧……我还真想看看岛上的洋鬼子死光后，会有什么牛鬼蛇神跳出来！”

　　“好的，请稍等，我这就再靠近点儿，锁定目标！”

　　接着，天上的杨棠就感到海下的阮清怡游弋到了距离人质岛五百米的地方。

　　等了大概几秒钟，就有六道水箭在阳光的照耀下窜出海面，以迅雷不及掩耳盗铃响叮当之势，一齐扎向人质岛。

　　“噗！”“噗！”“噗！”……

　　“啊！”“啊……”

　　帐篷里，一个黑鬼正眼神玩味地看着三个衣不蔽体的男技术员，此时外面传来了轻微的扎刺声以及连续的惨叫，这惹得他当即高声喝问：“出了什……”

　　话刚说了一半，三个惊惶无助的技术员就见黑鬼张大的嘴巴里突兀地冒出了一截晶莹剔透的箭尖。

　　“呃、呃……”

　　黑鬼眼带绝望地用手攀住自己的脖颈，却根本无力阻止生命的流逝。

　　“扑通！”

　　黑鬼栽倒在地，开始无意识地抽搐。仨技术员却面面相觑，甚至眼里还透出几许惊恐，因为他们知道，帐篷外还有其他的洋鬼子看守，刚才虽有惨叫，但若他们没死绝的话，那自己三人接下去的处境简直不敢想象。

　　不过被吊绑住的仨技术员只能眼睁睁看着地上的黑鬼抽搐得越来越弱，最后竟然不动了。

　　“死了？！”第一个技术员对于眼前的情况很惊讶。

　　“呜呜……那我们怎办？”第二个则带着哭腔不知所措。

　　当两人看向第三个同事时，他只知道死命摇脑袋，疑似精神出了问题。

　　而此时，嗖嗖嗖又是三支水箭穿进帐篷，竟不偏不倚地命中了捆缚仨技术员手腕的绳结。

　　“嘣！嘣！嘣！”

　　连着三声脆响，仨技术员的手终于离开了横亘的金属架，让他们重获自由。

　　根本顾不上自己身上的虐伤，精神状态最好的那名技术员先凑到黑鬼身边试了试对方的脉搏，确认彻底死亡后，忙搜索黑鬼全身，将他的口香糖、打火机、香烟还有手枪全都揣到了自己身上。

　　“你干嘛？呜呜……这要是被其他看守发现……呜呜……我们都得完蛋！”另一个技术员软弱道。

　　“你以为我们现在就没完蛋吗？我们早就完蛋啦！”搜完黑鬼的技术员暴躁地回应着同事的话。

　　是的，从被绑的那一刻就注定了他们仨命运多舛，而事实也证明了这一点；有的事、那是连一次也不能经历的，不然某种心理阴影会一直都在。


第955章 水来土掩（9）

　　不得不说，被绑了大半个上午的三名技术员已经被洋鬼子虐得有些神经质，但求生的本能还是驱使着他们从帐篷里狼狈逃窜出来。

　　一出帐篷，仨技术员就惊呆了。

　　因为外面的洋鬼子守卫无一例外地倒在了地上，死得奇形怪状。

　　是的，奇形怪状。

　　有的洋鬼子脑洞大开，嗯，是真的有一个从后脑到前额的洞，洞口周围似被高温烧焦，乃至于没被糊住，前后可以看得透亮；有的洋鬼子则是心口开洞，同样是洞口周围焦脆一圈，可以前胸看到后背；甚至还有俩白皮死在正拥抱的时候，看贯穿的伤口一致的程度，这俩死的时候是串葫芦。

　　守卫都死了，这还不算奇怪，毕竟仨技术员在帐篷里时就听见了惨叫。可伤口像被熨斗烫过，凶器又找不到，这就有点令人毛骨悚然了。

　　好在领头的技术员还算有点分析的理智，从守卫死光的震惊中回过神后，他道：“还记得射断我们绳子的水箭么？这些伤口应该都是水箭造成的，所以你们俩不用看了，找不到凶器的。”

　　“呜呜……那、那……我们接下来……呜呜呜……该怎么办呀？”

　　“还能怎办？看地貌，这里应该是座荒岛，但这些洋鬼子既然来到了岛上，就应该有船或快艇之类的离开这里，而且这岛离更大的岛或陆地应该不会太远。”

　　念力场一直笼罩着人质岛的杨棠听了这技术员的分析都不得不佩服他，人质岛的确离对马岛不远，开快艇过去的话，也就不到三小时的航程。

　　“问题是这岛有多大，我们仨要怎么搜索船艇啊……呜呜呜……还有，这岛上万一还有别的洋鬼子可怎么办呀？”

　　“你个娘娘腔，放心吧，我估计这些外国佬是冲咱们公司那储物胶囊技术来的，所以这个岛多半是用来扣押我们而不会轻易暴露，即便要跟公司谈判，洋鬼子也会把公司高层约到另外的地方去……”

　　“呜呜……那你说公司高层会管我们的死活嘛？”

　　“估计不会……不然越是员工多的跨过大公司，像什么腾龙、英特尔这些不早破产啦！”

　　“为什么啊？”娘娘腔技术员一听，几乎歇斯底里得几乎吼起来。

　　“你叫辣么大声干什么？”领头技术员用手钻了钻耳朵，相当不满道：“在这荒岛上，你就是叫破喉咙也没人理你的。”

　　“呜呜……可是我不想死……呜呜呜……”

　　“我也不想死，所以得找出路啊！”

　　空中变成海鸟的杨棠听到技术员的分析毫不意外，事实也该如此，不然这人质岛上的战斗力量也太薄弱了。正确的谈判方式，多半像技术员估计的那样，洋鬼子会约彩虹集团能话事的人到另外一个地方谈判，而不是眼下的人质岛。

　　这样的模式也符合狡兔三窟的道理，否则谈判地与人质所在地重合的话，彩虹公司狗急跳墙，雇佣一大票特能界的家伙玩命来一波突袭，到时候万一没扛住“人赃并获”那就不好了！

　　“清怡……”

　　“我在老板，有事您吩咐。”

　　“你储物戒里有快艇吧？”

　　“有。”

　　“那好，你变换个女汉子的形象上岛去，把三个技术员全都运到对马市去。”

　　“明白，这就办！”

　　“记住，别暴露你的身份，更别让人知道彩虹公司介入了这次的事件。”杨棠难得叮嘱了一句。

　　“我省得老板，您放心好了。”

　　杨棠没再说话，只是心里在苦笑，看来他还是不适合当资本家，若是其它大公司的员工被绑，顶多公司高层站出来谴责几句，再发点钱安抚被绑员工家属，这就完了；根本不会像他这样，动恻隐之心，还派阮清怡这样的高手前去搭救。

　　其实这很好理解，不提什么大领导，就说那些个当红炸子鸡的大明星，每天有多少脑残粉想要见明星一面而不可得，如果某某粉丝以跳楼相威胁，说要见明星一面，你说该明星是答应呢还是不答应？不答应吧不近人情，可要是答应吧，以后粉丝们争相仿效，那这个明星今后也就没空干别的，光当谈判专家就有得忙了。

　　彩虹公司的员工被绑是同一道理，就算杨棠有解救人质做好事的愿望，他也不能把这事付诸行动，只能像现在这样“猥琐发育”，不然以后洋鬼子的各个势力有样学样，今天抓仨技术员，明天抓俩前台迎宾，那彩虹公司干脆改“怒火救援”公司得了。

　　“咦？有F3飞过来了，哼！”

　　杨棠的念力场感知中，千里以外，有两架东瀛自研的F3战机以亚音速向人质岛的方位直飞而来。

　　“简直找死！”

　　下一秒，海鸟状的杨棠直接“变身（术）”为了一尊巨大的八丈高的牙神幻十郎，挥舞着铭刀·梅莺毒，轻易朝F3战机飞来的方向虚空斩了两剑，接着又向外太空斩了几下，然后才一头栽进海里，变身游鱼，仿佛从卫星监视里消失不见了。

　　东瀛，本州岛。

　　“刚才半空中那是什么？”

　　“不知道，好像是个卡通人物……”

　　“调摄影备份，马上重放一……”

　　数据中心的主官话还没说完，就听见旁边有监控员在惊呼。

　　“不、不好了！”

　　“怎么了？”主官平田藏雨黑着脸看向大呼小叫的监控员。

　　那命监控员指着自己已经花掉的实时监控屏，刚想说点什么，整个中心大厅里却接二连三的扬起了惊叫声。

　　“八嘎！又怎么了？全都给我闭嘴！”

　　“可是长官，我这边的实时监控没有画面了。”

　　“我的也是……”

　　“我这边也一样……”

　　听到这些话，平田瞬间瞪大了眼睛，忍不住叱道：“你们在给我开什么玩笑！”话音刚落，他手边的内线电话就响了。

　　“莫西莫西，这里是……”

　　“平田你是干什么吃的？为什么侍从室这边收不到画面了？”

　　听到对方训儿子的语气，平田很想当即就骂回去，可“侍从室”三个字令他已经抵到嗓子眼的骂句愣是没敢爆出口，不止如此，他瞬间省起刚才手下们几乎众口一词的报告，背心冷汗直冒。

　　与此同时，更糟糕的是，东瀛海、某海军联合基地内，此刻已经警报长鸣。

　　因为就在刚才，两架被派出去执行特别任务的F3战机在空中解体，一架直接从机头位置连带着舱内的飞行员俱都一分为二，暂时什么有用的信息都没传回便已坠毁，而另一架僚机，则从一侧机翼与机身结合部的位置断开，甚至连带着驾驶舱一侧的防护层被完全掀飞，狂猛的气流将里边的驾驶员都给卷走了。

　　换言之，两架出勤的F3战机在飞抵任务目的地前就毫无征兆地双双解体失事了。这样的飞行事故甭说在东瀛空军了，就是在全球出勤率最高的米国空军也从来没有见过。

　　要知道，不管是民航班机还是战机，在发生飞行事故以前，总会有许多不太妙的小征兆，比如最后检视的时候发现有地勤把螺丝帽遗落在了机体里啊，又比如飞机升空后，飞行姿态不如平时起飞那样美如画呀，类似这样的问题，或多或少会出现一些，进而才会发生空难。

　　可今天升空的这两架F3战机算是联合基地里养护最好的飞机，并且出勤的俩货都是飞行时长在一千五百小时以上的精英飞行员，升空的状况也都良好，可偏偏两架战机在飞行途中、尚未抵达任务目的地前，就无缘无故地解体了。

　　这尼玛找谁说理去！？

　　也就在联合基地里乱作一团、想要找出战机失事的原因时，罗老在自己的办公室里也收到了二部的最新情况通报。

　　“老领导，已经证实了，东瀛方面在联合了米国佬的情况下，的确是受了一定的帮助才迅速将彩虹科技的三名技术员迅速转移至国外的。”

　　不等罗老发话，坐在另一边沙发上看报纸的高老就剑眉倒竖道：“噢？都有哪些家伙？查清了吗？”

　　“报告高老，所有的鼹鼠我们已经严密的外围监控起来了，不会跑掉的。”

　　罗老皱眉道：“不会跑掉我相信，但会不会自杀？马上按老高说的办，像这种蛀虫，都抓起来！”

　　“可是……”

　　“没有可是，似这种吃里扒外的东西，不止我和老高这态度，相信上面也是这态度，抓！”罗老又强调了一遍，“记住，要活口！出了纰漏，你就自动请辞吧！”

　　“是！”

　　等这位去执行命令离开了罗老办公室后，高老不禁脸色凝重道：“彩虹公司那边是个什么态度？”

　　“没什么态度……杨小子说，这是我们的事！”罗老苦笑道。

　　高老闻言瞪眼道：“他公司的员工，什么叫我们的事？”

　　“杨小子说了，如果员工本身就在公司里边，被人抓走的话，他们公司的确会负责到底，但在这上班路上被绑了，全世界也没哪家公司会负这个责啊！”

　　高老顿时无言以对，半晌才又开口道：“那他总不能完全不闻不问吧？”

　　“杨小子还说了，不，他没具体说，但他话里话外就是这个意思，失踪的员工呢由我们负责营救，如果人活着回来，那就给奖金，还奖励带薪休假啥的……”

　　“如果人要是死了呢？”高老冷哂道。

　　“那更简单了，他的意思是，多发点抚恤金给家属也就打发了。”罗老摊手道。

　　“哼，他这是西化思想……”

　　“那不然你说怎么办？”罗老反问道，“现在是市场经济，想谈交情就不能要钱，想要钱就不能攀交情，你觉得对那仨技术员的家庭而言，仨技术员要是真的没了，他们的老婆会不会二婚呐？”

　　“应该……会吧？”

　　“这不就结了，二婚是为了更好的生活，要钱也是一样的道理，不然一个女人带着娃，生活还真不会太好过。”

　　高老见辩无可辩，当即转移话题道：“那咱先不说这个了……就我所知，绑彩虹公司员工，这是东瀛联合米国佬的套路，可其它国家的套路跟他们还不太一样，或许会冲员工家属下手也不一定，但杨小子明显不愿插手这些破事，你看我们是不是提前将此类苗头扼杀在摇篮里啊？”

　　罗老摆手道：“没有必要……我看还是等事情爆发出来我们再解决好了，这样的话，一来可以向大众实锤某些西方国家的狼子野心，二来我们也能让杨小子看到我们帮彩虹公司到底挡了多少箭。”

　　高老听得眼前一亮：“高啊~~你老小子就是会玩花样！”

　　罗老闻言瞪眼道：“谁老小子啊？你才老小子！别不承认，论年岁，你可比我大俩月！”

　　二老难得忙里偷闲，正开着玩笑，刚才报告情况的二部那位又转了回来，站在办公室门口立正敬礼道：“报告！”

　　“进来……不是让你去安排抓人吗？又怎么了？”高老问。

　　“抓捕行动我已经安排下去了，现在有个新情况！”

　　“什么情况？”

　　“老领导请看，这是咱们的卫星在东瀛海上空拍摄到的……”说着，对方凑到罗老身边，打开带来的文件夹，里边是一组连拍的高清照片。

　　罗老拿起其中连续的两张照片仔细端详：“这是……”

　　此时高老也凑了过来，刚搂了一眼，他就惊叫起来：“哇靠，F3！”

　　罗老一听，瞬间反应过来：“小鬼子的战机？”

　　“没错，就是小鬼子自研的战机，不过看这图，是空中解体了吧？”高老不太确定道，“但是没道理呀，这是什么时候的照片？”

　　“刚刚，几分钟前，卫星才传回来的。”

　　“什么？！”高老差点没跳起来，“你确定是最近照的？”

　　“我确定。”

　　“这么看来，小鬼子那边发生大事了。”高老望向罗老，忍不住提醒道，“所以咱们这边得通知空军方面注意了，别让小鬼子找借口钻空子。”

　　罗老面无表情地点点头：“我这就跟上面通气，这事儿急，你直接联系老齐！”


第956章 定音（1）

　　“知道啦！”

　　不过就在罗老高老各自打电话时，二部那位负责人的加密手机也响了：“又啥事啊？什么？！马上把照片传过来，就罗老办公室的内部彩传机！对，别用电脑。”

　　那边，高老先跟老齐通完气，听着彩传机在咔咔咔的响，不禁吐槽道：“又出什么事了？”

　　二部负责人指了指天花板，道：“外太空也出事了，而且根据卫星记录的时间，与小鬼子的F3失事，前后就相差几秒。”

　　高老闻言愕道：“外太空？你说卫星呐？卫星能出什么事儿？”

　　要知道，一般卫星多属于低轨卫星，运行轨道平均距地面也就五六百公里，有些带军事用途的卫星跪倒甚至更低，只有类似于定位卫星才会在离地几万公里的高轨上。

　　不过，别看那些低轨卫星距地面很近，就以为那些射程几千上万公里的洲际导弹就能打到卫星了。其实不然，能把卫星送上预定轨道，运载火箭也是费了老鼻子劲，怎么着也得达到第一宇宙速度吧？而导弹基本上没有这样的高速，换言之，导弹无法攻击到卫星的运行轨道，自然难以达到更深层次的目的了。

　　“又有新情况吗？”此时罗老也讲完了电话，转过身来随口问了一句。

　　“有……”

　　正好，彩传机的咔咔声停了。

　　二部负责人把传过来的彩照拿起来端详了一番，又转手递给罗老，眉头大皱道：“老领导，从画面上看，至少有四五个卫星同时被什么东西给一分为二了，类似切割，但这不可能呐？太空相当接近于真空，就算有东西能切开卫星，也不应该是无形的、看不见的吧？”

　　罗老看着彩传的照片，并没有接二部负责人的话茬。高老凑在他身边瞅了一阵照片，忍不住嘀咕道：“这样的情况好像在哪儿见过，眼熟！”

　　“啊？”二部负责人惊叫起来，“老领导真见过类似的……”

　　高老没答他，反而看向罗老：“老罗你觉得咧？”

　　“我也看着眼熟……”

　　二部负责人道：“两位老领导觉得看着眼熟，不会是因为刚才那一组F3战机解体的照片吧？”

　　不提这茬还好，一提，惹得二老对视，随即异口同声道：“我想起在哪儿见过类似画面了。”

　　接着，高老就骂了起来：“哇靠哇靠哇靠，原来那件事跟……”话说一半，扭头望见二部负责人，忙挥手把他打发出了办公室。

　　这时，罗老也感慨起来：“晕啊，原来厄国米军基地的事跟彩虹集团有关，这下乐子大了！”

　　高老绷着老脸道：“有什么乐子，我看是麻烦！”话虽如此，但他眼里怎也掩饰不住幸灾乐祸。

　　也是，之前一直是老米压着华夏，最近四五年华夏才开始由局部反超转向全面反超，但某些心态却不是那么快就能转变过来的。

　　这就好像老一辈，比如八零后的父母辈那一代人，这些人都是吃过苦受过累的，所以这代人甭管在后来的八十年代九十年甚至零零年代赚了多少钱，但在吃穿住用行上依旧是节俭模式，没办法，习惯了，那种节省的思想已经渗进骨子里了。

　　相反，零零后的新生代少年们，正如那句广告词说的，“我爸妈没让我吃过苦，所以我自讨苦吃”，但攀个岩就叫自讨苦吃？那人家双腿截肢还登上珠峰又叫什么？难道是西天取经？

　　所以说，有些习惯了的观念不是那么容易改变的，尤其是对于老一辈而言，这中间包括了父母，咱得体谅。

　　高老也属于老一辈，甚至经历了东西方激烈暗战强烈对抗的年代，因此见着米国佬倒霉，他偷着乐没什么不好意思的。

　　“如果这事儿真是咱俩猜测的那样，对于彩虹集团的实力，就得做出重新评估了。”罗老蹙眉道。

　　高老撇嘴道：“还评估什么啊，你忘了选拔的事了？光杨小子一人，就能镇压全场几百号人，而且就在昨天，我收到闽源那边的最新报告，七凤已经彻底将踏步稳定在了单位时间六十次，完全练成了杨小子所说的月步。”

　　实际上，单位时间五十四次踏步尽够施展月步了，而这个成绩早前七凤就已经能够达到，不过也差不多到了她的极限，所以直到如今提升到六十次才会又用了相当长的时间。好在这样的辛苦没有白费，目前七凤能维持月步在空中行动一个钟头以上。

　　“还有杨小子随便传的《五行强身术》，闽源护卫队那帮家伙，几乎每个修炼有成的身体质素都在大幅度提升，当然，有的是某个单项暴增、其它项略增，比如力量又或者速度敏捷这些，而有的家伙则是全面提升，虽然弧度没单项暴增那么大，但全面提升后的家伙能同一时间吊打十个以前的自己……这说明什么，说明杨小子手里还有好东西藏着掖着……”

　　高老越说越激动，但也越说越泄气，因为根据他们的暗中调查，杨棠这个教官的实力至少是目前月步成型的七凤五倍以上。

　　五倍于七凤的战力，这是个什么概念呢？练成月步的七凤躲子弹已经完全不需要“枪口判断”，她能真正意义上躲子弹，包括远距离的狙击枪弹。单这一点就应了那句话，“天下武功，无坚不破，唯快不破”，七凤够快，所以哪怕她只用匕首对抗一整队执行过实战任务的特战小组，都能够完胜，甚至只要能形成时间差，不被围攻，她战胜最强的四大秘卫也不是不可能。

　　“别的不说，现在闽源那帮家伙私底下都称七凤为人形战术武器！”说到这里，多少有些开心的高老脸又是一垮，“可惜一豹跟九虎那俩家伙不争气，修炼起来还不如七凤一个女的，真是丢咱大老爷们的人！”

　　罗老接话道：“哪丢人了？你别忘了，这月步可是杨小子传下来的……他是男是女你分不清楚？”

　　“还真分不清楚……”高老故意抬了句杠，然后咧嘴笑了起来，“咱们还是聊正事吧？如果F3还有卫星是杨小子或者他手下弄出来的名堂，咱们怎么办？”

　　“凉拌……反正又不是咱派人弄的，别搭理米国佬还有小鬼子不就完了嘛！”罗老显然不太愿帮杨棠挡箭，“再说了，这属于个人行为，米国佬就是想栽赃，也甭想栽到咱头上来。”

　　“哼，活人还能让尿憋死，况且咱们可以把这些困难跟杨小子提一提嘛！”罗老脑洞大开道。

　　“跟杨小子提？就算他有解决的办法，恐怕也是远水解不了近渴啊！”高老对这事儿并不太乐观，“再说了，万一杨小子都不稀得搭理咱，那又怎么办啊？”

　　“放心，他不理，杨继学会教他理的。”

　　高老：“……”

　　同一时间，小鬼子的海军联合基地里。

　　“人质岛上空的画面再放一遍，那到底是什么鬼啊！”

　　大屏幕重播。

　　牙神幻十郎挥刀斩向前方的虚空，然后又斩向上方的虚空。

　　“喂喂，这看着像卡通人物的家伙，对着空气挥刀劈斩算什么意思啊？”

　　“不对，它向前斩了两刀，又向天上斩了几下，四下还是五下？这似乎……”

　　“似乎跟咱们出问题的战机还是卫星的数量对得上啊！”

　　“纳尼！？”

　　“绝对是，向前方两刀，两架F3就解体了，向天上劈了五下，我们有两颗卫星，米方有三颗卫星同时失联。”

　　“八嘎莫！我说你是不是鬼神小说看太多啦！”

　　“就是嘛，凌空斩开战机，这根本不可能！”

　　“为什么不可能？我倒是赞同他的想法……”

　　看着中心大厅里的幕僚们七嘴八舌、各执己见，闹哄哄的，小鬼子负责人武田信宏脸色有点挂不住，对身边的米方指挥官道：“詹森阁下，下面的人没什么主见，你有什么想法？”

　　詹森半眯着眼盯着前方定格的大屏幕，缓缓道：“我倒是觉得你手下幕僚所说的凌空斩击我似乎在哪儿听过……”

　　“是吗？你听过？在哪里？”

　　“具体在哪儿我实在想不起来了，印象很模糊，但我深心里又觉得这线索好像特别重要！”詹森道。

　　武田讪笑道：“印象模糊，却又觉得很重要，呵呵，恕我直言，这有点自相矛盾呐！”

　　詹森无赖地耸了耸肩：“我知道，可我心里就是这么感觉的。”

　　“那现在……”

　　“能把有定格画面的录影传给五角大楼吗？”詹森吐露了自己的想法，“我既然有印象，应该是在国内见过，毕竟今次我是第一回来东瀛。”

　　“当然没有问题，我让手下人稍加整理就传给五角大楼……”

　　等武田把事情吩咐下去，在基地待得有些腻味的异力者首领拉塞尔找了过来。

　　“两位长官，什么时候轮到我们出动？”

　　“快了，派出去的人已经联系上了彩虹集团，只得他们妥……”武田话说了一半，倏然色变，说不下去了，“卧槽，怎么会有外人摸去人质岛的？那三个人质、快快，马上再派战机去人质岛查探，希望不会出现最坏的情况。”

　　詹森显然也想到了这一点，苦笑道：“恐怕最坏的情况已经发生。”

　　米国NASA圣路易斯分部。

　　“刚才五角大楼来电询问，二十七、二十八、三十一号三颗低轨卫星到底出了什么状况，为什么没有信号传输过去了。”

　　分部负责人听到这话啼笑皆非：“笑话，三颗低轨卫星都是他们军方的，出了状况跑来问我们算几个意思？”

　　“不是，五角大楼的意思是，想问问看，我们有没有其它卫星能够从太空观测到那三颗卫星目前的情况。”

　　分部负责人闻言怔了一下，旋即查看一下数据以及各卫星运行轨道，回道：“呵呵，那可有得等了，至少还要两个小时才会路过失联卫星的轨道空域附近。”

　　“啊？要这么久？”

　　“废话！”

　　“难道那附近没有变轨卫星吗？”

　　“有啊，但申请操作权限的话，比两个钟头更久……”

　　五角大楼获悉这一消息后，很想骂娘，可因为不是战时，NASA方面的回复一点纰漏没有，而属于五角大楼方面自己的变轨卫星又离出事空域太远了，即使立刻变轨加速靠过去，也需要相当长一段时间，还不如等NASA那边的反馈结果。

　　倒是这个时候，东瀛方面F3失事的画面以及人质岛上空的画面传到了五角大楼的数据中心。

　　“报告长官，东瀛方面的视频到了。”

　　“马上在大屏幕放出来！”

　　人质岛出现在画面正中间，细看还能看到岛上看守的活动，然后是岛周围层层叠叠的海浪，这其实是阮清怡的水箭尚未袭岛前的画面，之后视频画面转向了半空，阴差阳错地没有拍到帐篷外的守卫们奇形怪状的死法。

　　蓝天白云的画面静止了几分钟，数据中心的负责人就有点不耐烦道：“快进吧。”

　　于是有技术员开始在电脑上操作，十多秒后，大屏幕上的画面就开始变得很不一样了。


第957章 定音（2）

　　牙神幻十郎又一次霸屏。

　　数据中心负责人瞠目结舌：“这、这什么玩意儿啊？！”

　　“漫威英雄？”

　　“屁……漫威里才没有这模样的英雄咧！”

　　“没错，这应该是东瀛那边的某某卡通人物吧？”

　　“都闭嘴！”中心负责人呵斥道，“那个谁，确定是这个视频吗？”

　　“是的长官，传过来的就这一个视……”

　　负责数据控制的技术员话还未完，大屏幕上就陡然改了画风。

　　牙神朝前、朝上虚空连斩，看得一众米国佬莫名其妙。

　　“什么意思啊？”

　　“难道是最新弄出来动画片？”

　　“东瀛的小矮子不会开这种玩笑吧？”

　　“谁知道那帮猴子是怎么想的……”

　　“慢着，不对……”

　　“怎么不对了？”

　　“数一数这卡通人物的斩击，向前两下，向上五下，这不正好是F3战机和太空卫星损毁的数量吗？”

　　“不会这么巧吧？再说了，凌空斩击而已，有那么大威力吗？”

　　“按理说斩击不可能有这种威力，但是在我印象里，有个人却例外……”

　　“谁？”

　　“摧毁厄国我方基地的那个家伙，他的斩击就能生裂军用越野车。”

　　“你是说……”

　　“究竟两者是不是同一个人还需要严格筛查，不然……”

　　这时，站在中心负责人身边一直没吭声的米国特能界有数的大佬兰尼·比尔开口道：“别忘了，人质岛上的人质是彩虹集团的，换句话说，这个在高空虚斩的家伙应该跟彩虹集团有关，但是我想，偌大的彩虹集团，麾下不会就只有这么一个特异人物吧？”

　　中心负责人闻言一怔，旋即走到指挥台前，抄起专线电话，对着话筒道：“给我接联席会议参谋长官！”

　　与此同时，彩虹科技的仨技术员已经被阮清怡变的女汉子弄上了对马岛，此刻正站在对马岛闹市区最繁华的街口。

　　仨人胸前挂着一块莫大的横牌，上面用中英曰三种语言写着同一句话：“我们是彩虹科技公司员工，流落在对马，请求帮助！”

　　可惜对马市常驻人口不到五万，匆匆路过街口的小鬼子们并没有过于围观仨技术员。好在仨技术员也并非孤军奋斗，红后早控制着几十只纳米蝇从各个角度仰拍、俯拍、航拍……一气，然后开始在全世界排行前百位的门户网站上疯狂推送视频和直接用户弹框，短短两分钟内，全球超过三亿网民看到了关于彩虹科技员工的这则新闻。

　　问题是，即便这样，由于各国官方铁了心想要把储物胶囊技术弄到手，所以这样本该轰动的新闻并未引起西方媒体哗然一片。西方所谓的什么新闻自由、言论自由，在官方和寡头集团们有了一致利益后，终于变得不自由了。

　　不过，有个问题不得不承认，在世界上某些欠发达地区，还有人在闹饥荒的时候，世界上其它地区总有那么一撮人属于吃饱了没事干的家伙，他们选举的时候投票都是看心情、扔硬币，最擅长最喜欢做的事就是起哄架秧子，不管线上还是线下。

　　因此，红后推送的新闻一出来，虽然各国的大型媒体或新闻集团都没有报道或只是简要报道了这件事，可这则新闻的知情范围却在那些个起哄架秧子的家伙们散播下不断扩大……这就好像高三的学生都知道哪几天会高考，但不会随时挂在嘴边说出来。

　　所以，有关“彩虹科技员工”的新闻，表面看上去风平浪静，但实际上还是在慢慢发酵，一旦后续那仨员工出了什么大问题，就有乐子瞧了。至于把仨员工送上对马岛的阮清怡已经仁至义尽完成了任务，悄然功成身退了。

　　当然，通过任意门回到京城的杨棠还不忘给罗老打个电话提醒他：“老罗，网上关于我公司员工的新闻推送你看了吧？上面打算怎么办？”

　　“放心，既然仨员工都已经曝光出来，我猜测小鬼子多半会顺水推舟，放他们回来，毕竟那三个普通的技术员不可能知道你们公司储物胶囊的秘密吧？”

　　“你猜？”杨棠回了罗老两个字便把电话挂了。

　　不过电话刚一挂，杨棠就又收到了红后的报告。

　　“主人，又有几名彩虹科技员工的家属失踪了。”

　　杨棠闻言一阵无语。沉吟一阵后，他道：“这样，你调集一批人手，分成几拨，同时出发去东南亚、欧罗巴以及北美，然后选一百家世界知名企业，绑他们的员工还有员工家属……记住，我们失踪多少人，就双倍绑各家公司的人，但是别露出丝毫马脚来让人知道是我们公司绑的人。”

　　“明白，我这就去办！”

　　“对了，如果人手不够的话，就用克隆体吧，尽量少用模拟晶核。”

　　“是。”

　　要知道，之所以这么做，还是因为眼目前在攒功德（罪孽），而同样一个基准目标，比如木阳，用模拟晶核的话，能够完全复制他的战力，而用克隆体的话，可能只得一半甚至三分之一的战力，但哪怕是三分之一的木阳战力也基本上够用了，更关键的是，用克隆体比用模拟晶核至少节约一半的功德点。

　　只是随着杨棠这道命令一出，但凡世界上稍有名气的外国公司纷纷遭了殃，不到一周的时间里，主导此事的国外势力就觉得形势有些失控了，不得不赶紧停止了针对彩虹集团员工的行动。

　　但是，杨棠知道，这只是第一轮的试探，对于西方那些靠掠夺和殖民起家的洋鬼子们来说，所谓的贵族礼仪只是他们的遮羞布，一旦利益足够，他们随时可以撕下伪装。

　　几天后，兰利，CIA总部。

　　会议室的大屏幕上显现着牙神幻十郎筋肉虬结的形象。

　　“关于这个人……我已经跟东瀛方面打听过了，它是不存在于现实的卡通人物，所以人质岛上空出现它的影像，应该只是投影。”

　　“如果只是投影，那么它的凌空斩击应该无效，可F3战机的失事又怎么解释？还有我们损失的三颗卫星，以及NASA托管的另外两颗卫星，诸位别告诉我，它们都属于自爆哈！”

　　“绝对不是自爆那么简单……两架F3的黑匣子已经找到，从其中破译的信息来看，飞行员在战机失事前有一定的误操作，不过战机的智能驾驶系统很快并且很好的修正了这一点，随后战机机体在无损情况下开裂、解体……这样的情况说明什么？说明战机失事突如其来，情况恶劣得太快，导致黑匣子都无法记录清楚受损原因，仅记录了战机机体本身的情况。”

　　“难道就没可能是什么导弹？隐形的那种！”

　　“不可能，导弹的速度多快，随便都突破音障，况且真要有导弹打击F3战斗机跟外太空卫星的话，咱们的预警系统不可能发现不了。”

　　“这还不算……更蹊跷的是，人质岛上的守卫，全都死于非命，偏生杀他们的武器找不见。”

　　“这有什么，杀人凶器不见了，肯定是凶手带走了呗！”

　　“我觉得不尽然……”

　　“你觉得？”

　　“我觉得怎么了？”

　　“好了好了好了，人质岛上的守卫都是有前科的，死了也就死了，你们俩在这儿抬什么杠？”

　　“就是啊，现在最要紧的问题是怎么逼彩虹集团把储物胶囊的技术拿出来，还必须得是非公开的那种拿法，不然各国都有了技术，那对于国家而言，要想赚钱还得投入研发新一代胶囊，说不定这里边就是个无底洞。”

　　在座众人一听这话，顿时都不吭声了。其实他们心知肚明，若非寡头集团们看到了储物胶囊的钱景，谁他妈吃饱了撑的去对付彩虹集团啊！

　　“要不然趁现在彩虹集团体量还不大，收购它？”

　　“呵呵，用汉语说，现在傻子都看得出来彩虹集团是只下金蛋的鸡，收购？谁会蠢到干杀鸡取卵的事啊？再说了，根据经济组那边的调查，彩虹集团所有人杨棠在未创建彩虹集团之前就已经有至少三亿身家，其中至少一半是现金，人家根本就不差钱，你收购？”

　　不得不说的是，有时候媒体上说的十亿几十亿的富豪，实际上他们的大部份资产都属于固定资产或不动产，真正的现金流，如果不算贷款的话，能随时拿出一个亿的都少。

　　“不收购彩虹集团的话，那你说怎么办？”

　　“怎么办……呵呵，我倒是觉得，既然绑彩虹集团的员工没效果，那咱们改绑杨棠的亲友甚至家人，也可以试试啊！”

　　这话一出，迎来的不是附和跟掌声，而是在座之人一个二个的怒目相向。

　　更甚者怒吼道：“虽然没有证据表明最近一段各国百强企业的员工被绑跟彩虹集团有关，但傻子都能看出来，这其实就是他们搞的鬼！所以，如果朝杨棠的家人下手，你觉得你父母能跑得掉？”

　　“我、我妈早就跟我爸离婚，和另一个野男人结婚了。我爸去年底已经过身，所以我是光脚的不怕穿鞋的。”

　　不少人听到这话，勃然大怒：“你是不怕，可我们呢？”

　　倒是主座上的CIA局长戈斯（详见762）眼前一亮，道：“莱特纳这建议不错，咱们局有家室的伙计不少，但一人吃饱全家不饿的伙计也不少，如果真要针对杨家人的话，我可以尽量派这一部分伙计过去办事。”

　　话音刚落，没等莱特纳有所表态，就有一个儿女双全的家伙站起来大声道：“我反对局长！”

　　“为什么反对？”

　　“前一段各国的大企业并没有针对彩虹集团，只是在旁边摇旗呐喊而已，但结果呢？结果怎么样相信大家都看见了。所以我有理由相信，一旦针对杨家人，局里有一个算一个，没有谁的家人会是安全稳妥的，包括局长您在内。”

　　听到这话，戈斯心里也打了个突。要知道，他虽然坐上了CIA局长的宝座，可他本身并不是行伍出身，少了一股子血性，碰到这种事，知识分子的心理弱势显露无遗。

　　不过这也不算什么大问题。

　　事实上，如果真成了阶下囚，甭管多么硬的硬汉几乎九成九都会在酷刑下认怂，甚至换了杨棠受刑也一样。

　　“那好吧，这个提议先放一放，我先请示过总统再说。”听到戈斯这话，与会众人大多都松了口气，“好了，除了收购以及针对杨家人这两条建议，还有没有其它建议的？”

　　“局长，我倒觉得技术交换和稀有资源交换的事还可以跟华夏谈一谈，一来呢，漫天要价落地还钱；二来，也可以麻痹一下彩虹集团方面；我就不信，华夏高层会不把继续谈判的事跟彩虹集团通气！”

　　莱特纳接茬道：“这建议不错……其实不通气更好，这样双方就可能产生嫌隙，而若是通了气，一旦有谈崩的迹象，咱们还可以马上针对杨家人有所行动。”

　　有家室的与会人员顿时有点绷不住了：“莱特纳，你是故意要恶心我们这些人吗？”言语间，不少与会者都同仇敌忾地恶瞪着莱特纳，令他心里多少有些发毛。

　　眼瞅着会议的气氛又剑拔弩张起来，戈斯连忙圆场道：“好了好了，今天的会议我说了大家各抒己见的，莱特纳提的只能算一家之言，其他人要是没法接受，不赞成他也就是了，干嘛像现在一样，跟斗鸡似的？”

　　也就在两拨人被劝坐下之时，远在东方，远在京城，刚刚到彩虹集团巡视的杨棠让前台迎宾叫住了。

　　“杨总，刚才来了几个人，说是您同学，要参观您的办公室，结果硬闯上去了……”


第958章 定音（3）

　　“我同学？硬闯上去？今天值班的保安呢？干什么吃的？”杨棠闻言相当不悦道，“通知人事部，今天这个时段当班的保安，统统开了！”说完，他径直拐进了没有监控摄像头的专用电梯。

　　不过就在电梯门即将合拢的一刻，T1000型的洪南流进了电梯厢，随即变成人形，躬身道：“老板！”

　　“你手下的保安怎么办事的？”杨棠叱道。

　　“不是老板，这白班的保安大多都是招聘进来的，况且是红后通知我说，那真是你同学，只不过似乎被人拿住了什么把柄，所以它说暂时给个面子让我通融……”洪南解释道，“红后还说，您的办公室就一些摆设，根本没文件资料这些，其实相当于茶话室。”

　　杨棠闻言诧异挑眉道：“它真这么说的？它什么时候懂人情世故了？”

　　“真是这样……”洪南点头道，“至于它怎么想的，我就不清楚了。”

　　杨棠有点蛋疼地撇了撇嘴，又问道：“对了，我同学多了，高中还是大学的？”

　　说真的，小学初中的同学有几个耍得好的，杨棠也还能记住名字，但如今再碰到的话，由于多年未见，关系淡了，最多也就互相打个招呼，留下联系方式而已，跟高中大学的死党没法比；特别是大学同寝又关系好的同学，可能毕业后五六年没见，乍一碰到，只要没要紧事在身，都能约去喝顿酒再各奔东西，可小学初中的同学玩伴就没这待遇了。

　　“是大学同学，说是跟你一个寝室的，姓谭。”

　　“谭尹谭老大？”杨棠这下真有点诧异了。

　　“不知道是不是叫谭尹，反正姓谭。”

　　“那去见见呗！”杨棠心下却还是略有不爽道，“我倒要看看这谭老大搞什么名堂。”

　　说实话，若没有杨棠父母把段亦斌从报考一本志愿提档到雾大（重本）读书的经历，哪怕杨棠在高中跟段亦斌再是死党，段杨两家也不会有如今的关系；段亦斌在雾大读书期间更不会住到杨棠在雾大的家里面去。

　　类似的道理，虽然大学期间，杨棠跟同寝的三人处得还不错，跟谭尹的关系也还可以，但如果杨家杨棠跟他爸妈都不在、只有保姆在的时候，谭尹非要进杨家坐着等杨棠回归，这就有点于礼不合了。毕竟保姆保安都差不多，并非主人家能做得了决定放人进屋，而来客自我感觉良好就更不对了。

　　“叮！”

　　专用电梯相当平稳兼快速，很快到了杨棠办公室所在楼层。

　　杨棠带着洪南出了电梯，虎步龙行，气势凛然地来到了办公室门口，入眼一瞧，就见谭尹正唯唯诺诺站在角落，另外还有三个人，其中两人身形高大骨节粗壮，像是保镖。

　　唯独坐在单人沙发里的男人，看上去二十六七的模样，相貌五官还不错，可梳着大背头，还打了发蜡，整个头发似能反光，简直就是苍蝇站上去劈叉那种，油头粉面的，再配着下戳的嘴角，给人一种倨傲之感，似乎很不得了的样子。

　　更讨厌的是，这男的穿一身酷奇的休闲装，尤其是那深色上装点缀着星星、老虎头、骷髅头耳朵带翅膀等等图案，看着花里胡哨的，惹人反感。

　　到了门口的杨棠对此人第一印象就不好，若换了前世，说不定他还会忍着恶心跟对方打个招呼，至少面上的功夫不会缺失。可惜这一世的杨棠随着自身实力愈来愈强，性格反倒重新变得凌厉起来，所以只眼尾扫了对方一下，人却径直凑到了谭尹跟前。

　　“谭老大，这到底怎么回事啊？你来怎么不提前通知我一下？”杨棠这话看似关心，实则也有点方谭尹的意思，你跑俺公司来，怎么随随便便就进啊？至少得提前通知当主人的一下吧？

　　谭尹显然也听出了杨棠的埋怨，苦着脸道：“老幺，我也是迫不得已啊，那边那位是我爸公司幕后老板的儿子，他……”

　　“谭尹闭嘴，还是我自己说吧！”油头粉面男粗鲁地打断了谭尹的话语，“杨棠杨总是吧？听说你们公司有资金缺口，我来这边呢，就是想参点股！对了，我叫……”

　　“呵呵！”杨棠轻声冷笑，陡然眼神一厉，煞气逼人，瞪向油头粉面男，差点没把他当场吓尿：“你叫什么我没兴趣知道，洪南！”

　　“在，老板！”

　　“给我掌他嘴，让他知道知道我这里的规矩。”杨棠寒声道。

　　“是。”

　　洪南答应一声，就走到了油头粉面男，一手揪住他的脖领子，另一手抡圆了就是一巴掌……

　　与杨棠对过眼的油头粉面男还沉浸在惊恐之中，根本没察觉洪南的巴掌与他精心呵护的脸皮子已近在咫尺。

　　倒是俩保镖见状，当即抢前，一个抱住洪南的肩膀，另一就想架住洪南打人的手。可惜T1000的力量岂是俩普通保镖阻止得了的，抱洪南肩膀的那保镖还没什么，另一个双手绞住洪南胳膊的保镖就惨了，像破布娃娃似的被甩飞出来，然后办公室里还是出现了“啪”一声脆响。

　　油头粉面男的左脸挨了一记重重的耳光，剧痛和嗡嗡作响的耳鸣令其瞬间回神过来，却发现他自己整个脑袋歪一边，颈椎也隐隐作痛，好悬没把他的头扇得旋过三六一度。

　　“啪、啪、啪、啪……”

　　扇了油头粉面男一耳光的洪南并没有停，反手又给了他一耳光，抱住洪南肩膀的保镖见状，大吼一声，抬起胳膊肘，发狠朝洪南后脑狂砸，可惜洪南巍然不动，跟没事儿人似的，继续正手、反手、正手狂扇油头粉面男耳光……直把对方打成了猪头这才停手。

　　被杨棠按在一旁的谭尹看到这一幕，差点没被吓死，可问题是，事情已经这样了，他可以想象自家老爸在公司会有什么样的下场，心头苦涩之余，却没法怨怪杨棠，毕竟他到底带人无礼闯进了杨棠的公司，真要计较的话，报警把他们驱赶出去都是可以的。

　　“咚！”

　　这时候，抽完油头粉面男的洪南脸上又挨了保镖一拳头，可他连头都没有歪一下，只是从容转过身，当胸飞起一脚，把那保镖踹出了办公室。

　　杨棠趁机来到眼神木讷的油头粉面男跟前，冷哂道：“你记住了，下次没经过允许，不要轻易进别人的办公室，understand？”

　　已经被打得再没半分不可一世的油头粉面男赶紧连连点头，杨棠见了，懒得再理他，直接回身冲洪南吩咐道：“把这货扔出去，顺便整套沙发都给我换了，狗坐过的东西，人就不能再用了。”

　　洪南立刻又凑过来，一把揪住了油头粉面男的脖领子，在油头粉面男“哎哎”的叫唤声中，真把他重重地丢到了办公室外面，接着开始打电话，安排保安部的人上来搬沙发。最后，他亲自出门，拎着油头粉面男将其押送下楼。

　　杨棠此刻才有空绕到办公桌后，在老板椅上落座，正儿八经对谭尹道：“谭老大，咱俩交情归交情，今天这事儿你做得不地道啊！”

　　谭尹抬起双手呈举手投降状，道：“我承认这事儿我做得有问题，可是我爸……算了不说他了，可你知道你这位手下刚才打的是什么人吗？他不仅是我爸公司幕后老板的公子，关键是他母亲那方的影响力不止在申海相当不弱，听说在京城那也是有根底的。”

　　听到这话，杨棠瞬间了然，却故意装傻道：“根底？什么根底？俺们合法经商，行得端坐得直，怕他什么鸟根底啊！”

　　谭尹见状，摇头叹道：“老幺，看来你还没学会人情世故啊！”

　　“谭老大。人情世故什么的，那是我自己的问题……好了，今天我还很忙，就不留你吃饭了，你请自便！”说着，杨棠抬手比了比门口的方向。

　　谭尹脸色一黯，欲言又止，但终还是没说什么，径直出门走掉了。

　　杨棠目送谭尹的背影消失在门口，不禁咧了咧嘴，多少有点怅然。

　　这个世上，没有一见钟情，只有荷尔蒙作祟，但同学跟同学之间，尤其是高中、大学，却有臭味相投一说，就像王八看绿豆对了眼，哪怕之前根本就不认识，但一场电脑游戏下来，互相之间就会变得仿如多年老友一般默契。

　　可惜今世的杨棠并没有遇到这样的大学同学，与寝室的谭尹三人处得不错，平时也能开得起玩笑，但远达不到两肋插刀的地步。因此，谭马厉三个同寝友人若遇到什么困难，杨棠会帮，却也只会到救急不救穷的地步，而谭尹今天的做法已经过了这条线了，所以杨棠很不高兴，完全没给谭尹好脸色看。

　　也许有人觉得，油头粉面男想借助谭尹的引荐入股彩虹集团完全是因为谭尹跟杨棠认识，换句话说，正是由于杨棠跟谭尹的关系导致了谭父在供职公司的困境，所以杨棠不该这么不近人情。

　　可在杨棠看来，这种逻辑就是在扯淡，如若不然，当年盖茨上大学的同窗好友都来找他入股巨软公司，借口跟谭尹的类似，那巨软多年以后恐怕就不会被诉垄断了吧？但现实中会是什么结果，用屁股想都想得出来好不好。

　　这时，保安部为杨棠换上了一整套新的沙发，来人刚退出办公室，“礼送”油头粉面男的洪南就转了回来。

　　“老板，人已经送出咱们集团广场了，我也在对方车上留了根手指。”

　　对于洪南的话，别人可能听得莫名其妙，但杨棠却完全听懂了。

　　洪南是T1000型，不仅可以变化刀枪剑戟，还可以分出小型流体被带去很远的地方。

　　关于这一点，《终结者II》的电影里边就有类似场景，T1000化身的警察从精神病院追出来，双手变成钩子勾在主角肖恩康纳逃跑的车后厢上，结果被州长开枪打断，等车开远了，估计应该是完全看不到T1000之后，肖恩才有心思把断钩拿起扔到公路上。随后T1000一路追上来，将钩子融回了自己的身体。

　　由此可见，T1000的能力还可以继续深挖开发，电影实际上并未完全发挥T1000的变化能力和杀伤力。

　　“随时跟你的手指联络，记住，别忙行动，等那个油头粉面的猪头停一次车后，再动手！”

　　“明白老板！”

　　等洪南退出办公室，杨棠就靠在老板椅上冷笑。

　　入股彩虹集团？

　　那个谁也真他玛德心大，也不知道是谁给他的胆子！

　　至于说别人一露苗头就要搞死对方，杨棠并不觉得他的决定过于残酷，这只是杀一儆百而已，不然国内的贰代们都像今天这样扑上来找他，那还能忙得过来？他成天啥也不干了，就应付这些破事儿得了。

　　或许有人会担心杨棠这么搞，给上面的印象不好，上面早晚会查，可惜对杨棠来说，不管上面怎么查，都不是问题。如果讲证据，那洪南的手段不会留下丝毫把柄；如果不需要证据，硬扣屎盆子，呵呵，大不了撕破脸皮！

　　不过杨棠想说的是，以现如今彩虹集团的地位和实力，上面只会偏帮彩虹集团，同时更加紧密地与彩虹集团合作。至于油头粉面男之流，就算罗老高老知道了事情始末，恐怕也只会赞一句，这谁家小子，够牛叉啊，把俺们都不敢想的事付诸行动了。

　　实际上，这不扯淡嘛，要是杨棠是这么好摆弄的，他早被国外那些个势力所谓的“试探性绑票”给搞得疲于奔命、焦头烂额了；而一旦撑不下去，罗老高老是最好的求助对象，何必便宜一个不知从申海哪个犄角旮旯冒出来的傻楞贰代？

　　也就在杨棠待在办公室静等洪南的行动结果时，已经坐车拐到二环路上的油头粉面男捂着脸大叫：“停车！”

　　“韦少，前面再过两个路口就医院了，干嘛停下来啊？”

　　“放屁！”油头粉面男韦少叱骂一声，指着车窗外面道：“看见没有，这儿就有一诊所，我就在这儿处理脸上的伤。”


第959章 定音（4）

　　“可这就一小破诊所啊，万一处理得不好……咱还是去医院吧！”

　　“啪！”

　　对于给出合理建议的保镖，韦少回手就是一巴掌：“脓脑子瓦特啦，去医院？万一有人曝光我这副模样怎办？”

　　保镖听到这个理由，只觉自己无言以对，心下却暗忖：韦少你自我感觉太良好了一点吧？这里可是京城，认识你的有几个啊？

　　可惜韦少就是这么自我感觉良好，他硬要在路边诊所看伤，保镖也只能听之任之。

　　等把伤势处理完出来，一直在监视着韦少一行人的洪南知道他可以行动了。

　　其实吧，别看常规汽车的刹车分为碟式、鼓式、盘式等等，但万变不离其宗，核心思想就是利用摩擦力令轮胎的转速降下来，转速一下来，车速自然也就跟着下来了。

　　当然，汽车在公路上飞奔的时候，转速是相当可观的，普通的东西一沾上去，绝对会被擦飞。所以，设计师就搞了一个油压传动装置，跟那种大型的液压千斤顶差不多，增大了力量，推着刹车碟片或刹车盘去与车轮接触，这样才能达到快速刹车的目的。

　　由于可见，想要汽车刹不住车，最直接最简单的方法就是把刹车系统油压装置里的油给放掉，这样一来，刹车片力道将减弱极大一部份，车自然停不下来。

　　不过这种方法有个缺陷，就是很容易让人看出是人为的，毕竟每个修理工都是清楚刹车系统不能没有刹车油的，故意放掉或是破坏型放掉刹车油，明眼人一下子就能看出来。

　　而杨棠早就叮嘱过洪南，不能留下任何首尾，因为对付刹车油这一招也就禁用了。幸好洪南不是一般人，而是终结者，所以他还有一招，那就是硬来。

　　只要利用物理手段不让刹车系统与车轮产生摩擦，或者摩擦力过小，都会导致刹不住车的情况发生，而所谓的物理手段，对于留了根手指在韦少车上的洪南来说，算事吗？根本就不算。

　　于是乎，韦少的车在一段能飚得上速的长直道上根本停不下来，直接“哐”的一声，撞在前面分岔道的隔离带上了。

　　豪车啊，底盘低，车头严重变形。

　　“嘭、嘭！”

　　前排的安全气囊当即弹了出来，把人卡在了座儿里。

　　可这个时候，车头冒出了明火苗，不等视线被安全气囊挡住的韦少等人有所反应，打火机那么大的火苗，在短短几秒内就爆燃成了伴有浓烟的大火。

　　这样的情况让周遭想看热闹的路人傻了眼，赶紧七手八脚地对豪车展开救援，无奈火势发展太快，一般二般的路人就是拎着整桶水往前走，也没办法靠近火焰渐高的豪车。

　　混乱的现场，谁也没留意到一只由金属变化而成的斑纹蜘蛛，悄然爬到了路边一棵树上，最终彻底不见了。

　　几分钟后，杨棠收到了洪南的报告，得知韦少交通“意外”挂掉后，他心满意足地收了线，通过任意门去到西北大戈壁与父母一块锤炼着各自的技艺。

　　也就在杨棠于彩虹大厦他自己的休息楼层消失后不久，罗老的电话就追到了彩虹集团，可惜值班秘书并不熟悉罗老的声音，所以丝毫没给这位大佬面子，直接回道：“不好意思，杨总已经结束工作休息了，吩咐任何人不得打扰！”

　　远在罗老办公室。

　　听到这样的回话，嗙一声，罗老直接重重地按下了话筒。他这动静，把旁边正看报纸的高老吓了一跳：“搞这么响做什么？你要吓死我啊？”

　　罗老正在火头上，闻言回怼道：“这是我办公室，我又没请你一直待着这儿，被吓到也是活该！”

　　高老一看罗老真生气了，忙服软道：“凑你这儿怎么了？我那办公室不是在翻修嘛，真是小气！”

　　“谁小气啦？”罗老瞪眼道，“你那办公室春节后就开始了翻修，现在你们家小孙女都该放暑假了吧？怎么还没翻修完？”

　　高老无奈道：“这不是舍不得你嘛！”顿了顿又道：“再说了，我那办公室除了防窃听外就是平装，用的虽说是什么环保材料，却还得放味儿不是？”

　　“就你理由多……”

　　事实上，别看电视广告里说什么“咱们家的环保漆兑水可以一饮而尽”之类的，但若有人真要把那漆当饭吃或当饮料喝，是绝对不行的，多半得死人，不然环保漆生产厂家改做食品得了，何必做环保漆呢？

　　“对了，刚才看你那么大力地搁话筒，这又出什么事啦？”

　　“还能有什么事，一个不知天高地厚的小家伙死了，死于交通意外。”罗老没好气道。

　　“哪个不知天高地厚的死了？”高老奇道。

　　“韦……”

　　“韦？！”高老挑眉道，“莫非就上个月底走的那位？”

　　“没错，就他们家孙子，这小家伙居然跑去跟杨小子说，想要入股彩虹集团，这不胡闹嘛！结果被打了一顿，当场赶出了门。”

　　“后来呢？”

　　“后来他保镖带着他从彩虹集团开车出来，在一家路边诊所处理了身上的伤，再开车打算去下一个目的地时，车子失控撞路边了，随后起火爆燃，导致车毁人亡。”

　　“这么巧？”高老的声音提高了八度，“不过也不对啊，根据你的描述，从彩虹集团出来，韦家的车在路边停过，车子再次启动才出的意外，这说明什么？”

　　罗老迟疑了一下，顺着高老的思路道：“说明车子被人动手脚的可能很小，交通意外或许是真的？”

　　“不然你以为交通意外那么好制造啊？还是说韦家的车子是遥控车？”高老不禁得意起来，“所以你何必找杨小子撒气，他要真接了你电话，不还得以为你莫名其妙啊！”

　　听到这话，罗老的脸色并没有轻松下来，反而道：“老高，遥控车也未必不可能呐，你想想储物胶囊，那胶囊的技术，是咱们现代科技能发展出来的吗？”

　　“你的意思是……”

　　“我也只是在猜测，但有的事情哪怕猜中了，却还是不能操之过急。”罗老感慨道。

　　“听你说话的口气，我就知道，咱俩多半得邀请杨继学了。”高老不得不提醒道，“不过老罗，这人情用多了，就算杨继学不计较，杨小子恐怕也会反感吧？”

　　“这我知道，可能有什么好办法呢？先这么着吧！”

　　“那行，我这就联系杨继学……嘟……嘟……嘟……电话倒是通了，可惜没人接。”高老无奈地摇摇头。

　　罗老眉头大皱：“该不会杨家人都不在吧？你再打打杨小子母亲的电话试试。”

　　高老闻言虽觉这样有点唐突，但还是照做了，不过跟杨继学的电话一样，还是接通了却没人听。

　　“一样没人听。”

　　“不是吧？莫非一家人去旅游了？还是说到了国外，打算移民？”罗老不无恶意地猜想着，“老高，你联系一下安排给杨家的警卫队，看他们那边怎么说。”

　　高老没有反对，立马开始打电话。

　　很快有了反馈，高老道：“警卫队那边说，杨棠的父母没有出门，就在家待着，但具体在别墅的什么位置，他们就不清楚了。”

　　“那为什么不接我电话？”罗老问。

　　“关于这个我也问了，他们一样不太清楚……”

　　“什么都不清楚，那要他们是干什么吃的？”罗老有点火大。

　　“要不派人进杨家别墅摸摸情况？”高老建议道。

　　“派谁？”

　　“我听说杨棠在大一暑假的时候，曾与一个叫上官茗欣的女生游过山峡，而这个上官家里头有任职的，咱们完全可以动之以情晓之以理嘛！”

　　“你说的倒是个办法，就怕上官茗欣这女生本人有其它想法……”

　　也就在高老罗老议论上官茗欣的时候，大洋彼岸，CIA总部，也有人在议论她。

　　“局长，经过情报组的收集，上官茗欣跟夏妙薇（详见306）这两个人或许是咱们可以突破的点。”

　　“噢？具体说说。”

　　“杨棠目前的女友叫陶妤妃，同时也是他的未婚妻……”

　　“慢着……”局长戈斯打断了手下幕僚的话头，“既然有这个叫陶妤妃的，咱们干嘛不直接突破她？”

　　幕僚无奈道：“局长，这其中当然是有理由的啦！这个叫陶妤妃的女孩子，她的家庭背景相当不凡，不比咱们的第一公主差多少，要钱有钱要势有势，加上她十分喜欢杨棠，啃不动啊！”

　　戈斯浏览完幕僚呈上的关于陶妤妃的资料，脸上露出恍然之色。

　　“所以，咱们不得不把目标定在上官茗欣和夏妙薇身上，只要把她俩突破了，就有很大可能拉杨棠下水。”

　　“另外，除了这两个女孩子，杨家的关系网虽然不大，甚至可以说稀缺，但还是有可以利用的地方，比如这家姓段的人家。”

　　“这家又是什么人？”戈斯奇道。

　　“这个叫段亦斌的，是杨棠母亲的契子……”

　　“契子？”

　　“就相当于我们这边的教子。”

　　戈斯恍然：“那关系是不错啊！”

　　“所以这个段家，咱们也可以找人去试试。”幕僚说到这儿都有点眉飞色舞了，“最关键的是，根据我的深挖，段家跟杨家不一样，杨家跟那些血脉淡薄的亲戚已不怎么往来，甚至不会去理会他们的死活，而段家人，尤其是段亦斌父母与各自的兄弟姐妹，关系都相处得十分融洽，而且经常互相帮忙……”

　　戈斯闻言兴奋道：“融洽好啊融洽，人越多越便于咱们行事，这个计划要尽快地实施起来，最好你今天就做个报告交到我这里来，最多明天中午以前我就会批复。”

　　同一时间，不止CIA这里在制定针对杨家或彩虹集团的计划，像法兰西、俄罗斯等等也都在针对彩虹集团的其他员工以及他们的家人。

　　说到底，眼馋储物胶囊技术的西方国家实在是太多了，而彩虹集团的根脚底蕴实在过于浅薄了一些。

　　唯一值得庆幸的是，彩虹科技公司的三位技术大佬由于是杨棠兑换出来的，他们完全终于彩虹集团，而且他们的科研眼光更胜大多数诺奖获得者，实际动手能力也不输于顶尖的科研汪。

　　要知道，世界上的许多顶尖科技项目在研究的时候，往往是那些老一辈学阀带头找出科研方向，然后把具体枯燥的实验工作交给麾下的博士生、研究生去完成；而这些一线人员往往能坚持不懈地去完成不断重复的实验，起得比鸡早，睡得比狗晚，俗称科研汪。

　　当课题项目研究成功时，下面的科研汪只能获得微薄的一点所谓津贴收入；而项目带头人在确认没有纰漏后，就会向上提交项目，获得无数的光环和荣誉，以及不菲的金钱奖励。

　　换言之，那些诺奖获得者实际上在试验上的亲自动手能力，未必就比普通的科研汪来得熟练顺畅。

　　彩虹科技的三位技术大佬则没有这样那样的短板，他们不仅学术指挥能力优秀，就连实际动手试验的能力也不输给那些科研汪。

　　正因为如此，彩虹科技打算在未来半年内陆续推出不少黑科技产品，比如《名侦探》里的太阳能滑板、侦探徽章，另外就是《龙珠》里的浮空摩托。

　　当然，还有一个就是杨棠打算向罗老高老提供《龙珠》里的医疗修复舱，主要是这玩意只能自愈外伤，却没办法治好像小悟空后来得的病毒性心脏病，所以在民间的使用频度肯定赶不上子弟兵队伍。

　　只不过这些计划杨棠仍闷在肚子里，暂时没往外透露，甚至连杨爸杨妈都不晓得他的计划。

　　大戈壁上。

　　“唰、唰、唰……”

　　飞在空中的杨棠又随手挥出了几道斩击，并且毫无破空之声，令人防不胜防。


第960章 定音（5）

　　“轰隆隆……”

　　下方的戈壁上又一次显出好几条深不见底的沟壑，两边的黄沙随着地壳的移动而开始向沟壑里倒灌，其声势之浩大，简直惊天动地。

　　“唰！”“唰！”

　　稍歇几秒，杨棠又随时挥了两刀，就在这时，明悟提示出现在他的意识海中。

　　叮咚！

　　「技能“中级斩之奥义”升为Lv3级。」

　　「中级斩之奥义Lv3：强力攻击技，CD间隔与施用者普通拳速相当，威力宏大的消声斩击、无物不可斩断，主动技，瞬发，每击法力消耗九百九十九点。」

　　利用“初级斩之奥义”发出的斩击有破空之音，而中级斩之奥义却能够消声（不等于无声），并且斩断物质的厚度强度比之初级成倍增加，比如原先一下斩击只能断三百米厚度的不锈钢，现在却可以一斩断千米厚度的钨钢，这就是威力增大，同时隐蔽性增强、消耗还变少了。

　　现在杨棠唯一不确定的是，巡洋舰或航母这些战斗舰艇的甲板硬度强度在哪个层级，也就没法肯定他能够一斩断军舰。

　　要知道，网上提供的所谓军事武器数据，那都是注了水的，而杨棠虽说有传奇尖刺武器，还有艾德曼合金定型的武士刀，但对比舰船来说，那都是微型兵器，即使它们能轻易把舰只砍出口子，也都是微不足道不伤大雅的小口子，根本不顶用。

　　所以，真想把军舰一刀两断的话，得利用刀气才能够完成，而杨棠在没有习得“斩之奥义”前，外放的罡气伤人还行，但绝不足以穿透大型舰船。

　　不过现在嘛，哪怕他不施用念力、五行之力以及因果之力，也完全可以“人形兵器”的身份与世界上任一国家的军队全面开战，而如果几大底牌齐出，对洋鬼子的军队能形成毁灭性破坏。

　　“呼呼~~又升了一小级，总算没辜负我这些天来每日苦练。今天暂时就先到这里吧，明天开始冲击高级斩之奥义！”

　　杨棠随手挥舞了几下艾金刀，将脚下的大戈壁又斩出几道深不见底的鸿沟，旋即身在半空的他直接一记响转，消失不见。

　　再出现时，杨棠已来到了父母练习的场地边，向他们打了个招呼，便钻进百步外的储物胶囊别墅里，取了罐饮料，自顾自地喝上了。

　　半个钟头后，杨爸杨妈也进了别墅，洗浴、换衣、补充水分……

　　等他们终于得空落座，杨棠不禁关心道：“爸妈，您二位练得怎么样了？”

　　杨爸道：“你让我们吞服的武道结晶里的内容，我跟你妈基本上都融会贯通了。不过就这样凭空练习还是过于简单化理想化了，真正的实战恐怕不是这么练就能适应的。”

　　杨棠自然赞同老爸的观点，但他还是不敢往某些方向去想，只能问道：“爸，那您的意思是……”

　　“如果可以的话，我倒是想参加几回实战！”

　　此话一出，把杨棠吓了一跳，却也不得不认同杨爸的想法，这就好比抄底没抄到过天花板、还好意思叫股民？

　　“爸，这实战太危险了，搞不好……”

　　“其实练武跟钓鱼差不多，要是不能实实在在钓上几条鱼来，谁还学钓鱼啊？”说着，杨爸一摆手，制止了想要插嘴的杨棠，“废话就不必说了，你一定有办法让我参加实战的对不对？”

　　没等杨棠答话，杨妈妈哂道：“肯定的嘛，这臭小子连空间门都有！”

　　杨棠：“……”

　　好在掌机里头模拟实战的物品很多，可以先让老爸老妈多试几次，再转现实战场，这样心理冲击就不会有那么大了。

　　看杨棠在琢磨，杨爸又道：“也不一定非要去战乱国家，咱们仨完全可以结伴去那些个治安不好的偏远岛国，只要风景好，还能顺便度假，到时候不管是海贼还是山贼，凡是胆敢来犯之歹徒，我第一个揍得他生活不能自理。”

　　杨棠一听这话，瞬间猜到了自家老爸的心态：“爸，您这是打算路见不平一声吼啊？还揍得人生活不能自理？如果您用十强武道里的拳法，稍微大点劲，应该就能把人的脑浆子打出来。”

　　“放心，我现在的力道控制不比武无敌差，我发出的拳风说打断苍蝇左翅，就不会打断它的右翅！”杨爸信心爆棚道。

　　“你妈我也差不多……”杨妈妈附和道，“我的白虹掌力，曲直如意，练到现在，少说也给你爸剃了六七次胡子了。”

　　杨棠听着父母你一言我一语的自吹自擂，心里头只能大大地写一个“服”字。

　　好在念叨了一会儿，见杨棠默不作声，二老也就不再继续浪费口舌。这时，别墅里的电话响了。卫星电话，由红后其中一个分支程序暂时连通了外太空的闲置卫星信道，并做出了多个通话假象，实际上的来电方只有一个，那就是绿野别苑的杨家别墅。

　　杨棠和父母相互看了一眼，一时间竟都没起身过去接电话。杨妈妈见状忙道：“小宏，你、接接接、接电话！”

　　杨棠闻言略感诧异，因为这种座机电话，平常都是老妈接的，但他稍一转念便意识到，每天练拳后坚持着自然恢复，哪怕现如今老妈的身体质素已大大提高，却也未必完全吃得消。

　　不过杨棠也不好过于多问老妈甚至还有老爸目前的身体状况，只能以“邪眼”判断他俩的疲劳指数和健康状态，同时过去接起了电话。

　　“喂？海棠啊，什么事？上官茗欣回国了？在京城落地？叫我去接她？”话刚说到这儿，最近一段陪着杨爸杨妈在定量修习朱利亚诺长生法的陶妤妃正巧推门而入，杨棠的话当即改了口，“既然这样，你看那个谁有空，开辆车去接呗，我就不过去了。”言罢，他直接挂了电话。

　　朱利亚诺长生法，以T17行星最长寿者姓氏命名的一套健身法，兰斯·朱利亚诺享寿223岁，练习这套健身法，可以益寿延年，增强体质，从而延长练习者的生命。

　　由于这套长生法身体维度素质增长比较慢，好处只在于长寿，又不是长寿得像陈抟老祖那么夸张，所以在兑换掌机里相当便宜，杨棠把它买来，不止传了陶妤妃，同时也传给了父母，只不过杨爸杨妈并不在大戈壁练习这长生法，而是每天晚饭后散步回来才练。

　　当然，这长生法还有个好处就是，它所有动作连贯起来就跟第八套广播体操似的，一旦练会了，融会贯通了，每天按时抽空做上这么一套广播体操就能活到两百多岁，谁会不愿意了。

　　可惜的地方在于，此长生法非杀伐之法，既挨不起子弹也顶不住手雷，所以鉴于目前的形势，陶妤妃不得不接受杨棠的建议，近期为她进行“玄武真血画符”！

　　嗯，这个画符，杨棠打算中西合璧，底子用玄武真血，符文采用zod（永不磨损），只是此种组合他也是头一次想到，所以还得先在木阳这类非终结者机体的保镖身上先试验一番。

　　等陶妤妃也洗浴换衣完毕，杨棠一家子便收了胶囊别墅，通过任意门返回了杨家别墅后方的老林子。进院时，杨棠发现那个谁已经把上官茗欣接回来了，可陶妤妃就走在他身边，令他有点不知该如何起茬子说话了。

　　倒是杨妈妈看见一身洋装整体感观不输于陶妤妃的上官茗欣后，当即乐道：“呀？这闺女是谁啊？真漂亮！”

　　“aunt您好！”上官茗欣自然看见了杨棠身边的陶妤妃，于是主动出击道：“我是杨棠的好朋友，之前也在京大读书，我叫上官茗欣！”

　　“上官什么？明星？”杨妈妈有点诧异上官茗欣怎么取这么个名字。

　　上官茗欣一听就知道杨妈妈听岔了，赶紧解释道：“aunt，我那个茗欣不是电影明星的明星，而是代指茶的茗、品茗，欣慰的欣！”

　　杨妈妈闻言稍微一想便恍然而悟：“噢~~我知道了，那真是好名字啊！”

　　此时，杨爸也插嘴道：“上官同学这是从哪儿来啊？”

　　“不瞒uncle，我从米国飞回来，刚下机！”说到这儿，上官茗欣还故意幽怨地斜了杨棠一眼。

　　杨爸杨妈虽然没经历过实战，但现如今的五识之灵敏，早已不可同日而语，自然留意到了上官茗欣的小动作。杨妈妈自然笑裂了嘴，毕竟有漂亮女孩喜欢自己还没结婚的儿子，那是有多少也来者不拒啊，这样可以挑肥拣瘦，选个最好的珠联璧合嘛！而杨爸则恶瞪了杨棠一下，示意他好自为之。

　　陶妤妃更是暗中不知把杨棠拧了几下，但与上官茗欣对上目光时，她立马上前打起了招呼：“上官学姐，真是好久不见啊，早几个月听说你留洋，我还以为再也见不着人了咧！”

　　这话绵里藏针，上官茗欣又岂会听不出来。她当即反怼道：“我这个留学，其实就是去开阔眼界，毕竟世界那么大，各国的人文景观差异不小，有机会去见识见识，没什么不好的。”说着，她看向杨爸杨妈道：“uncle、aunt，我去米国读的是Stanford大学，就在旧金山附近，那里定居的华人不少，如果你们去米国旅行的话，完全可以去看一看……”

　　杨爸杨妈俱都笑笑，不置可否。

　　陶妤妃见势不妙，想要扳回一城：“我倒是听说旧金山湾区那边……”话刚起了个头，杨棠却过来扯着她就往楼上走。

　　到了二楼，陶妤妃甩脱杨棠的手道：“你干嘛？”

　　“你是不是想说旧金山的治安不太好？”杨棠哂道。

　　陶妤妃闻言一惊，木讷地看着杨棠。

　　“没到过实地就没有发言权，用你脑子好好想想，Stanford那种世界名校，怎么可能治安不好？”杨棠娓娓道，“实际上米国各大城市的治安好坏都是一片一片的，富人区的治安好，贫民窟的治安差，而那些罪犯若不是逼急了，也基本不会去富人区作案，那样的话，你以为当地警察手里的枪是吃素的？”

　　陶妤妃继续沉默。

　　“再说了，Stanford大学也不在旧金山，它实际上在帕洛阿尔托市，你要是不嫌弃上官（茗欣）在那儿留学，哪天有空，我带你逛逛，上午去下午回啊！”

　　听到这话，想起任意门的陶妤妃脸色多云转晴，喜笑颜开地将光洁的额头顶在杨棠肩膀上：“算你还有点良心！”

　　杨棠听到这话，微松了口气，心说当年哄老婆的技巧还没完全退化。

　　晚上，抱着目的而来的上官茗欣当然是在杨家吃的饭，甚至饭前她还在杨棠父母别墅的客房里小睡了一个多钟头、倒时差。

　　饭后，大家再凑到一块儿看电视新闻、聊天时，陶妤妃早放平了心态，不再与上官茗欣较劲，只盯着杨爸杨妈，专门讨好。

　　等新闻播完，杨爸杨妈打算回房去练长生法，离开前，杨妈妈对上官茗欣道：“欣欣啊，我看你今晚就别走了，就在客房睡吧！”

　　“那实在太打扰了，怎么好意思呢！”上官茗欣故作推辞道。

　　“没事儿，反正这偌大的别墅空着不少房间没人住，你多住几天，还能有点人气。”说到这儿，也不等上官茗欣再说什么，杨妈妈便挽着杨爸的手上楼去了。

　　上官茗欣目送二老的身影消失在楼梯上，转回头多少有些眉飞色舞地睨了陶妤妃一眼。没曾想陶妤妃拖着杨棠的胳膊站起身道：“棠棠，咱们也回吧！”

　　“啊？好、好……”杨棠跟着站起身，对上官茗欣道：“上官学姐，你就在我爸妈这儿安心住下，缺什么就跟佣人说，我就先过去了。”

　　“过去？过哪儿去？”

　　“斜对面，我自己的别墅。”

　　“……”

　　携着陶妤妃回到自己别墅里，杨棠若有所思地回头望了望父母别墅的方向。

　　“还看？都没影儿了，你还看什么？”陶妤妃嗔怪道。


第961章 定音（6）

　　杨棠对她的小脾气不以为意，反而皱眉道：“虽然我跟上官学姐还算熟稔，但她万里迢迢飞回国，不直接回家，也不让家里人接她，偏生跑到我家来蹭吃蹭住，算几个意思啊？”

　　陶妤妃咬着后槽牙道：“人家对你有那个意思呗！”

　　“屁~~若有那意思，还用等到她留学完一学期以后？早干嘛去啦？”

　　陶妤妃闻言一怔：“那你的意思是……”

　　杨棠微微摇头：“说不好，先观察观察吧！”

　　“米国……她、她不会是冲着储物胶囊来的吧？”

　　“别瞎猜……对了，今晚咋睡啊？还是分房睡？”

　　陶妤妃又是一怔，啐道：“你不占我口头便宜要死啊？”说着，白了他一眼，自顾自回房了。

　　杨棠却没睡，直接到了练功房，同时暗中把木阳召了来，在他身上实验“玄武真血画符”。由于画符拼的是MP以及精神力，在这点上杨棠有大大的优势，所以哪怕描绘符文花了些时间，但他还是一次过搞定，成功在木阳身上篆刻下了符文ZOD！

　　也就在画符成功的那一刻，明悟再现。

　　「玄武真符描刻成功，最长持续时效一甲子，在百万吨（TNT）级核弹攻击下，无损时效六小时！」

　　杨棠：“……”

　　虽然玄武真符没他想想的那么厉害，但也已经够用了。要知道，此世尚未有核武，所以“百万吨级核弹”这个说法，显然是明悟为了方便杨棠有个直观印象而设的。至于百万吨级核弹的威力，那简直了，想当年广岛长崎两地爆炸的核弹加起来也还不到十万吨当量，就这样，在核弹爆炸后三天内死亡的小鬼子也超过了二十万。

　　“看来以玄武真血篆刻画符这一招还行得通，明天就找机会给妤妃把符，这样一来，她即使出了纰漏被抓，也能有足够的时间和机会救回她！”

　　“况且这画符的成本也不太贵，我看还是咬咬牙，给老爸老妈都一并画上为妙。”

　　之所以不贵，是因为“符文ZOD”就只有那一个，毫无攻击和危害可言。至于上官茗欣，不管她到杨家来是干嘛的，由于杨棠跟她只是普通朋友，最多最多算“友达以上，恋人未满”那种朋友，用古语说，叫“发乎情止乎礼”，所以目前来看，画符她是不要想了。

　　打发走了木阳，时已近午夜，杨棠正想回卧房洗个澡就睡了，红后却联系上了他。

　　“主人，克隆人夏露跟麦科勒姆那边有动静了。”

　　“噢？这么说所有的纳米蝇都已就位？”

　　“不是所有，暂时只有CIA总部这边的纳米蝇全部就位。”

　　听到红后的回答，杨棠不禁皱眉道：“怎么搞的？这么多天了，他俩才完成这么一点任务。”

　　值得一提的是，纳米蝇是兑换掌机里最便宜却可以成规模的秘密机动监控设备，每三只才需要一点功德或罪孽，而每只纳米蝇自带的电池可维持录音录影传输数据等功能一百天左右，不过日常飞行、更换监视地点这些行为需要的能量就得进行光能充电解决了。

　　当然，无论是灯光阳光，还是其它什么光，纳米蝇都可以吸收储存起来为自身所用。从这一点来看，纳米蝇的适用范围还是相当广泛的，只不过它没法长距离飞行，所以杨棠就让克隆人夏露和麦科勒姆携着纳米蝇回了米国，然后布控，而一旦纳米蝇在米国各大官方机构，比如CIA总部、五角大楼、总统府等等地方形成了体系，再结合红后的居中掌控，那将会是一张无孔不入的秘密情报网。

　　“不是俩克隆人不给力，完全是因为夏露一行三人出任务，现在只剩两个人回去，导致了暂时性的监视审查……”

　　“原来如此。”杨棠一听红后的解释就知道了是怎么回事，“那关于CIA总部方面，有什么消息吗？”

　　“暂时还没有……一个钟头前我才收到克隆人夏露的通知，全面接管了CIA总部的纳米蝇网络。”

　　“这样啊，也行吧，总之红红你给我盯死了CIA那帮家伙！”杨棠略略有点失望道，“哦对了，你这就利用纳米蝇网络、加上你自己的渠道，查一查CIA的内部资料里有没有关于上官茗欣的任何信息。”

　　“任何信息？”

　　“对，任何信息！”杨棠确定道。

　　“我马上查。”

　　等杨棠洗完澡弄干头发后，红后又联系上了他。

　　“怎么样？”

　　“除了上官茗欣的基本情况资料外，最近三天的一个会议纪要里提到过上官茗欣的名字，但具体的会议内容并没有被记录下来，或以其它方式存档，所以查无可查！”

　　“唔……那个会议纪要的全部内容，你能够弄到吗？”杨棠问。

　　“报告主人，我已经把会议纪要另外复制了一份，这就传到您手机上。”

　　“干得漂亮！”

　　躺到床上，杨棠拿过手机解锁，很快看到了红后所说的那份会议纪要。点开仔细浏览完后，杨棠的脸色不禁有点变了。

　　“除了上官茗欣，会议上还提及了夏妙薇、段亦斌？麻蛋，看来米国鬼子是把他们当成老子的软肋了！泄特！”

　　“派人去保护段家人？这不此地无银三百两嘛，还是不要了……”

　　“直接打标吧，不过就这也得秘密进行，不然米国佬知道了，岂不更把矛头对准段亦斌他们家了？”

　　“至于上官茗欣跟夏妙薇，也都秘密打个标，还有她俩的父母，至于她们家其他人就不管了。”

　　打定主意的杨棠在不知不觉间睡着了。

　　转天早上五点钟起来，杨棠第一件事就是分出又一具分身，命他悄然潜回雾都，给段亦斌的父母包括夏娥打标，弄好后再去给上官的父母以及夏妙薇父母打标，哪怕他们在国外，也照去不误。

　　至于段亦斌本人，他此时正在京城特能部供职，所以他这边杨棠打算亲自去。

　　安排好查缺补漏后，杨棠又开始了例行的超能训练（盒），直到八点过，才打完收功，洗漱完出了卧房。

　　念力一扫，发现自一楼没人，陶妤妃早跑到父母别墅凑一块儿吃早餐去了。上官茗欣也在。两女正商业互吹，把老爸老妈逗得开怀不已。

　　杨棠想了想，没过去破坏气氛，坏了爸妈的好心情；于是就在自家别墅开火，从掌机里兑换了一点功德的新鲜食材，自己动手弄了一顿早餐，开吃。

　　另一边，杨妈妈正在劝上官茗欣：“欣欣啊，你既然留学归国，那肯定是该回家瞧瞧的，就算你想在这儿长住，也可以先回家看一看再来住呗！”

　　其实这话也就是现如今杨家生活条件大为改善，杨妈妈才会这样说，要搁早十年，那会儿杨爸还没提副教授，根本就不会留客过夜，因为家里住房紧张，找不到地儿睡啊！由此可见，物质生活宽裕一点，人说话的选择也会多一些。

　　“就是啊茗欣，好歹回国一趟，你总不能是专程回来看杨棠的吧？”陶妤妃心直口快道。

　　这话一出，就连杨爸也愣了一下。

　　上官茗欣更是剜了陶妤妃一眼，道：“我要说我就是回来看棠棠的，我就喜欢他，你待咋地？”

　　陶妤妃勃然色变，霍然起立，犹如炸了毛的母狮，露出一副几欲择人而噬的模样死死盯着上官茗欣，寒声道：“你说什么？我刚才没听太清，有胆子你重复一遍……”

　　上官茗欣显然也不是什么省油的灯，当即道：“我重复一遍又怎么……”可惜她话还没说完，杨爸手边的手机就响了。

　　看了眼来电显示，杨爸立马正襟危坐，然后冲杨妈妈还有两女比出了“嘘”的手势。

　　陶妤妃和上官茗欣当然不敢得罪杨爸，当即各自闭了嘴，但她俩还在对眼神，如果眼神可以杀人的话，她俩恐怕已经同归于尽了。

　　“喂，老领导，您这是什么风又想起给我打电话啊？有事您吩咐，我听着咧……是是，这个我已经听说了……怎么？现在情况有这么严重了么？您想让我怎么做？好的好的，我知道了……他敢！看我不抽死他……行行行，我听您的，那~~回见！”

　　等杨爸挂了电话，杨妈妈忍不住问道：“谁啊？不会是又来麻烦小宏的吧？”

　　杨爸无奈笑笑，道：“你还真猜着了，是我那老领导，他想找个地儿跟小宏好好聊聊……”

　　“有什么好聊的，无非是那一套，让利大酬宾呗！”杨妈妈不满道。

　　杨爸闻言，恶瞪她道：“你闭嘴！”同时目光还扫向了陶妤妃跟上官茗欣。

　　陶妤妃当即道：“叔叔阿姨，我吃好了，我去洗碗。”说着，她迅速收拾起桌上的一众碗筷，飞也似地溜出了餐厅。

　　上官茗欣见状愣了愣，也总算意识到什么，赶紧道：“我去帮忙！”言罢，也逃了。

　　待两女都自动消失后，杨爸更是抬手朝餐厅门口指指点点道：“你瞧瞧你瞧瞧，人家小女孩都知道有些话不能听，更何况说了。”

　　杨妈妈梗着脖子道：“我说啥了？让利大酬宾，我是说冠威超市今天就要搞，待会儿可得让易梅载我去多买点东西！”

　　杨爸：“……”

　　“行了行了，我知道你抹不开面子，但你也不能把小宏推出去当人情啊？他可是你亲儿子！”杨妈妈忍不住又提醒道。

　　“我还不知道他是我亲……算了算了，咱俩也别扯这些了，反正小宏不是吃亏的性格，由他直接出面比我出面好多了。”

　　“那你就拿他当挡箭牌？”杨妈妈不满道。

　　“不是拿他当挡箭牌，而是你宝贝儿子早已青出于蓝而胜于蓝啦！”杨爸感慨道，“他自己谈才不至于吃亏好吧？”

　　“那你也不该……”

　　“妈——”

　　这时，杨棠出现在餐厅门口，打断了杨妈妈的话头。

　　“小宏？”杨妈妈在诧异了一下之后，随即关心道：“你……吃早点了没？厨房给你留了一份，那个谁……”

　　“妈，不用了，我在自己那边已经吃过早饭了。”杨棠摆手道，“倒是你跟爸，在商量什么啊？”

　　杨妈妈没好气道：“问你爸吧，我懒得跟他废话！”

　　杨爸略有点尴尬，但面对杨棠仍不得不把事挑明：“是这样小宏，高老罗老想约你聊一聊，你看……可以吗？”

　　杨棠耸肩道：“爸，您肯定都答应了吧？那还有什么可以不可以的。”这话明显带着些许不满，杨爸又怎么可能听不出来。

　　不过他迅速调整好心情，语重心长道：“小宏，你眼看着就大三了，面对某些怎么样也避不开的事，你不该有情绪。”

　　杨棠闻言一怔，旋即点头认错道：“爸，您说得对，是我任性了！”

　　“你能想通就好……”

　　实际上，道理杨棠都懂，前世成家后，他也是这么去做的，但于今世而言，无论是财富、地位还是战力，杨棠都全面远超前世，若这样还活得比前世憋屈，那还活这一回干什么？

　　当然，或许有人要说，前世你一个小人物，面对的也都是小人物，所以再怎么憋屈，也只是小憋屈；而今世，接触到上层人物之后，再受委屈，那就不是一般二般的小委屈了，所以在感觉上似乎比前世还窝囊，实则不然。

　　可在杨棠看来，以他目前的实力，不管是前世的憋屈还是今世的委屈，他都不想受，而且他完全有这个能力坚持不受，所以即便有老爸的面子在，他也仅仅是答应去跟二老聊聊，并没有承诺什么条件。

　　“对了爸，您跟罗老他们约的什么时候？”

　　“高老说看你，你什么时候有空，他们就来与你会面。”

　　杨爸这话一出，杨妈妈就捂住偷笑起来，一派眉飞色舞的模样。

　　杨棠也在忍着笑，故意推脱道：“看我？那就下个月吧！”

　　“那怎么行？”杨爸有点急了，“我跟高老说的是就今明两天，你看什么时候有空吧！”


第962章 定音（7）

　　杨棠闻言把手一摊，叹气道：“爸，既然您都帮我订好时间了，还废话干嘛？”

　　“没有……具体时间没定，就定了日子。”

　　杨棠嘟囔道：“那还不一样……”结果撞上杨爸瞪眼，他立马不吭声了。

　　“反正你考虑考虑，午饭前给个回话。”说完，杨爸自顾自离开了餐厅。

　　中午，杨棠回了杨爸的话，说是约明天下午戈壁修行之后好了。杨爸听后，皱眉问为什么，杨棠答曰，不为什么，就明天，总之今天没空。

　　其实杨棠有空，毕竟京大已经放暑假了，不过他能猜到罗老高老找他干嘛，所以想让二老多心焦一阵，算是恶作剧报复。

　　也只能是这么小小的报复一下了，二老都亲自给杨爸打了电话，如果随后向杨棠提条件，他怎么也得答应一部份，不然就是不给自己老爸面子。搁古代的话，这就是不孝啊，虽然只是顶虚头巴脑的伦理帽子，但杨棠并不想戴，只能妥协！

　　再说了，对于一些名声呐面子啊看似不着边际的东西，华人的人文理念却恰好看重这个，杨棠前世今生也接受过此种理念的熏陶，会受影响并不奇怪。

　　下午午休过后，醒来的上官茗欣惊异地发现，杨棠一家连带着陶妤妃都不见了，杨家两幢别墅里就剩一些佣人跟保镖。

　　找到海棠却没问出个所以然的上官茗欣有些气闷，心中忧心着大洋彼岸被软禁的母亲，曾经一度以为自己会走专业钢琴师道路的她只好拿杨妈妈新买的钢琴撒气。

　　杨家的琴房很大，钢琴也很专业，但更专业的是钢琴的音质和音准，这些都是由有“绝对乐感”的杨棠专门调过。只不过最近这项工作，杨棠把它转给了觉醒了超级听觉的陶妤妃，这样不仅他省事了，还可以锤炼陶妤妃对超级听觉的精微控制能力。

　　弹过一曲《暴风雨下的夜幕》后，上官茗欣心头的烦躁气息总算缓解了一些，这时她才留意到，钢琴的琴键后是夹得有一本乐谱的。

　　抽出乐谱，放在手上翻看，上官茗欣很快讶然失声：“居然是手写的？而且这些曲目看起来都好陌生啊……”

　　这是废话！

　　乐谱看上去是手写的，但实际上却是由兑换掌机以一点功德之力具现化而成。要知道，掌机利用功德之力可具现化世间一切物品或力量；当然，有时候掌机会因为杨棠兑换的物品从而节约一些功德，例如他从掌机那里购买一座中世纪城堡，这时掌机就会利用功德之力让城堡在杨棠选定的地块上拔地而起，而不是直接具现化一整座城堡搁置在杨棠指定的地块上；如此一来，掌机就能省掉一部份功德（罪孽）。

　　具现化的乐谱，其字体是杨棠的手写瘦金字体，也不会有人看穿它不是手写的。更关键的是，乐谱里的曲目都是此世没出现过的杨棠前世的名曲，比如《水边的阿狄丽娜》《野蜂飞舞》《唐璜》《第三钢琴协奏曲》等等。

　　“这《唐璜》……”光是看乐谱，然后想象一下键位指法，上官茗欣的头皮就在发麻，“究竟是谁谱的曲子啊，这个难度……还有《第三钢琴协奏曲》，这根本就不是单独一人可以用来练习的嘛！”

　　好在整本乐谱里也有简单曲目，如《水边的阿狄丽娜》，上官茗欣看了一遍谱子，默了一会儿，然后上手，便有略显滞涩的琴音出来，之后渐渐变得流畅，琴声也悠扬起来。

　　“谱子虽然很简单，但以前根本没听过，看来多半是原创了，可是杨棠一家不像搞艺术的啊？”随着对整个曲目的熟练，上官茗欣边谈边腹诽，“但也应该不是陶妤妃那妮子写的乐谱，因为她完全没必要把乐谱拿到杨棠家里来啊！”

　　不管乐谱怎么吸引了上官茗欣的注意力，远在西北大戈壁上，杨棠一家和陶妤妃总算完成了今天的修行。

　　回到胶囊别墅内，杨棠当着爸妈的面跟陶妤妃提出了玄武真血画符的事情。

　　陶妤妃听后羞赧不已，声若蚊呐道：“能不能别画背上啊？”

　　“那里想画哪里？”杨棠反问，“屁股？”结果话一出口，遭到爸妈同时恶瞪。

　　陶妤妃继续细声道：“小腿侧面可以吗？”

　　杨棠摇头道：“不行，由于这个符篆是护全身的，所以必须对称压在人体中轴线上。”

　　“啊？那、那好吧！”陶妤妃咬咬银牙，一狠心，到底是答应了。

　　杨妈妈却在这时候发话了：“不行，我得看着你小子，不能趁这个事情占人家妃妃的便宜！”对于这话，陶妤妃既不反对也不赞成，只是把螓首埋得更低了。

　　杨棠不置可否，耸肩道：“反正是在背上画，有老妈您在，还可以帮忙做些前期的准备工作。”顿了顿又道：“等老妈您熟悉了，咱们还可以给爸画。”

　　杨爸摆手道：“我不需要……我不喜欢纹身！”

　　“爸，这不是纹身，是保护，您就当它是件防弹衣。”杨棠苦口婆心道，“到时候等你弄妥了，还得反过来配合我给妈画。”

　　“什么？！我才不要咧！”杨妈妈闻言强烈反对。

　　杨棠还想劝说，杨爸也先一步冲他叱道：“这事不能办！让你妈把后背露出来，你一个当儿子的在上面篆画，成何体统？”

　　“那妤妃……”

　　“妃妃是你未婚妻，性质不一样。”杨妈妈道。

　　杨爸此刻又摆了摆手：“照我看，妤妃也别画，小宏你就给我画得了，她们俩再想辙。”

　　杨棠听了有点傻眼，却还真不好反驳老爸的决定。好在他想了一阵，改口道：“那你们看这样行不行，我只给爸画，然后把画符的这一整套东西都传给海棠，让她来帮老妈还有妃妃画，怎么样？”

　　杨妈妈剜了他一眼，道：“这还像句人话！”

　　于是，就在胶囊别墅的偌大浴室里，自木阳后，杨棠给自家老爸的后背上也描篆上了玄武真符。

　　是夜，杨棠把阮清怡和海棠找来自己的别墅，很快在两女后背上同样篆画上了玄武真符，并教会了她俩怎么画符。

　　第二天上午，超能训练完的杨棠隔门监督着海棠和阮清怡分别给老妈还有陶妤妃画妥了玄武真符。这样一来，杨家一家再加上陶妤妃扛着百万当量级别的核爆逃生是不存在问题了。

　　中午吃过饭，趁着有空，上官茗欣忍不住拿出复印的手写乐谱问杨棠：“这本谱子怎么会在你家？是谁创作的啊？真想见见作者！”

　　杨棠随手拿过复印乐谱翻了翻，道：“这就是我平时随记积攒下来的乐谱，你复印也就复印了，但千万别到处乱散，毕竟都是些还没注册认证的曲目。”

　　听到这话，上官茗欣吓了一大跳，好悬没把乐谱扔地上。关于是杨棠原创这一点，她已隐约猜到，所以虽然有点惊讶，却不至于被吓到，关键还是杨棠所说的，整本谱子里的曲目都还没有认证过，这就吓死个人了嘿！

　　就好像越是棋力高深的围棋手越能够准确判断出棋盘上的形势，从而乖乖投降、中盘认负，而不是像那些下手一样，跟没头苍蝇似的，硬要下完一盘完全看不到希望的棋局；钢琴师也是这样，像上官茗欣就是曾经入了钢琴师门的，虽然达不到钢琴家的标准，但判断一首曲目的好坏，那水平是尽够了。

　　正因为如此，她清楚地知道她复印下来的整本手写乐谱的份量，可以毫不夸张的说，如果她这就把乐谱拿去注册认证到她名下，那么这辈子享之不尽的名誉、地位、财富都会滚滚而来。

　　意识到这一点的上官茗欣却完全没有考虑这个选项，深心里只是对杨棠的信任感动不已，甚至忽略了杨棠对乐谱并不重视的那种态度。

　　没错，现如今的杨棠的确不太在乎乐谱了，他只是随便具现出来讨心血来潮想学钢琴的老妈开心的。反正现在有条件，既然自家老妈有兴趣学些陶冶心情的东西，当儿子的自然要满足。

　　“我保证不会外传，至少在我帮你完成所有曲目的注册认证之前……”

　　“你要帮我注册这个乐谱？”杨棠愕道。

　　“对啊，既然是你的原创，干嘛不注册？”上官茗欣不太理解杨棠的心态，“就算你没有时间，我说了我帮你嘛！”

　　杨棠迟疑了一下，旋即挥手道：“随便你吧！”顿了顿又道：“行了，快到点了，一起去吃饭。”面对邀请，上官茗欣自然满心欢喜地应了。

　　吃过午饭，大约一点的时候，杨爸的手机响了，他接通聊了几句，然后递向杨棠道：“是罗老，他想跟你说话。”

　　杨棠接过来，走到角落，以念力场护体后才道：“老罗啊，不是约好的下午四点半嘛，你这么早打电话来干什么？”

　　电话那头罗老苦笑道：“你只约了时间，地点呢？”

　　“就我家，我自己那幢别墅，挂了！”说着，杨棠还真就把电话给掐断了。

　　走回去的时候，杨爸一脸懵的看着杨棠，老半天才道：“说完了？”

　　“说完了。”杨棠摊手。

　　“都说什么了？我们怎么没听见？”杨爸问。

　　杨棠理直气壮道：“保密电话，你们听见干什么？”

　　杨爸顿时不吭声了，就连边上想要插嘴的杨妈妈也欲言又止。

　　下午，大戈壁上，一家人照常修炼完。

　　等回到胶囊别墅，休息一阵后，杨棠表示要先走，同时让爸妈还有陶妤妃多待半个钟头：“我收到实时天气预报，最近三小时内，戈壁上这一片顶多四级风，你们就多歇会儿呗！”

　　“那你呢？”杨妈妈问。

　　“约了罗老在绿野别苑见面，所以得过去跟他聊聊，你跟老爸最好别露面。”杨棠说完这句便离开了胶囊别墅。

　　同时，这一次，胶囊别墅周围不止木阳和易梅两个保镖，连黎东等好些保镖都出现了。

　　四点半，杨棠准时出现在自己别墅门口，罗老高老的车也不早不晚地开到了院门口。

　　二老的随行人员先下了车，在罗老的示意下，他们并未进院，而是就在院子周围布控起来。之后，二老才下车，就站在院门外与杨棠遥望。

　　杨棠示意了一下身边的洪南，他立刻快步到院门口，对二老发出邀请道：“两位领导，我家老板有请。”

　　罗老不置可否地点点头。高老指了指身边的国字脸道：“他可以跟进去么？”

　　洪南很随意地瞟了一眼国字脸：“这位女士把身上的三把冷兵交出来，就可以进去。”

　　这话一出，国字脸平胸西装女子顿如炸了冒般，一双眯缝眼瞪得跟杏核那么大，死死盯着洪南，仿佛要将他看穿。

　　罗老也很是诧异地打量了一下洪南。要知道，国字脸可是精锐中的精锐，虽然现如今已不是七凤的对手，但在当初，完全能够一个打七凤三个，并且第一次出现时，连罗老都以为她是个男的，可偏偏没逃过洪南的眼睛。

　　院门口一阵短暂的静默。

　　“你叫洪南？”高老适时打破了沉默，“听说你是巴哈马华裔？”

　　“有什么问题？”洪南淡淡道。

　　“巴哈马有华裔嘛？”高老质疑道。

　　“你去过巴哈马？”洪南反问道。

　　“没去过……”

　　“那你怎么肯定没有？”洪南哂道，“又或者你手下人报告你说没有？你手下的人就可信？还是说巴哈马方面的话可信？”

　　高老：“……”

　　一连串反怼之后的洪南却跟没事人似的，再度比出朝里边走的手势：“几位请吧，老板还等着咧！”

　　罗老高老互望一眼，当即进了院。国字脸女人将身上的冷兵掏出来交给同伴，追在二老身后也进了院子。

　　洪南则没动，就杵在院门口守着。这是杨棠的吩咐，同时洪南也不惧国字脸女人能对自家老板造成什么威胁。


第963章 定音（8）

　　进了门厅，宾主落座后，杨棠看了看腕表，漠然道：“我只有二十分钟，咱们长话短说，可以吗？”

　　二老相互看了一眼，高老就想发作，却被罗老及时按住道：“行了老高，长话短说有长话短说的好处，咱就长话短说。”

　　杨棠微微颔首道：“那我洗耳恭听。”

　　厅内顿时安静得不像话，只能听到几人的呼吸声，罗老考虑了几秒，道：“杨小子，相信你应该知道我们在跟国外势力谈转让储物胶囊的事吧？”

　　杨棠不置可否，也声都不吭一下，只是比了个“请继续说”的手势。

　　“我们顶住压力没答应……然后那些外国佬就拿一些事情相要挟，比如矿产能源类的进口，还有粮食的进口。”

　　听到这话，杨棠不禁哂笑起来：“储物胶囊已经卖给你们了，你们想转让就转让，不关我的事，所以你们不用顶住压力。”

　　高老一听，真火了：“杨棠，你这么说就没意思了啊，我们要是真不管你，你以为彩虹集团能扛得住那些个国外势力的折腾啊？就算你扛得住，你家里也扛得住，但你手底下那些员工能扛住吗？”

　　杨棠轻笑道：“集团员工要是扛不住的话，他们可以辞职啊，而且我还可以按裁员的标准给他们多发几个月薪水。”不得不说，他的确有这想法，但前提是这些员工离职之前得刻录下自己的记忆，特别是有关工作部份的记忆，这样一来，彩虹集团就完全可以克隆出辞职员工以作替代，而不用重新招聘。

　　“好，就算你牛叉，连员工都不要了，但韦少那件事你怎么解释？”高老质问道。

　　“韦少？哪个韦少？”杨棠装傻道。

　　“就是说要参股你们集团那个韦少！”高老道。

　　“就那脑袋进水的货啊，我已经打发他走掉了，还有什么问题？”

　　“他已经出车祸死掉了，莫非你不知道吗？”

　　“我不知道啊，他在我眼里就是只阿猫阿狗，难道一只流浪狗被车碾死了，高老你也会关心吗？”杨棠哂道。

　　高老气结，瞪着杨棠不怀好意道：“可根据相关的调查显示，他的车祸似乎有人为的痕迹，你觉得这个人为的人会是谁呢？”

　　“关我屁事……我刚不是说了嘛，流浪狗被车碾死了，就算司机是故意的，我也不会去关心那司机是谁啊，你说对不对？”

　　“你……”

　　“我怎么了？”说到这儿，杨棠又故意看了下表，“提醒一句，刚才已经废话五分钟了。”

　　“杨！棠！”高老是真的有点怒不可遏了。

　　好在罗老还算理智，赶紧再度摁住他，一本正经看着杨棠道：“行，既然你觉得刚才的是废话，那咱就说点正经的……关于矿产能源的进口，还有粮食的进口，我不是在唬你，不少国外势力都正在打算这么做，未雨绸缪之下，你有什么好建议吗？”

　　杨棠强忍住莞尔的冲动，道：“我又不是领导，我能有什么建议？再说了，矿产能源我不清楚，但咱们国家真的缺粮食吗？”

　　不得不说，甭管前世还是今生，到了二零一零以后，哪怕有十三亿人口，国家都是不缺口粮的。只不过每年实际进口的粮食总量还是非常大，但这些粮食并非口粮，主要是大豆，而大豆主要是用来喂猪滴，所以不进口大豆无非是少吃一些猪肉。

　　至于口粮的问题，国家从来都是掌握在自己手里的，毕竟早在千多年前的官渡之战，古人就已经用铁血事实告诫了我们粮草的重要性，所以前事不忘后事之师，咱们当代人又怎么会犯老错误呢？

　　“缺不缺粮不是你小子说了算的，粮食储备这是大的战略，你懂吗？”高老又忍不住开了腔。

　　杨棠摊手道：“战略我是不懂，那么二老来找我谈什么呢？”

　　高老：“……”

　　“粮食问题咱先搁在一边，但矿产能源问题总是现实吧？你小子总得承认，若是没你的储物胶囊，外国佬不会找到借口跟我们谈这个话题吧？”罗老一针见血道。

　　杨棠闻言，倒是不好反驳罗老的问题。毕竟西方国家不管表面上是什么嘴脸，骨子里其实是见不得东方古国崛起的。眼下让他们找到借口，自然要拿捏一番。说到底，地球就这么大，资源就那么多，面对曰益膨胀的人口数量，某些关于环境的问题是无法逃避的，而生活中使用的矿产能源，大多跟环境有关。

　　“老罗，你说的事，我承认跟储物胶囊有点关系，但关系真心不大。”杨棠斟酌着字句，缓缓道：“洋鬼子的嘴脸咱们大家都清楚，就是没储物胶囊这事儿，他们要找借口也能找到，所以这个锅我只能背一小部份。”

　　“什么叫一小部份？这本来就是你的锅！”高老没忍住，又开始乱放炮了。

　　罗老终于也有点受不了他了，不禁叱了一句：“老高！”

　　“行行，我不说了，看你聊，看你能聊成什么样子。”高老没好气道。

　　罗老忍不住翻了下白眼，道：“杨小子，其实你不用太警惕，我们这边呢其它的都还好，粮食进口不从欧美进也能想别的门路，像原油之类的能源进口也不是完全没门路，关键是矿产进口，尤其是矿石，最近半个月的进口已经比同期减半了……稀土矿还好，国内比较丰富，关键是普矿，这要是斩半的话，不仅国内很多冶金企业不好过，各个地方的基建也会受影响，这其中的无形损失实在是难以估量！”

　　对于这番话，杨棠不置可否，但他还是能够意识到，许多冶金行业的人恐怕都会因此收入减少甚至失业。这让他多多少少有点于心不忍。

　　当然，国内也有国内的优势，根据数据统计，全球稀土矿总储量约为一点二六亿吨，其中超过四成在国内，而世界上国土面积最大的俄罗斯稀土矿储量仅三万吨，那叫一个可怜巴巴的。

　　但是反过来，每年国内从境外进口的普矿，唉~~也别说普矿了，单说铁矿，在杨棠前世零二年的时候就已经超一亿吨了，然后逐年上涨，到零九年，进口超六亿吨，及至一七年，已经达到恐怖的十亿吨，这还不算国内自产的。

　　照理说，国内稀土矿丰富，普矿像铁、铝相对匮乏，那么对稀土的应用技术应该是一等一的吧？然而并不是，在稀土材料的运用方面，欧美国家遥遥领先，要不是此世的华夏钻出来几个大公司，例如腾龙集团、跃虎公司这样的科技企业，在许多关键工业件的制造上，恐怕还要吃大亏。

　　说得直白一些，材料才是许多高精尖工业部件的关键，而不是所谓的部件构架设计；在各种金属合金材料中，稀土是其中很关键的部份，其添加配比更是各国材料学家重点研究的方向。

　　“老罗，你说了这么多，无非是想从我这里抠好处……”杨棠毫不留情地点破了二老的想法，“说吧，想要什么？”

　　罗老摇头道：“不是我们想要什么，而是你能给什么？不然我说想要天上的星星，你能给么？”

　　“你咋不说你想要太阳咧？”杨棠讥诮道。

　　罗老却不以为意道：“所以啊，我才想知道你能给什么嘛！”

　　杨棠没有马上回话，反而又看了下手表：“还有五分钟了，不过老罗你倒是把想法给表达清楚了。”

　　罗老打蛇随棍上：“那你的态度呢？”

　　杨棠其实不想许诺什么，但总得给老爸面子，于是不经意间流露出一个蛋疼的表情，却又转瞬即逝：“我可以给好处，但你们得出钱买。”

　　“出钱没有问题，关键是你给的条件能有多大好？”罗老嘴快，直接就答应了给钱，边上的高老拉都没拉住。

　　杨棠虽然打算给好处，同时给杨爸面子，但也深知量力而行的道理，于是他比出四根指头，悠悠道：“ABCD四个选项，四选一，你们自己看着办……A是卖你们一套医疗修复舱，知道什么是医疗修复舱吗？就是一切没有完全愈合的外伤，这个修复舱都能够修复痊愈了，比如被子弹穿胸洞腹部啊，又或者缺胳膊少腿、打瞎了眼这样，只要没愈合，丢进这修复舱，都能痊愈或再生。”

　　听到这番话，高老和国字脸女保镖已经彻底傻眼了，罗老稍微好点，但也艰难地咽了口唾沫，问道：“那第二个选项是什么？”

　　也就在杨棠几乎把控密谈局面的时候，京郊某片老林子里。

　　刚下飞机的七凤被人接到了这里，越野车直接开进了防空洞，然后搭升降机，深入地下几十米。

　　现如今的七凤把踩踏空气的能力提升到一瞬六十三下就再也提升不动了，但由于修习月步，她的体魄已经强大到一定程度，居然没用杨棠传授，就开始觉醒了一点点的见闻色霸气，所以自打进入防空洞，她就感到这洞里隐藏着无数超过闽源护卫队的力量，可即便这样，除了提高警惕外，七凤并没有产生丝毫的畏惧。

　　“七凤长官，根据上头指示，你进驻我们基地，得待上一段不短的时候，所以我必须带你把这个地方逛一遍，免得你误闯禁区就不好了！当然，以你的权限，前面这些地方，包括我们总队的主会议室，对你都不会有秘密可言，但下面要参观的地方，你可就要上心了，有两个连我靠近了都会被马上警告……”

　　七凤略带不解道：“既然那样的地方不能去，那还带我去参观干嘛啊？”

　　“对七凤长官你来说，也不是完全不能进去那种地方，但得有特别许可才能够进入，所以今次我就一回过带你参观完，免得以后还要差人带你专门走一趟，那不是浪费人力资源嘛！”

　　对于这样的解释，听着合情合理，但七凤却知道，真正的原因肯定不止于此。

　　侍从人员却没再过多解释什么，只领着七凤拐进了一条可以并排通过三辆十五吨大卡的通道。进入通道后走了十来步，七凤就发现整条通道的地面铺的全是吸音材料，不过具体是哪种吸音材料，她一时没看出来。

　　更科幻的是，通道的墙体和天花板完全看不到任何凸起的地方，但整条通道却相当亮堂，却又不是刺眼的那种亮法。原来所有的照明器具都嵌在了半透明的墙体里，看上去就像墙体本身在发光。

　　七凤在感慨高科技的同时，却觉得这么做多少有点铺张浪费。

　　“七凤长官，这里是培殖室……”

　　“这里是传感室……”

　　“这里是第二控制室……”

　　……

　　随着侍从的不断介绍，七凤都快麻木了，完全搞不明白跟她介绍这么多有什么用。

　　“呼~~好了，我们终于到地儿了，这里是终端测试室……”

　　“什么叫终于到地方了？”七凤忍不住问道。

　　不过还没等侍从回答，终端测试室的门就朝一旁滑开，门内出来一位颇具知性气质的中年眼镜女。她一看到女侍从就有点激动：“小田，莫非这位就是新加入我们基地的教官七凤？”

　　“啊，苗教授您好，这正是七凤教官，她将在今后一段时间内教授总队直属三大队那帮刺头儿！”侍从小田的脸色难得正经起来，向苗教授介绍七凤的情况也不像之前她在七凤面前自我介绍那样敷衍。

　　“看起来七凤你很年轻咧，但能被上头派到这里当教官，肯定有过人之处，所以根据基地的惯例，我们将对你进行一系列测试以及采样！”苗教授介绍情况的同时，嘴角笑容看上去很是有点不怀好意。

　　“采样？”七凤略有反感地挑了下眉。


第964章 定音（9）

　　“放心，就是留下你的唾液、体屑，还有血样什么的，跟在医院抽血化验差不多……”

　　别看苗教授说得相当轻松，简直就是狼外婆哄小红帽的口吻，可七凤见了，心里头别扭得要死。

　　“对了，这个片区是常规测试，可以测试目标对象的基本素质和各项参数，有些项目你大概在原单位也做过，不过这里的测试更加精细、准确。”

　　“七凤，下面请你跟着辅测人员一起完成这里的项目吧！”

　　苗教授说完，她侧后方一群戴着口罩穿着白大褂的家伙仿佛新扎实验员围上小白鼠一般将七凤围了个严实，拍照的拍照，量尺寸的量尺寸，有的甚至还毛手毛脚往她身上粘金属传感器的贴片。

　　“测试人员，闽源基地，七凤。”

　　“心跳，每分钟三十二次。”

　　“血压，高压……”

　　“肺活量测试，嗯，先上最简易的液压气瓶仪……七凤，这不用教了吧？先吸气，然后对嘴吹气。”

　　测肺活量用的液压气瓶仪其实就是一个简易的液体槽，一般是水槽，加上反扣在水里的带刻度的大塑料瓶，再就是从瓶里接出一根胶管到槽子外面，套上一个漏斗形的吹嘴，测试者就可以测肺活量了。

　　当然，一般体检测肺活量只吹气一次或两次，这样测出的结果往往是峰值，而常规测试区这里，光测肺活量的仪器就五六种，每种测一两次，应该能很好测出七凤肺活量的均值。

　　“嘭！”

　　正当白大褂们在小声议论七凤的肺活量会是多少时，液压气瓶仪的大塑料棚直接被七凤吹离了液体、崩出槽子。

　　众人傻眼。

　　“我去！”

　　“什么情况？”

　　“正常人能把瓶子吹起来四分之一到三分之一的高度就算顶级肺活量了，兵王们能吹到一半，再不然也就三分之二的位置，可现在……”

　　要知道，这不仅仅是整个瓶子被吹起来的问题，更重要的是，大家都该知道水或其它液体都有一定的吸附力，比如拿个平底不锈钢饭盒放水里，把它拿离水面时，就会感到必须用力一些，而对于测试肺活量吹瓶子的测试者来说，越到后面肺活量也就越接近极值，可哪怕这样，还能把瓶子给吹起来，简直就不是人。

　　“嘘~~小声点，来咱们这儿测试的家伙，有的听力非常恐怖！”

　　“那接下来该怎么弄啊？按着这个仪器的最大值记录吗？”

　　“肯定不可能，这破仪器的最大值绝对不等于七凤的肺活量。”

　　“那总得记录个数值吧？”

　　“大家别议论了，言助教过来了。”

　　“言助教好！”

　　“大家好！”

　　戴着眼镜同样穿着白大褂却予人一种男模感的言助教语气和煦地问道：“听说你们这边测试遇到困难了？”

　　“就是啊言助教……”

　　一帮子其实也就护士级别的白大褂开始七嘴八舌地向言助教详述七凤测试肺活量的过程，闹得整个现场叽叽喳喳、莺莺燕燕的。

　　好不容易，言助教总算弄明白了前因后果，他当即排开众人，来到七凤跟前，主动伸手道：“七凤长官，认识一下，我是苗教授的助理言卫丰。”

　　“你好！”七凤礼节似的回应了一下，却没与之握手。

　　言卫丰不以为意，轻描淡写地收回手道：“接下来的测试，还请七凤长官积极配合。”说完，他眼里闪过一丝折腾木偶的快意。

　　“第二次肺活量测试……”

　　“第三次肺活量测试……”

　　“第四次肺活……”

　　“均、均值是……”

　　“均值是多少你倒是说话呀！”

　　“均值的是两万三千六百六十七……”

　　“哇塞！”

　　“别惊叹了，先把数据记录下来再说。”言卫丰提醒道。

　　“接下来是体脂率……”

　　“再然后是脑电图……”

　　随着测试的深入，七凤身体的一项项非人数据相继出炉，哪怕这里的测试人员见多识广，仍惊起一摊鸥鹭。

　　“好了七凤长官，常规测试差不多就到这里了，接下来是神经系统测试……”

　　听到言卫丰的话，杨棠有点傻眼：“还来？测神经？怎么测？”

　　“请跟我来！”言卫丰也不解释，径直前头带路。于是几分钟后，在独立的房间里，七凤刚躺上一张特大号病床就被抽走一管子血。

　　当然，扎针的时候遇到了一点小麻烦，由于七凤从小就害怕打针，所以她绷劲的皮肤和筋肉愣是抵崩了两根常规针头，最后是不得不换上了特种的钨钢针头，这才解决问题。

　　“咚咚！”

　　听见敲门声，正在细看一张神经图谱的苗教授头也没扭一下就道：“请进。”

　　言卫丰推门而入，言语间略显急切道：“师父，您看看这个……”

　　“怎么了？”苗教授头也不动地问。

　　“您看这个……”言卫丰摊开掌心，两枚抽七凤血用废掉的针头就在他手里。

　　其实对于要用到针头的医院或实验室来说，废了几枚针头根本不值得大惊小怪。但这次却很不一样，两枚针头都是因为扎七凤皮肤而直接绷断掉的，这其中意味着什么，搞科研的学者都能够想象得到。

　　苗教授终于得空瞟了眼言卫丰摊开的手掌，很随意地问道：“一枚普通针头，一枚二号钢针头废掉了而已嘛，咦不对？”说着说着，苗教授就琢磨过味儿来，“看这两针头损毁的情况似乎一模一样，都是崩断的，你要说这普通针头绷断我也就认了，可这二号钢针头也崩了，就有点不可思议了。”

　　言卫丰道：“师父，我得向您说明一下，这两枚针头坏在一个人身上，并且都是在给她扎针抽血时坏的。”

　　“你是说七凤？”

　　“没错，就是她。”言卫丰有点激动道，“到最后逼不得已，是我亲自换上钨钢针头抽了她一管子血！”

　　“是吗？那太好了，血样保存好没有？”

　　“您放心，这种事情我可不敢怠慢！”言卫丰拍着胸脯道。

　　“那就好，现在你给我仔细讲讲，七凤是怎么绷断两枚针头的……”

　　说到底，专业的医用针头光那个压强就不是普通人的皮肤抵挡得住的，更何况还是采用了特殊钢材制造的针头。总之，一切的一切都表明，七凤已经在向非人类发展了。

　　绿野别苑，杨家别墅。

　　杨棠与二老的谈判还在继续。

　　“第二个选项？第二项很简单，就是向你们提供八种特殊金属材料配方。”杨棠说得轻巧，但其中的诱惑却让二老差点不能自己。

　　“材料配方？什么样的材料？什么样的配方？”高老当即追问道。

　　杨棠想了一下，淡淡道：“起码是能造航空发动机的材料吧……”这话一出，更是让二老瞪圆了眼。

　　要知道，就杨棠前世触电重生那会儿，国内虽然已经自主研发出了航空发动机，可使用寿命、耐高温性能等许多发现仍赶不上米国佬出品的发动机。这其中的根本原因并不在设计，实际上航空发动机的结构设计都大同小异，在这上面做文章鼓捣出来的所谓新式发动机，其性能不可能有质的飞跃。

　　阻碍航空发动机质量跟水准的最关键问题还是在材料上，米国佬铸造发动机的材料优于其他国家，所以他们出产的航空发动机性能也就比别国拔尖一块。

　　再说得直白点，国内稀土资源丰富，但材料学科的水准却达不到世界一流，这等于白瞎了那么好的资源，用暴殄天物来形容一点不为过。

　　“至于选项C嘛，很简单，我可以向你们提供一套战力翻三倍、并且成体系的功法。”杨棠又开始画第三张大饼了，“当然啰，这功法还有几个好处，第一就是，只要正确地修炼它，不会出现什么暗伤啊透支潜力啊又或者减寿等等副作用；其次，它的修炼门槛不算太高，达到支队级别的兵王素质就有练成的可能，练成的概率大约三比一的样子。”

　　听完这番话，二老互看一眼，均看到对方眼里的震惊。

　　“最后一个选项，我在塔克沙漠边缘建立一座铁矿厂，曰均能提供四十万吨铁矿，矿石的品质嘛，跟进口的差不多，进口的我记得是百分之六十二含铁对吧？当然，价格得按进口的九成来，运费自理。”

　　这下子，二老彻底傻眼了。半晌，缓过神的罗老问道：“塔克沙漠那里哪有矿啊？”

　　“这您就甭操心了，现在四个选项摆在你们面前，自己选吧！”说着，杨棠又一次看了表，“还有两分一十六秒到时间，你们得尽快做决定，过时不候。”

　　“嘿嘿嘿……”高老此时恬着老脸憨笑起来，“我说杨小子，你这四个选项，能不能都选呐？”这话一出，就连罗老也竖起了耳朵听音。

　　“呵呵，都选？你咋不上天咧！”杨棠屑笑不已，“其实四选一我都觉得我亏大了，你们如果觉得看不上，那我收回好了。”

　　“不不不，看得上、看得上，容我们考虑考虑……”

　　“还有一分五十秒。”杨棠催道。

　　罗老见状，心头微叹，终于打算先一鸟在手，其它的再想辙好了：“杨小子，这第四项，如果我们选了，你的铁矿厂什么时候能建好？”

　　“那要看你们什么时候把一整套建厂的手续都批给我。”杨棠淡然自若道。

　　“这个当然是尽快啰，大不了回去开个会，然后特事特办。”高老撇嘴道，“关键问题在于，目前咱进口铁矿石是有点紧张，可以后要是不紧张了，你这铁矿厂……”

　　杨棠自然知道高老在想什么，他直接道：“厂子是用来解燃眉之急的，到时候关停好了。”

　　高老一听，顿时叫了起来：“曰产四十万吨，月产超千万吨的铁矿厂，怎么能说关就关咧？”

　　杨棠哂道：“好笑了，我的厂子自然我说了算，什么时候轮到别人指手画脚了？真要那样的话，你们选前面三个选项好了……嗯，还有四十二秒！”

　　“杨小子，话不是这么说的，有事好商量，咱们就选第四项，怎么样？”罗老拍板道。

　　“不怎么样……既然你非要选第四项，那反正全套建厂的手续什么时候到我手里齐活了，我就开始建厂，建厂时长不会超过两周，厂子建好以后，三天之内就会有产出，至于其它的，比如铁矿打哪儿来这些问题，你们就甭过问了。”

　　“你这话我就不爱听了，万一你以非法手段……”高老眼见染指矿厂泡汤，又开始胡咧咧了。

　　杨棠嗤笑道：“嘁~~首先我要强调一点，塔克沙漠那片是挖不出富铁矿的，就算有点其它什么金属矿，能曰产四十万吨？其次，铁矿石这种东西，国内缺口挺大，我就是想去偷去抢，你老给指个地方？至于国外，每天抢几十万吨铁矿石回来，那还不如直接开战好了。”

　　高老哑口无言。

　　要知道，铁矿这种东西，短时间无法再生，那是挖一点、少一点，各国看护自己的矿都挺紧的，毕竟这玩意比钞票保值。一旦战火纷飞，钞票能值几何不得而知，但有铁矿在手，就不愁换不到其它物资，所以想偷想抢别国的铁矿，几块可能可以，但几十万吨几十万吨的往家运，那唯有战争并且战胜才有可能。

　　“可是杨小子，你要是不跟咱们说明铁矿石的来源，我们又怎么信你新建的厂子能曰产几十万吨矿石呢？”罗老同样没熄了打听矿石来源的心思。

　　杨棠哂道：“你们爱信不信，嗯，还有十秒，你们要不信我，可以选其它三个选项啊，甚至可以不选！”

　　罗老：“……”

　　厅子里静默下来，十秒钟一晃而过。

　　“好了，既然你们不改，那就第四项吧！”杨棠抻着懒腰站起身，“老实说，第四选项是让我最肉痛的了，要不是给我爸面子，今天才没有这一出呢！”

　　罗老闻言，又忍不住探问道：“为什么第四项你最肉痛啊？”

　　“秘密。”


第965章 破壁（1）

　　二老没有在杨家留饭，谈判完直接就上车走人了。

　　专车上。

　　高老脸色阴鸷：“老罗，杨小子提出的四个条件你都听见了吧？”

　　“听见了……你是想说，策略分析科那帮小子鼓捣出来的推论没错？”罗老微微叹气道。

　　“可不是没错嘛，他彩虹集团要不是得了外星科技，又或者上古遗迹，怎么可能弄出储物胶囊那种东西？”高老语气不爽道，“还有许诺的那什么瞎眼都能复明的医疗修复舱，金属材料配方等等这些，他杨棠就算是京大高材生，就算是数学天才，也搞不出这些东西吧？即或他能研究出来，也不会是短短两三年时间就能研究成熟的。”

　　不得不说，高老这话按照常规推论的话一点没错，至少科学研究哪怕有神光乍现的灵感跨过了某条科技树分支上的最难点，但也绝不等于一蹴而就，比如牛顿因为苹果往地上掉而发现了万有引力，但万有引力成体系被广泛认可却化了相当长一段时间。

　　相对来说，不管是彩虹集团出产的储物胶囊，还是杨棠提出的四大选项里的物件，像医疗修复舱这类东西，多半是成熟的产品。

　　也正是因为如此，高老才会生出羡慕嫉妒的心思。

　　“那好，就算推论都对，老高那你打算怎么办？”罗老问。

　　“我还是那句话，即便不能直接封了彩虹集团抄家，也要派人进去卧底，窃些与科技相关的机密出来。”高老条理清晰地将想法叙述了一遍，“如果实在不行，那就再想别的办法。”

　　罗老微微摇头道：“老高，看来你是不把彩虹集团的核心技术弄到手不罢休啊！”

　　“别东拉西扯的老罗，你的意见呢？”高老问。

　　“我的意见是暂时别动。”

　　“为什么？”

　　“因为国外那些势力应该比我们更着急。”罗老显然不想吃相太难看，“你能想到的法子，那帮洋鬼子也能想到，无非是巧取豪夺又或者派人密窃，我的想法是，咱们盯住这些家伙就行了。再说了，彩虹集团本身是正规企业，咱们也得依法办事嘛！”

　　“可是……”

　　“老高啊，你做事有时候就是太急切了。”罗老本来不想说这种话的，但这个时候却不得不说了，“说实话，杨棠本身的战斗力我们从未摸清过，想想外勤传回来的消息，他很可能就是摧毁厄国米军基地的神秘人，所以不能让他找到机会发飙啊！”

　　高老闻言一怔：“你说得有道理，这一点我倒是忽略了，而且米国佬还有那么一丁点的不确定，但我可以肯定，杨棠就是那个神秘人。”

　　“为什么？”

　　“你忘了杨继学跟秦续武的交情了？虽然有情报显示，秦续武的儿女都不大看得上杨家，但秦续武帮忙弄委培名额的事，这就是个人情啊！”高老侃侃而谈道，“杨棠后来考上了京大，没用上委培名额，不过这事应该让杨棠记了秦续武的好，所以秦家儿子在厄国边境出事，他出手相助完全有理由啊！”

　　“对对对，你说得对，我怎么把这茬给忘了。”罗老释然道，“所以咱们就算要针对彩虹集团，也得缓缓，最好等那些鬼佬出手，再不然也得等杨棠把许诺的铁矿厂建成投产啊！”

　　“这倒也是……”

　　与此同时，答应了二老条件的杨棠却有些肉痛，因为不管怎么说，ABCD四个选项中，最耗功德的就是最后一项。

　　当然，对于兑换掌机来说，只要有功德（罪孽），几乎一切的承诺条件都不是问题。哪怕杨棠许愿要天上的星星，都能利用足够的功德之力具现出来。

　　唯一不足之处在于，掌机好比佛祖，佛祖无所不能，那能不能造出一个连佛祖自己都举不起来的石头呢？好在杨棠不会这么无聊，利用功德（罪孽）向掌机兑换这样的道具。

　　至于在塔克沙漠里建立铁矿厂，对掌机来说并不是什么难事，前提是杨棠提供足够的功德。只不过，杨棠从来没打算在掌机里直接兑换出铁矿石，毕竟铁矿石的单价看上去很便宜，但如果兑换几十万吨的话，那就会浪费一笔不菲的功德点了。况且，几十万吨也就是杨棠许诺的铁矿厂一天的产出量，所以功德直接兑换铁矿石行不太通。

　　好在掌机还有“矿厂基车”出售，同时也出售生化（或机械）工程兵、采矿船等一系列高科技设备。嗯，所谓的“矿厂基车”其实有点类似于红警里的基地车，具现化出来之后，只要有地方，很快就能变成一座矿厂。

　　但关键的问题来了，塔克沙漠那里并没有富铁矿，有铁矿厂有设备也巧妇难为无米之炊啊！幸好“矿厂基车”还有空间传输货箱，其空间传输最大距离为两亿公里，最大传输货量两百万吨。虽然这是最低标准的空间传输货箱，但实现杨棠的预想完全足够了。

　　毕竟太阳距地球才大约一点五亿公里，而两亿公里的传输距离，尽够地球传输到任一类地行星了。

　　要知道，太阳系的八大行星里，只有水星、金星和火星是类地行星，即跟地球类似，由岩土和固体矿物构成的行星，而其它四大行星是气态行星，构成元素多为氢氧，若是在这样的行星上放蘑菇弹，估计会引起连锁反应。

　　三大类地行星表面都有较丰富的固体矿物，特别是水星，据天文学家推测，地表含铁量极高。当然，由于杨棠从掌机中兑换了整个太阳系的星图资料，所以天文学家是推测，而他可以肯定，离太阳最近的水星上的确有大量铁矿存在。

　　如果按照“矿厂基车”仅有两艘二十万吨级采矿船的效率去挖水星的铁矿，加上夜间极寒采矿船无法开工来算的话，就算挖上一百年，也挖不掉水星铁矿的百分之一。

　　因此，整个算下来，杨棠除了兑换星图资料的少量功德花销外，大头的功德花销就在于兑换十二万功德的“矿厂基车”，然后只需基车展开形成矿厂，再把星图资料输入矿厂的自动控制中心，剩下的就不需要他再费心了，矿厂会根据自动控制中心的星空定位，把两艘二十万吨级采矿船通过厂子内的空间传输货箱发送到水星地表铁矿的密集区。到时候采完矿再传回地球就是了，一切全自动，根本用不着杨棠管理太多。

　　目前，摆在杨棠面前的最大问题，反而是铁矿厂的审批。至于在二老面前暴露出黑科技这种事，杨棠倒并不在意，还是那句话，自身够硬就无惧打铁。实在不行，最下下策，杨棠还可以护着爸妈移民到海外去。

　　把所有事情都捋清的杨棠通过任意门回到了大戈壁上，唤上在这边已经等得有点不耐烦的杨爸等人，直接又回了绿野别苑。

　　之后，杨爸杨妈回了自己别墅，杨妈妈进屋后，照例去叫醒最近几天每天下午都会小睡一觉的上官茗欣起床。

　　其实上官茗欣并没有“下午睡”这种奇葩习惯，只是入住杨家这几天，她才倏然心血来潮，有了下午睡的渴望。

　　这当然是杨棠命人动的手脚，如此一来，上官茗欣也就发现不了杨爸杨妈每天下午都要在别墅里消失一段时间的事实。

　　接下来的一段曰子，上官茗欣仍赖在杨家不走，杨棠也由得她，反正每天下午她是逃不过要睡一觉的习惯的。

　　时间很快到了七月。

　　七月一号，杨棠又入梦了。醒转之后，他的MP已然攀到了超过五千万之巨，而身体力量在上一个梦境就已步入天巫境界的杨棠，所以今次梦境，大境界上倒没什么进步，醒来后，身体还是地巫境界。

　　不出杨棠所料的事，虽然他答应了二老建立铁矿厂，但关于矿厂的审批迟迟没有下来，换言之，他建矿厂就是无证经营，属于非法。

　　得，还是慢慢等上面把皮扯清楚再想矿厂的事吧，反正杨棠又不需要铁矿，该着急的是上面。他还是继续修炼斩之奥义好了。

　　一晃，又是半个月过去。

　　大戈壁上，在这一天，杨棠终于听到了久违的明悟提示。他的斩之奥义总算升级成了“高级斩之奥义Lv1”，耗蓝更是降低到了每一斩九十九滴，而斩击威力，杨棠特地利用任意门去了世界上仍在战乱的地方，弄了十几辆破旧坦克并成一排，一斩下去，十五辆坦克全被一刀两段。

　　虽说十五辆坦克都是表面装甲坑坑洼洼那种，但是顶十辆崭新的M1A1主战坦克那是完全没有问题的，而十辆M1A1主战坦克捆在一起，不比巡洋舰的舰围来得小了。

　　当然，两者不是同类型的武器，不能这么比较，但若再加上杨棠施展斩击只出了三分气力，这就比较恐怖了。

　　也就在杨棠练成高级斩之奥义的同时，一群大佬正在为是否要在塔克沙漠边缘建设一座铁矿厂而争论不休。

　　实际上，也就屁线大个事，却引来了某些家伙的觊觎。

　　“建立铁矿厂势在必行，但由彩虹集团牵头，是不是有些不妥啊？”

　　“就是，彩虹集团可是私企……”

　　“人家只要出资金，私企不私企的其实并不是不可以商量。”

　　“但有一个问题……”

　　“啥问题？”

　　“他为什么把矿厂选址在塔克沙漠？还有就是，一旦矿厂建好，具体采矿的地点是……”

　　“这绝对是个重要的问题！”

　　“同意！”

　　“我看呐，这个彩虹集团选址塔克沙漠就很有问题嘛！”

　　“难道塔克沙漠里有富铁矿存在？”

　　“应该不可能吧？那个鸟不拉屎的地方，早几十年前就有地质专家亲自带队勘探过！”

　　“那可不一定，此一时彼一时，万一彩虹集团已经掌握了目前最先进的探矿方法咧？”

　　“很有这个可能啊，不过我觉得吧，最好还是让彩虹集团直接在地图上把铁矿所在区域画出来……”

　　“呵呵，你倒是好想法，让人交矿，到时候就可以把彩虹集团一脚踢开，自己干！”

　　“哈，真是好想法！”

　　说到这儿，众大佬一阵哄笑，其中的罗老高老却面面相觑，一副苦大仇深的表情。

　　同一时间，米国华盛顿还是晚上。

　　总统府、五角大楼却仍然灯火通明。

　　尤其是总统布鲁斯·坎南也在召集幕僚们开会。

　　“诸位，相信CIA方面的报告大家已经看了，有什么想法？”

　　“总统先生，利用虚假谣言把彩虹集团树立成米国的敌人，这样是不是不太好？”

　　“有什么不好呢？我觉得不错……”

　　“可万一这事儿要曝光了，总统先生的连任期许恐怕就泡汤了。”

　　听到这话，坎南不禁挑了挑眉毛：“其他先生还有什么看法？”

　　“总统先生，我觉得吧，这事可以做，但不能只是我们一家做……”

　　“那你的意思是？”

　　“我们应该和其他盟友沟通一下，多做几个似是而非的视频，把矛头指向彩虹集团的同时，也指向杨棠本人，这样可以混淆视听，甚至可以让其他国家打前战。”

　　“我倒觉得不用这么麻烦，干脆直接强攻彩虹科技的技术储备库好了。”

　　“你说得轻巧……根据最新的反馈显示，咱们的几大情报机构直到现在为止都还没摸清彩虹大厦的内部结构，更别说对方技术储备库的位子了。”

　　“要我说，实际上储物胶囊的转让谈判已经僵住了，而种种迹象表明，华夏方面之所以不愿意转让胶囊技术，是因为就连他们也没从彩虹集团那里获得技术。”

　　“这……不会吧？”

　　“怎么不会了？”

　　“如果真是这样的话，兴许我们可以利用这嫌隙做些文章。”

　　“没错，最好是让对方内部先掐起来，华夏不是有句古话么，叫什么螳螂捕蝉黄雀在后！”

　　“错了，这儿应该用鹤蚌相争、渔翁得利……”

　　“不管怎么样吧，总之让他们自我怀疑、互相猜忌就对了。”


第966章 破壁（2）

　　不得不说，聪明人想到一块儿去了。这些幕僚的想法与罗老在接受了策略分析科的建议后给出的结论不谋而合。

　　但是，聪明人也有聪明反被聪明误的时候。

　　总统坎南就比较欣赏这种“渔翁得利”的想法，所以拍板道：“我同意这件事暂时观望一下，不过关于厄国基地被摧毁一事，还得深挖……那个谁，这一点重点记录，然后通知下去。”

　　通知？

　　通知谁？

　　自然是CIA、DIA、DHS这些搞情报的单位。

　　可惜的是，在变身术下的杨棠，不是有多少目击者就能看穿他真面目的。

　　七月三号，杨棠的功德跟罪孽积累分别超过了五十万跟七十万，虽然离兑换天巫之体的一个亿差得很远，但购买歼星舰（80W）加上矿厂基车（30W）的总累积值算是够了。

　　唯一的问题是，杨棠不知道怎么把功德和罪孽互相兑换，所以还得让世界各国的分身们继续做屠夫，杀戮那些犯下死罪和重罪的家伙，甚至于一些没被各国定罪的嫌犯都被分身们干掉了不少。

　　也许有圣母就要聒噪了，杨棠不是法官，嫌犯不是罪犯，他的分身凭什么消灭人家，这样做跟刽子手有什么区别？

　　如果杨棠听到这样的质问，肯定会笑喷出来，他想说的是，他只是在赚取功德点而已，他管那些国外的罪犯去死。至于国内，经过上次已经签发执行令的死刑犯被神秘全歼的事件，杨棠已经不让分身在国内搞事了。毕竟世界那么大，罪犯辣么多，米国监狱都快装不下了，让分身帮忙宰一些，也算积德行善了。

　　“对了，这几天一脑子糨糊，差点把段亦斌跟夏娥那边的保镖忘了。”

　　杨棠吃午饭时念叨着，但实际上他没忘，早一个礼拜，他就安排了HK安保公司的六名亚裔雇佣兵去了雾都，保护段夏二人以及他的父母。

　　只不过雇佣兵还是弱了一些，杨棠现在功德罪孽又丰富了一些，所以打算再兑几个类似木阳的保镖出来，派给段家。

　　“功德积累比罪孽快多了，既如此，那就用罪孽兑换保镖好了。”

　　“唔，兑换哪种保镖咧？”

　　心不在焉刨完饭心不在焉下席的杨棠自说自话，不断翻看着识海中的掌机兑换列表，令还在吃饭的杨爸杨妈、陶妤妃上官茗欣都有点莫名其妙。

　　幸亏几人虽诧异，却没有凑过来打断杨棠的思绪，只是眼睁睁看着他漫不经心地走出了餐厅。

　　“第三庇护所，叛逆骑士兽魂，战斗力略强于《换天》主角，六万功德（罪孽）！”

　　“咦？这个什么兽魂这么便宜，不科学啊？才六万罪孽？”

　　杨棠惊噫之余，省起了叛逆骑士兽魂跟模拟晶核一样，均出自《超级神基因》。

　　“记得这个兽魂是分很多种类型的说……这叛逆骑士兽魂是什么类型来着？”

　　杨棠查看了一下列表，结果发现叛逆骑士兽魂类型那一栏写着：“兑换后可查看。”

　　有一句MMP，不知道当讲不当讲。

　　“我记得第三庇护所的兽魂到后期很弱啊！”

　　杨棠努力回忆着原著的情节，可是怎也记不起来叛逆骑士兽魂到底是哪种类型了，倒也不是“过目不忘”的记忆不给力，而是他倏然想起，当初从第三庇护所开始的情节，他就开始跳着章节看了，过目不忘也得看过才成啊，所以只记得猪脚有这么个兽魂，还是个不错的打手，可到第四庇护所后，出场就渐渐变少了。

　　“行吧，反正才六万，能比木阳强？兑换出来试试吧！”

　　回到自己别墅的杨棠很手贱地用罪孽值换了叛逆骑士兽魂出来，结果一查看，他顿时连撞墙的心都有了。

　　为毛咧？

　　叛逆骑士兽魂：超级神宠（类型），精神具现体。

　　这样的说明，什么意思咧？

　　对于原著第一二庇护所情节都详细看过的杨棠自然知道，所谓的神宠，那也是宠物，需要喂养成熟之后才能帮主子出战，换言之，在没成熟之前，这个兽魂有等于没有。

　　更扯的是，由于杨棠没有兽魂空间，结果掌机直接把兽魂发放到了他的识海之内，然后兽魂竟然变成了精神具现体。

　　精神具现体好不好？总体来说利大于弊，但问题是，兽魂的类型啊类型，令杨棠无语至极，或许兽魂成为精神具现体正是掌机隐瞒信息的补偿吧！

　　恼火的是，在宠物没有喂养成熟之前，天大的好处也是没法兑现的。这就好像一名武将得到了名马赤兔，照理说，像赤兔这样的马应该会增加武将马战的战斗力，但这个不行，因为武将得到的只是幼生期的赤兔，一匹小马驹，自己走路都还要打晃，切莫说驮人马战了。

　　可兽魂都已经兑换出来了，掌机可不接受退货，无奈之下，杨棠只好硬着头皮又买了三十万罪孽值的血肉将叛逆骑士喂养成熟，多的预算都花出去了，终于将兽魂具现化召唤了出来。

　　一身玄光铠甲、身体强壮无比的叛逆骑士出现在杨棠面前，他神情冷漠，齐肩的黑发披散如雄狮，目光在杨棠脸上扫视了几秒后，“咚”一声，毫无征兆地跪在了杨棠脚下，接着身体前躬，匍匐着亲吻了杨棠的脚面，然后就那么以额触地，团蜷在地上。

　　“以后你的名字就叫作卫夏，起来吧！”杨棠随口胡诌了一个名字，取“保卫段亦斌夏娥”之意，接着伸手就想把叛逆骑士托起来。

　　下一秒，杨棠愕然发现自己的手从卫夏左肩穿过，毫无触感。

　　精神具现体！

　　杨棠瞬间意识到这个问题，正吃惊时，卫夏以金铁磨砂般的粗犷嗓音回道：“卫夏谢主人赐名！”话落，他身形微动，已直立在杨棠面前。

　　“还是那句话，以后别叫我主人，叫老板。”

　　“是，老板！”

　　“对了，你这精神具现化的身体真就没有实体么？”

　　卫夏闻言神情有些迟钝，过了两秒才回话道：“报告老板，可以在实体与精神体之间互换。”说着，他双手握拳，然后拳面对撞了两下，“哐哐”，竟发出了铁锤互砸的声响。

　　杨棠一阵无语，这岂不就等于精神力元素化？当然，较真起来不能这么说，毕竟精神力并没有被归结为元素的一种。

　　“卫夏，接下来你的任务就是去雾都保护段家之人，尤其是夏娥，对了，你这外形得改改……”杨棠又忍不住挠头了，这改外形还得浪费功德点，真是也没谁了，还不如直接一步到位，也给卫夏配上“变身术”。

　　正这么盘算着，杨棠的眼睛却瞪圆了，因为他面前的卫夏陡然变成了一个女人的形象，同时还问道：“雾都？老板，雾都在哪儿？”

　　杨棠一怔，随即答道：“自己上网查地图。”

　　“上网？”

　　见卫夏一脸迷惑，杨棠忍不住探问道：“你不会不知道什么叫上网吧？”

　　“报告老板，我知道什么叫上马下马，这上网应该跟上马差不多吧？”

　　杨棠又有一句MMP，不知道当讲不当讲。搞半天，掌机兑换出来的这些个保镖的知识信息完全跟它在哪部著作或电影电视剧里的环境是对应的。

　　像木阳、洪南这些，不是未来人就是终结者，现代社会里的一切事物他们基本都知道，就算偶尔有不知道的，也可以自行上网查询、学习，而卫夏是从庇护所出来的，那地方就跟中古时代差不多，通讯基本靠吼，它自然不知道什么叫上网了。

　　这样一来，再派卫夏去保护段夏二人就不大合适了。杨棠考虑了一下，直接让红后通知洪南飞雾都。

　　更他喵扯淡的是，杨棠原本是想兑换至少四个保镖出来，一个保镖十万，四个也就四十万，可现在光兑卫夏一个人就花了三十六万，也真是没谁了。

　　六万的兽魂神宠，杨棠一开始只兑了五万功德的神生物血肉喂养，结果不熟，又兑了十万，还是没熟，最终就好似输红了眼的赌徒一样，累积花三十万功德才刹住车。

　　没办法，哭笑不得的杨棠只好又兑换了三个《龙珠》里的蔬菜人，一个也是六万罪孽值，但它们的战斗力是固定的一千二，不像人类，即使有可测试出的战斗力，却仅仅是约值，诸如心态等因素仍能影响战力发挥。

　　接着，又花了几万令三个蔬菜人有了普通人的情商以及最普通的“变身术”，还永久改动了它们本身的造型跟模样，如此一来，它们加上洪南采取一盯一的方式看护段亦斌夏娥还有段父段母，就完全没有问题了，甚至还能对段家的亲戚照顾一二。

　　要知道，段家可不像杨棠家里边，跟老家的亲戚形容陌路，段父段母跟各自的兄弟姐妹关系都还不错，甚至有一两家与段亦斌家可谓亲密无间，所以这样的兄弟姊妹出了事，段父段母不可能袖手旁观。

　　“好了，你们三个以后就叫卫福、卫禄、卫寿……先去上网了解一下目前的社会情况吧！还有卫夏，你跟它们一块儿去。”

　　“是，主人（老板）！”

　　“叫老板，叫我老板！”

　　“是，老板！”

　　等四卫去了客房，杨棠忍不住叹气，因为罪孽值已剩下不到十万了，真不禁花！

　　几个钟头后，福禄寿在网上了解了当前形势、订好机票打算飞雾都时，已经抵达雾都的洪南给杨棠打来了电话，段父出事被羁押了。

　　杨棠听到电话吃了一惊，连忙追问具体情况。洪南回道：“老板，现在有个女的告段父强奷她，目前情况对段父很不利。”

　　“什么？！强奷？这他妈扯哪门子蛋啊？”杨棠忍不住骂咧起来，“那夏娥呢？还有斌子的母亲呢？他们怎么说？”同时，他更在怀疑这是不是外国佬弄的阴谋。

　　“她们正在积极托人托关系以及聘请律师，想帮段父脱罪，甚至还没来得及把情况通知给段亦斌！”洪南继续介绍着段家的情况。

　　杨棠无语之余却纳闷了，段父出了这么大的事，段母为啥不打电话求助他咧？就算不找他帮忙，如今段亦斌在京城特能部挂职，也可以打他的电话啊！

　　可静下心细细一想，杨棠才发现，即便是段亦斌和夏娥也仅仅知道杨棠发了财，并不知他有多大势力；而段父段母可能更以为段亦斌在京城找了个很普通的工作，根本帮不上大忙，不想让他担心，于是也没给他打电话。

　　至于下半年九月份才会来京城读书的夏娥为什么没打电话进京，估计是被未来的公公婆婆叫停了。

　　“行了，我知道了……你想个办法去号子里守着斌子，别让人给欺负了。”

　　“明白老板，我这就办！”

　　结束通话后，杨棠直接找到了爸妈，跟他们讲了段家的情况，建议先把二老送去大戈壁，然后他再带人往雾都走一趟。

　　杨爸杨妈没有异议，等中了邪眼瞳术的上官茗欣照例下午睡之后，二老招呼上陶妤妃，跟着杨棠一起通过任意门到了塔克沙漠。

　　杨棠留下木阳、易梅以及洪贝分别保护父母和陶妤妃，随后再开任意门，带着四卫到了雾都主城区一个较偏远的地方。

　　从储物指环里祭出一辆京城牌照的防弹奔驰，杨棠自担司机，让四卫坐上车，直接开向了主城区。到了九龙分局，下车后，杨棠这才给市局的武烈打了个电话。

　　“喂，杨老弟，怎么想起给我打电话了？看来你是无事不登三宝殿啊，哈哈哈……”电话那头，武烈的声音依旧爽朗，不过怎么听怎么就觉得其中有点变味啊？


第967章 破壁（3）

　　“还是武叔高明，一开口就知道我在想什么！”杨棠从容淡定道，“是这样的武叔，我有个同学的父亲被人告强奷，现在被羁押在……”

　　电话那头的武烈听杨棠说叨了一番后，沉默了几秒才道：“这事我可以帮忙打听，你等我消息吧，半小时以后我回你。”

　　“行，我等着！”

　　其实杨棠完全可以不等，因为此世从九九年就开始推行网格化办公以及各种网络实名制，所以如果段父真出了什么问题的话，比如相关证据跟进之类的，在内网上都会有录入。

　　对于普通人来讲，内网的保密性还不错，但却难不倒红后；除非是某些涉密案件，没有把具体情况登入内网的，红后查起来才需要费一番工夫，而段父的案子显然不在其列。

　　杨棠需要的是一个切入点，把红后查到的东西光明正大的拿出来，不然他也不会给武烈打电话了。

　　转眼半小时过去，已经入住雾都九龙区某五星级酒店的杨棠总算等来了武烈的回电。倒不是杨棠不想回家住，而是雾大老校区在沙区，段父被羁押则在九龙区。

　　“喂，武叔，让你费心了……”杨棠并没有一上来就问案情。

　　“呵呵，你小子，事儿我已经帮你打听到了，可以说你同学的父亲基本没跑。”

　　听到武烈这话，杨棠吓了一跳：“有这么严重？”

　　“不是严不严重的问题，关键是证据，懂吧？我们警方办案，别的不看，就看证据。”武烈大气凛然道，“你同学的父亲是在卧室里被抓了现行，依我的判断，应该是个套子，问题是，女方一口咬定强奷，并且刚出炉的体液鉴定报告是，吻合！你明白我意思吧？”

　　杨棠当然明白武烈的意思，这种案子，法院的裁定结果一般会偏向弱势方，况且被抓现行，加上鉴定结果的不利，段父栽跟头的几率八成以上。

　　“武叔，你说现在这种情况，怎么办才好咧？”杨棠心里虽然隐约有些想法，却仍耐着性子向武烈讨教。

　　“呵呵，这可不好弄，我帮你打听消息就已经有点那个了，眼下这问题，你最好还是找专门这类案件的律师了解一下吧，他们处理这些事经验比较丰富。挂了！”说着，武烈还真就挂断了电话。

　　杨棠微微叹了口气，倒也不怪武烈不给面子，毕竟他最近一两年面会武烈的次数少得可怜，所以哪怕有他儿子的关系在，实际上情分已经很淡了，人家能帮忙打听了目前的案情进展，已算仁至义尽。

　　“唉~~看来又要花一笔功德了，不过还是等面见了段父再说吧！”打定主意的杨棠立刻就近找了个规模较大的律师行雇了个律师，联袂往九龙分局赶去。

　　不过车开半道，正在后座向律师介绍具体情况的杨棠突然收到了红后的通报。

　　“老板老板，有紧急情况……”

　　杨棠被吓了一跳，连忙追问：“什么情况？”

　　“就两分钟前，妃小主接到了一个恐吓电话……”

　　“恐吓电话？”杨棠愕道。

　　“是的……对方在电话里不仅恐吓了妃小主，关键是还威胁说让主人您和您家人都出门小心一点，当心被车撞死！”

　　杨棠一听，不禁骂咧道：“我撞他老母！红红，追到对方手机号没有？”

　　本来这个恶作剧式的恐吓电话根本不用理会，也不会造成什么实质性的伤害，可偏偏电话是在目前这个多事之秋打来，这就有点耐人寻味了。再说了，杨棠一家人的电话都由红后管理，现在竟出现这种幺蛾子，明显是有人蓄意而为。

　　“手机号倒是追到了，不过……”

　　“不过什么？”杨棠问。

　　“追到的手机号是妃小主一个闺蜜同学的，要不然妃小主也接不着电话，但问题是，妃小主那个同学在一个多钟头前就已经报案说自己的手机被偷了。”

　　杨棠听完这话，火冒三丈，却倏然静了下来。倒不是说他不生气了，而是这个气，是别人想让他生的，万不能让这个“别人”如愿。

　　“这样红红，你去查一下，我爸妈还有妃妃把屏蔽垃圾来电和陌生来电这事儿都告诉哪些人了……”

　　红后一听，差点宕机：“主人，你是怀疑有人泄密？可老主人老夫人还有妃小主都是您最亲近的人啊！”至于其他杨家人，除了几个厨子跟女佣，剩下的全是杨棠的人。

　　“我倒不怀疑我父母还有陶妤妃，关键是怕他们无意中泄露了这件事……比如有同学手机老响，然后就抱怨怎么老是垃圾短信跟骚扰电话啊，想往外打个电话都不得空……这种情况下，如果妃妃在边上，说不定就会借手机给人家，然后还会说，我这手机过滤了陌生电话和垃圾短信。”

　　“还真有这种可能……那重点查妃小主？”

　　“我爸妈也查，主要是他俩还偶尔不定期去市里参加老年活动，说不定嘴一秃噜，就把事儿给说出去了。”

　　“明白了，我马上去查！”

　　结束与红后的联络，杨棠刚转头冲律师笑了笑，耳边就响起“吱嘎”一声，车停了，斜前方就是九龙分局大门口。

　　杨棠和律师下了车，进入分局后，在律师一番煞费口水的交涉下，杨棠总算见到了段父。

　　“段叔……”

　　“杨棠？你怎么来了？”

　　“这不是听说了你的事，来看看你嘛！”说着，杨棠的邪眼“别天神”一开，扫视向周围，在场的律师还有看守，全都陷入了幻想之中。

　　“唔~~我的事……亦斌知道不？”段父问往这话，有些羞赧又有些惭愧地低下了头。

　　“斌子每天都有工作，这会儿还在京里，应该不知道吧！”

　　听到杨棠的话，段父霍然抬头：“不知道好，不知道好……”

　　“段叔，别激动！”杨棠安抚住段父，“如果你一直被拘着，相信斌子早晚会知道。”

　　段父闻言立马安静了。

　　“段叔，其实我今次来，是想亲自问你几个问题，若你能坦诚对答，说不定很快能出去。”

　　段父脸色一阵变幻，好半晌才重重点头道：“行，我如实答你，不过……”言语间，他瞥了眼律师，又很隐晦地瞄了看守一眼。

　　杨棠抬手很随意地指了指律师和看守：“放心吧叔，这两位都是自己人。”至于监控摄像，自有红后搞定。

　　“真哒？”段父被杨棠的说法吓了一跳。

　　“要不信，我试试他们？”

　　“怎么试？”段父愕道。

　　“很简单，那个谁，把皮带解下来。”

　　随着杨棠发话，看守还真就茫茫然把自己的皮带给解下来了，把震得段父无以复加。

　　“好了叔，时间不等人，我还是问问题吧！”

　　“你问，随便问。”

　　“第一个问题，你真强奷人了？”

　　“没有，是你情我愿的，结果办完事，那骚……娘们不知怎地就翻脸不认人了。”

　　“这么说，你是把对方当小三了？”

　　段父迟疑了一下，还是点了头。

　　“那你在这之前和告你的女人搅合过几次？”杨棠又问。

　　“总有那么三五次吧！”

　　“那你中招的当次，与前几次有没有什么不同？”

　　段父一愣，接着皱眉回忆了好一会儿，最后不得不哭丧着脸道：“哎呀，我、我真的想不起来了！”

　　“那行吧，今天就暂时先问到这里，不过你得借一小束头发给我。”

　　“头发？”

　　“对。”

　　段父自然没什么好犹豫的，还真就剪了二指宽一缕头发给杨棠。

　　又叮嘱了几句关于看守的问题，杨棠扯着律师离开了会见室；而如老僧入定般杵在那儿的看守很快醒过神来，将段父押回了号子里，仿佛像什么都没发生过一样。

　　离开会见室的杨棠刚到大厅，就见夏娥挽着段母，带着律师走了进来。

　　“杨大哥？！”

　　“夏娥、段姨，我刚在里面见过段叔。”

　　“真的？”夏娥圆瞪的眼睛一下子瞪得更大了。

　　段母也一下凑到杨棠跟前，追问道：“杨棠，你段叔他怎么说？”

　　“我实实在在跟段叔聊了聊，他不承认对方给他的控罪……”

　　杨棠话说了半截，焦躁的段母就把话茬接了过去：“这我信，老段有外遇也就罢了，强奷？他还没那个胆子。”顿了顿又道：“再说了，现在手机上互相联络晚上出去过夜的男女那么多，谁还有空强奷啊？又不是什么天仙！”

　　话糙理不糙。

　　看得出段母是真急眼了。

　　“段姨，你刚才那些话逻辑上说得通，但涉及案子，就必须得有证据。”说着，杨棠把从武烈那儿得来的小道消息透露了一些给段母和夏娥知道，令她们欲哭无泪。

　　这时，段母身边的律师开腔了：“这位先生，不知你从哪儿得的消息，体液鉴定报告的结果真是吻合？”

　　“当然……”

　　律师见杨棠答得斩钉截铁，不禁眉头大皱。

　　段母见状，赶紧圆场道：“噢对了杨棠，这位是潘律师……潘律师，这是我、我表侄杨棠。”

　　潘律师明显被杨棠说的坏消息给镇住了，只冲杨棠点了点头便再无礼数。

　　杨棠倒也不怎么介意：“段姨，如果你们也是来探望段叔的，那就进去吧，我到外面去等你们。”说罢，他架着身边的律师出了分局大门。

　　到了外面，杨棠并未解除律师身上的别天神，只是使唤道：“牛律师，你先回去吧，有事我再联络你！”

　　“好的，我随传随到……”

　　等牛律师坐上出租车，消失在街口。杨棠这才打了个响指，四卫和洪南不知从哪儿钻了出来，迅疾汇集到他身边。

　　“洪南，我走后段叔什么反应？”

　　“还那样，不过眼神似比之前精神些了。”

　　“那就好……你还是回去看着他，一定要护住他的命，知道吗？”

　　“是，我一定完成好任务。”

　　“去吧！”

　　目送洪南钻入下水道井盖的孔中，杨棠歪嘴道：“福禄寿……”

　　“在，老板！”

　　“去给我盯牢这个女人……”说着，杨棠从内兜里摸出一张免冠彩照，这是牛律师从分局“通融”来的副本资料里的照片，“算了，就卫福一人去就够了。”话落，杨棠又摸出一个像青霉素针剂那种小瓶递给卫福，“这里面有十只纳米蝇，应该够你监视任何人了。”

　　“是老板，我这就去！”

　　这时，段母、夏娥等人探视完出来，杨棠迎上去安慰了她们几句，顺便叫车把她们送回段家。当然，卫禄卫寿留了下来，以护夏娥和段母周全。

　　杨棠则带着卫夏回到了酒店。

　　进了豪华套房后，杨棠吩咐道：“卫夏，去门外守着，替我护法！”

　　“是，老板！”

　　于是一个强健高壮的男人伫立在杨棠套房门口，仿如一尊神祇塑像般盯在原地一动不动，让过往的宾客和保洁看得一愣一愣的。

　　房内。

　　杨棠来到卧房，盘坐床上，从怀内掏出一张画满符篆的黄纸，将从段父那儿弄来的头发包上，接着嘴里念念有词：“蛾扑火，火焦蛾，莫谓祸生无本；果种花，花结果，须知福至有因……”念着念着，他指尖包裹着头发的黄纸就明火自燃起来，“因果律器，时光回溯……”

　　几个呼吸后，卧室墙上开始显现一些类似幻灯片的画面，接着更是像电影那样播放起来。

　　这是一套豪华精装修的三室一厅公寓房，一男一女开门进来，那男的赫然就是段父，女的则是照片上那女人。

　　女的随手摁开了电视，电视里正播新闻：“今天是XX年X月X日……”然后女的就拐去了浴室洗澡。

　　段父恬不知耻的跟去了浴室。

　　之后，两人洗完出来，女的就主动发起攻势，开始纠缠，一直去到了卧室……

　　杨棠看完这一番“回溯”后，想了想，将视野移往卧室，看到段父在帽子戏法后沉沉睡去，接着女的醒转，开始打电话叫人。

　　再后面，就有人破门而入，接上了女人对警方的那番描述，一口咬定段父强奷她。


第968章 破壁（4）

　　“这娘们是为什么咧？这么做明显损人不利己，该不会只为了恶心斌子吧？还是说他们想离间我跟斌子的友情？”

　　杨棠自发猜测着想要怼死段父的女人的动机，同时他手上也不慢，很快在红后的配合下，弄好了（时光）回溯片段的“偷拍”视频。这个视频一出炉，基本上就可以盯死诬告段父的女方了。

　　不过杨棠考虑了一下，并不打算马上把视频交给九龙分局，而是打算瞅瞅女方后边还有什么人会蹦跶出来。

　　不得不说，杨棠想要消遣对方的想法并不为过，不然许你诬告就不许我挖坑啊？但是人算不如天算，他刚让红后把视频多复制几份搁在网上的几处秘密网盘里，红后就跟他报告说，陶妤妃有急事给他打了电话。

　　“什么啊？她不是陪我爸妈在大戈壁修行吗？木阳那边有消息没有？”杨棠问红后。

　　“没、没有任何消息……并且根据我的定位，老主人老夫人他们还在戈壁，经纬度的位置变换很细微，应该没出什么事啊？”

　　“那妤妃找我干嘛？”杨棠纳了闷了，“刚才一段时间，有人联系过妃妃吗？”

　　“哦对了，有条短信发到妃小主手机上，是谭宇辰的号码。”红后回道。

　　“谭宇辰？不会是他出事了吧？”杨棠眉头大皱道。

　　“应该不会，因为短信进来的同时，我就定位了一下谭宇辰，发现他人在集训队的范围里边。”

　　听到红后的说法，杨棠稍微松了口气：“那敢情好，马上把妤妃的电话转到我手机上吧！”

　　“收到，正在转接中……”

　　下一秒，杨棠手机响了。

　　接通后，那头传来陶妤妃焦急的声音：“喂，棠棠，出事了！”

　　杨棠一怔：“你不跟我爸妈在一起吗？能出什么事啊？”

　　“不是我，是辰辰，他说他收到短信，他女友被什么人挟制了，要他去什么地方交钱赎人……”

　　杨棠听完一脸错愕，心想坏菜了，谭宇辰那边他虽然派了俩保安公司的佣兵看着，但他女友就完全没有这样的优待了。当时，杨棠想着国家队一贯统一行动、长期集训，所以只要女友跟谭宇辰在训练基地里抬头不见低头见，那就不会有什么安全问题。

　　但现实往往比设想的残酷，更别提这件事杨棠本着能省则省的原则，一早就有疏漏。

　　“妤妃，到底是怎么回事，你给我详细说说……”

　　“我也不清楚，总之辰辰就只给我发了一条短息，然后我再打他手机，就怎么也打不通了。”

　　“玛德！”杨棠一听，忍不住骂娘了，他总算意识到这是被声东击西、调虎离山了。

　　至于把行动目标指向谭宇辰，主要是现在改好软件、变身软件太他妈好用了，骗不倒谭宇辰这样被红后监控了手机的家伙，但要骗一下谭宇辰那个女友是肯定不成问题的，然后就是人际关系上的多米诺骨牌效应，谭宇辰中招并不稀奇。

　　也许有人要问了，谭宇辰手机被红后监听着，哪怕是他女友打电话叫他去什么地方，也肯定容易被识破呀！但实际上，如果谭的女友真被人控制住了，完全可以在训练基地门口找个熟人给谭宇辰带话，说“你们那口子在大门等你”云云，随便设计一下话术就能把谭宇辰调动起来。

　　当谭宇辰追到基地门口，与马路对面的女友远远地望了一眼，然后女友并不回应谭宇辰的招呼，自顾自沿路而行，普通人的反应一多半都是追下去，谭宇辰同样大概率难逃这样的被指向行动，再然后也就没有然后了，以谭宇辰半罐水的战斗力，加上智商又欠费，想不中招都难。

　　这真是一个悲催的故事。不知道多少本小说里都宣称过，一切阴谋诡计均是纸老虎，只要战斗力强到天下无敌，就可以打破所有用高智商设计出来的阴谋。可仔细想想，能把战斗力修行到天下无敌地步的家伙，有哪个智力欠费的？或许有人会说，《龙珠》里的小悟空就有点。人家小悟空那是单纯那是心无旁骛，却不是蠢。

　　“红红，现在还能锁定谭宇辰的位置吗？”

　　“我试试……找到了，跟人进了一家酒店超市……”

　　也就在红后回话的当口，杨棠庞大的念力场迅速单向朝京城方向笼罩过去，到达京城上空时，蛰伏在地下的龙气微微抖颤了几下，居然没有奋起反抗。也是，杨家目前定居京城，杨棠曾多次在城内动用念力场，第一次的时候自然与龙气过了过招，再之后，龙气就不愿管杨棠这个与它半斤八两的家伙的闲事了，只要不是闹出吞天灭地的祸事来就行。

　　“红红，现在谭宇辰人呢？”

　　“还在超市？出了侧门……咦？没影了？找不见了……”

　　红后丢失谭宇辰行踪的同时，杨棠的念力场已然将酒店所在的整幢大厦都包裹了起来。这下子，连只苍蝇都飞不出去了。

　　很快，杨棠便找到了谭宇辰，他已经处于昏迷状态，被一个彪形大汉挟在腋下，从安全通道下往地库。同时，杨棠还发现，附近一溜的监控设备的电源都被人为的物理破坏了。

　　无论哪种网路，红后都挺厉害，不管有线还是无线，它都能在分分秒秒间入侵进去，可要是电子设备没插电又或者直接断路了，那它也没辙。

　　“红红，帮我查一下，咱们的人，谁离这幢酒店大厦最近？”

　　半秒后，红后回道：“最近的是易菊，她目前负责绿野别苑的戒备工作，赶到酒店需九十七秒！”

　　“太慢了！”杨棠叹气的同时，站在（雾都酒店）豪华套房大门外负责警戒的卫夏倏然凭空消失，再出现时，已然在（京城酒店）的地库里了。

　　杨棠的念力场自然“看”见了卫夏，先是一愣，旋即大喜，没想到啊没想到，精神具现体的叛逆骑士卫夏居然能够远程投送。

　　“卫夏，你现在的位置处于监控盲区，马上变一黑人外形，然后去安全通道出口那儿守株待兔。”

　　“是，老板！”

　　“诶对了，我要你保证谭宇辰完好无损，至于另外那个彪形大汉，留活口！”下达命令的同时，杨棠分别用念力幻化出了谭宇辰跟彪汉的形象。

　　“明白！”

　　回话之后，卫夏变换黑人外形，鬼魅般来到安全通道出口边站定，一动不动、悄无声息，仿如雕塑。

　　噔噔噔噔……

　　有人从通道楼梯上下来，动作明显轻盈而有力。

　　杨棠自然能“看”到对方就是挟持谭宇辰的彪汉，通过念力传送思想，卫夏自然也知道得一清二楚。

　　终于，彪汉携着昏迷的谭宇辰一步跨出了通道口。同一时间，彪汉感到有东西攀上了自己的肩膀，于是眼角余光一扫，惊骇错愕的表情瞬间浮现在他的脸上。

　　明明没有感觉到有人，为什么会有个黑人站在出口旁边，还他妈伸手扣住俺们肩膀，这是想做什么？

　　彪汉的念头刚刚在脑子里闪过，就觉肩膀上传来剧痛，眼角余光瞟去，就见整条胳膊连同昏迷的谭宇辰俱都被硬生生地扯离了他的身体。

　　肌肉撕裂外加肩骨被掰断的声音在安静的地库里传出去老远，令人牙酸……但第一时间反应过来的彪汉却来不及惨叫，剧痛令他思维愈发清晰，他此刻只有一个念头，逃！逃开这个能够轻易撕扯掉他胳膊的黑人，逃得越远越好！

　　可惜彪汉刚刚生出心思、还没来得及行动，骨子里传承了无数杀戮经验的叛逆骑士卫夏只是微一抖手，便把昏迷的谭宇辰连带着那条血淋淋的胳膊甩落到十米开外的一片空地上，竟未激起半点灰尘。

　　几乎在零点零零二秒内，刚刚甩掉累赘的黑人卫夏反手就是一掌，不偏不倚地拍在彪汉的右髋骨侧面。又半秒，彪汉在痛吼声中的摆拳才砸在卫夏脸上。

　　卫夏似根本没有痛觉，表情淡漠如故，整个身形更是鬼魅般一闪，瞬间到了彪汉身体的另一侧，照旧一掌拍在左髋骨上。

　　拍中两边髋骨后，不等彪汉砸出第二拳，卫夏的大手已然捏住了彪汉的下巴，咔嚓一声，将其卸下。

　　这时，两边髋骨还有下巴、肩膀的疼痛已传遍彪汉的整个神经系统。巨大的疼痛令他额上汗水密布同时心头绝望无比，可他并非元素异力者，此刻就是想自杀都办不到。

　　“卫夏，先帮彪汉止血，然后去搞辆不起眼的车，带上彪汉跟谭宇辰，我教你把车开回绿野别苑。”

　　“是，老板！”

　　话落的同时，卫夏抡起拳头砸向了已经瘫倒在地的彪汉。

　　眼看着卫夏砂锅般大的拳头快要与彪汉肩膀上的伤口接触时，他拳头上竟然泛起了红里透黑的焰光，接着那光扫在伤口上，也不见轻烟与焦臭冒起，彪汉伤口处就变成了漆黑一片，整体上更是少了二指宽一溜。

　　“哈啊……哈啊……”

　　彪汉隙着下巴想要惨叫，可怎也叫不出来，而肩伤处一波一波剧痛侵脑，差点没把他整疯喽，最终白眼一翻，昏死过去。

　　杨棠目睹了整个“疗伤”过程，有些好奇卫夏拳头上的焰光，却没有多问，反而指示道：“后面，五点钟方向有一辆马自达，你去敲碎车窗，然后……”

　　卫夏听了吩咐却没有马上回话，而是莫名消失在原地，再出现时，他已经坐在了马自达的司机位上。

　　见此一幕，杨棠呆了呆，随即瞬间想通了为什么会这样！精神具现体，杨棠的精神念力所及之处，卫夏皆可到达。

　　接着，卫夏在杨棠的指点下磕磕绊绊试好了踩油门刹车跟离合的轻重，又剐蹭了几辆车，总算是可以勉强出师了。

　　把彪汉和谭宇辰都拎上车，黑人卫夏开着马自达一步一顿地出了地库。到门口的时候，他更是不知缴费是何物，开着车撞断横栏，就一溜烟儿去。

　　看着马自达横冲直撞那生猛劲儿，值班的门岗愣是没敢追，只是呼吸着排放的尾气破口大骂道：“这尼玛又是哪个酒鬼，天还没黑就喝醉了，赶着去投胎啊！”骂咧间，看着地上支离破碎的横杆，门岗不禁又嘀咕开了：“这尼玛酒鬼，交警都未必能拦住，何况是我！”

　　回到绿野别苑后，杨棠让卫夏仔细检查了一下谭宇辰，发现他体征平稳，这才放下心，不过还是心有怨念，于是命卫夏把谭宇辰连同彪汉一起关进了地下室。反正连同仍被关着的夏露跟麦科勒姆，地下室这里每天会送一顿饭，让谭宇辰吃点苦也好，免得他得意忘形。

　　远在雾都的杨棠，收回念力场的同时也收回了卫夏，不过此时的他却不想再看诬告段父的女人表演什么了，他只想速战速决，赶紧把段父救出来，然后再深挖女人背后是否有人指使。至于被关在京城地下室里的彪汉同样如此，到时候甚至可以把这些弄到一块儿，直接瞳术控制，三下五除二问出幕后。

　　至于谭宇辰女友的失联，杨棠已经让彩虹集团安保部的人报了警，后续自然会有人跟进，毕竟谭宇辰女友好歹也是国奥队一员。

　　打定主意速战速决的杨棠懒得再耽搁一晚，带上视频优盘，直接电联上夏娥，说已经找到关键证据证明段叔的清白。

　　收到消息的夏娥带着段母跟律师火急火燎地赶到杨棠下榻的酒店。也就在他们敲响杨棠房门的同一时间，杨棠已经又化出一具影分身，以普通路人模样溜到了酒店楼下，搭上出租车，径直去找诬告段父的女人去了。

　　等到了地头，发现女人的踪迹后，杨棠变了另一副学究型的斯文脸孔，主动上前要求与女人拼桌闲饮；刚坐下时，女人对陌生的杨棠很戒备，但时间一长，在察觉到分身杨棠在餐饮动作上的教养后，她立刻主动搭讪道：“这位先生你好，我叫……”

　　“诶~~这位女士！”杨棠直接打断了女人的话头，“你我只是萍水相逢，以后未必能够再见，何必知道对方姓甚名谁呢？”


第969章 破壁（5）

　　女人略略有些生气，硬是抬杠道：“你叫什么我不管，反正我叫翁同玲。”

　　分身杨棠不置可否地瞥了下嘴，表示不在乎，恰好在这个时候，邻座客人吃完离开，杨棠当即起身招呼服务员过来，把邻桌收拾干净，他换座了。

　　自觉有几分姿色的翁同玲见状，鼻子差点没气歪。

　　与此同时，杨棠本尊陪着夏娥和段母再度来到九龙分局，递上了拷贝的时光回溯视频作为关键证据。段父一案负责接待的两杠一星看过视频之后心头狂震，面上却只是微微色变：“段太太，不知道这么重要的视频，你们是从哪儿得到的？”

　　段母听到这问题，有点不知所措。杨棠连忙代答道：“视频的来源重要吗？我想贵分局目前应该更关心视频是否符合事实吧？”

　　两杆一星瞪向杨棠，不爽道：“你这话什么意思？你谁呀？”

　　“我是谁不重要，重要的是，这份视频只是拷贝件之一，原版需要的时候，我想我们会提供给你们分局的。”杨棠淡漠道。

　　两杆一星闻言差点没气出个好歹来，如果是拷贝件，那将很难分辨视频的真实性，而且还是拷贝件之一？你们嫌犯家属保留那么多拷贝件想干嘛？于是两杆一星开始苦口婆心劝说段母，想让她把原始视频拿出来。

　　幸亏在来的路上杨棠就给段母普及了某些常识，所以段母怎也不答应轻易交出原始视频，除非九龙分局这边主办该案的领导出面，在有律师见证的情况下，当场鉴定原始视频的完整度和真实度，嗯，意思就是看视频有没有被剪辑过和修改过，然后才可以交给分局。

　　“不可能！检测视频的工作需要……”

　　“一个钟头时长以内的视频，有专家有软硬件辅助的话，四十分钟以内就能检测完。”杨棠直接打断了两杠一星的说词，“我段叔这个案子的案情重大，贵分局不会连个专家都不愿出动吧？”

　　也就在杨棠本尊跟人理论的当口，学究杨棠分身已经坐进了翁同玲的车，然后神不知鬼不觉地将她催眠了。

　　至于九龙分局这边，由于还有律师在场，两杠一星也不好过份强调原始视频必须交出来这个事，只能对段母夏娥她们承诺先让办案领导过目一下视频拷贝件，然后再说其它。

　　话到这个份上，再往下聊就没话可说了，于是杨棠一行告辞出来，就在九龙分局门口分道扬镳了。

　　这时候，卫福已经撤了回来，杨棠带着四卫回到了酒店。至于翁同玲，自有分身杨棠炮制，眼下与她那些狐朋狗友还有翁家的人，已处于失联状态。

　　进到酒店房间后，命四卫守好，免得让人打搅，杨棠取出任意门，直接到了大戈壁。

　　刚一照面，杨妈妈就埋怨杨棠去得太久，然后就问段家的事到底怎么样了。

　　杨棠没敢说段家当前的情况，只说已经找到关键证据，段父很快能被放出来。随后，他把父母还有陶妤妃送回了绿野别苑。

　　不过快午夜的时候，杨棠又神不知鬼不觉地回到了雾都星级酒店的豪华套房里。

　　晃眼一天过去，难得在雾都进行一回超能训练的杨棠补回笼觉补到下午两点过才起来。他又穿过任意门把父母和陶妤妃送去了大戈壁，再传回雾都这边，出了豪华套房到街上找吃食。

　　刚喝上咸豆腐脑，杨棠的手机就响了。夏娥来电。

　　“喂？”

　　“杨大哥，九龙分局那边突然通知我们过去，说是有要紧事，怎么办？”

　　“还能怎么办？过去呗！”杨棠听出了夏娥声线间的忧虑，所以说话时故作诙谐。

　　不得不说，没用自己挣的死工资辛苦钱去炒过股的人，是不会理解均线跟心电图同步是个什么状态；同样的，家里人不管什么原因第一次进了号子，直系亲属们那种煎熬的心理状态旁人很难感同身受。

　　一个钟头后，杨棠带着四位在分局门口与段母夏娥照了面。

　　当然，昨天那位夏娥找来的赵律师也是跟着的。本来夏娥支付的费用不足以让他如此殷勤，但杨棠在昨下午完事后在电话里单独跟赵律师聊了聊，同时还给他转了十万华币过去，所以今天夏娥一打电话联系他，他马上就赶来了。

　　进了分局，见到主管段父案子的领导，一个两杠两星。还没等对方自我介绍，段母就急切问道：“领导，视频证据你们看了吧？我丈夫那案子……”

　　“看是看了，不过你们提供的只是拷贝视频，而且这个（视频）来源说不清楚，没法呈堂啊！”两杠两星装出一副苦瓜脸道。

　　段母一听急了：“我们有原始视频、有原始视频，小杨……”言语间，她可怜兮兮地看向杨棠，意思再明显不过了。

　　杨棠见状，并未马上回应段母，而是看向了赵律师。

　　拿人钱财与人消灾，赵律师当即道：“这位领导，原始视频我们可以交出来，但是当场检测的问题不能含糊，这点请你理解！”

　　“我当然理解你们的谨慎，但其实大可不必这样做。”两杠两星道，“因为在你们来这里之前我们刚收到消息，受害人翁同玲失踪已超过二十四小时，她的家人还有亲戚朋友找不见她，报案了。”

　　“啊？”段母和夏娥俱都有点傻眼。

　　杨棠也故意流露出错愕的表情，旋即恢复正脸，道：“既然告段叔的那女人失踪了，那段叔的案子是撤销还是搁置啊？总不能凭对方一面之词就定罪吧？还是说要一直关着段叔？”

　　听到杨棠的话，两杠两星不禁挑了挑眉：“我说你小子谁啊？段家直系亲属的照片我都看过，好像没你吧？你凭什么在这里指手画脚？”

　　杨棠闻言冷冷一笑，道：“既然你看过段家人的照片，就该知道段家有个儿子叫段亦斌，而且你肯定看过他的档案，知道他目前是雾大的在校生吧？但不怕告诉你，段亦斌也是我同事，他目前有要紧事走不开，所以委托我来雾都帮忙处理他爸的案子……对了，这是我工作证！”说着，他从内兜里掏出一蓝皮本递到了两杠两星面前。

　　又微不可察地皱了下眉，两杠两星好歹把蓝皮本拿了过去。在他的印象里，好像没有哪个部门招募在校大学生的吧？不过怀疑归怀疑，城府较深的他还是耐着性子把蓝皮本打开了。

　　“嗯？特能部？”

　　没听说过啊！

　　但是，两杠两星看清内页上的钢印后，脸色就变了。

　　钢印是真的，而且是总部的印。

　　“啪！”

　　两杠两星赶紧冲杨棠打了个敬礼。

　　杨棠轻描淡写的回了一礼，顺势收回了蓝皮本，道：“现在不质疑我的身份了吧？”

　　“不、不会……”

　　“那这件案子目前怎么处理，总得有个说法吧？”

　　两杠两星迟疑了一下，道：“你们的确有原始视频吧？”

　　杨棠点头：“的确有……我通过特殊渠道搞到手的。”这话一出，两杠两星顿时一个激灵，差点被吓死。保密守则可不是开玩笑的，有些事该知道的知道，不该知道的，听多半个字都是麻烦。

　　“既然你们有视频，加上翁同玲目前暂时失踪，我可以做主现在就放了段先生。”两杠两星在此时此刻显得很好说话，“不过最近两个月，段先生最好别出远门，万一翁同玲找着了，还要继续告，我们还得请段先生过来协助调查。”

　　“没问题……”

　　见杨棠答应了条件，两杠两星当即对边上的手下吩咐道：“去给幺零三的嫌犯办一下释放手续。”

　　“队长！”

　　两杠两星瞪眼道：“没听到我的话吗？你是队长我是队长？”

　　“是，我这就去。”手下只得应命而去。

　　段母见状，愕然道：“啥意思啊领导，这、我家老段是不是这就放了？”

　　两杠两星闻言嘴角抽了抽，并不接话，暗忖这妇女就是一法盲。

　　可事实上，杨棠提供的视频，哪怕是所谓的原始视频，也是没法呈堂证供的。至于为什么，因为没有官方之人能够证明杨棠提供的视频来自合法途经，并且他与段父有重大关联，自证不算。

　　当然，万一视频被放上网，还有一个网络舆情的问题需要有人头疼。

　　不过随着翁同玲的“失踪”，证据不证据的都不需要杨棠再操心了。

　　所以，等赵律师帮着把一切手续办妥、接了段父离开分局之后，杨棠就打算直接返京了。

　　“什么？！你这就要回京城？”段母听了杨棠的想法顿时不依叫了，“不行不行，你这两天帮着老段的事跑前跑后的，还提供了视频，可不能让你光辛苦，我们得谢你呀！”

　　“段姨，咱们两家之间还这么客气干嘛？我是真有急事要赶回去，不然怎么着也得上你们家讨顿好吃的。”杨棠反握着段母的手一本正经道。

　　段母见劝不动，立马扭头向段父使眼色。不过还没等段父开口，杨棠就抢先道：“段叔，你被关了两天，精神上肯定有点吃不消了，还是赶紧回家休息吧，咱们有的是时间聚。”

　　段父闻言苦笑，段母也一下子沉默了。

　　这时，夏娥道：“杨大哥，既然段叔已经出来了，那他的事暂时就别跟斌子哥说了……”其实段母不止没通知段亦斌，连家中的亲戚也没通知。

　　“没问题。”杨棠满头答应。

　　“还有啊杨大哥，段叔今次出来，我担心后面姓翁的女人还会告他。”夏娥说出了段母想说的话。

　　“没事的，不是还有视频嘛！”杨棠摆手道，“再说了，刚才那领导不是说姓翁的女人失踪了嘛，如果她不再出现，翁家也就没得告了。”

　　“为啥？翁家可是还有其他人的。”夏娥不太明白杨棠的话意。

　　杨棠摊手道：“关于这个问题，我很难详细解释，你只要知道一点，强奷是重罪，但它在定罪量刑的时候，如果受害人活着，且有完全供述能力，那么受害人的证供是很关键的，甚至必不可少，其余的我就不多说了。”

　　夏娥听完似懂非懂，不禁追问了一句：“那要是受害人死了呢？”段父听到她这个问题，嘴角不禁抽了抽。

　　“那就算另外一个罪了。”

　　是夜，杨棠去大戈壁接了父母跟陶妤妃，然后就回到了绿野别苑。洪南和福禄寿都被他留在雾都保护段家人，只有卫夏成了新晋贴身保镖，寸步不离地跟着杨棠。

　　在父母别墅吃完宵夜，杨棠回了自己别墅，刚进门厅，红后就提示他罗老来电。

　　罗老打电话过来，自然是说开矿厂的事，杨棠听到许可证明天就可去他那里领时，不禁揶揄道：“哟，这还没半个月吧？效率挺高啊！”

　　“臭小子，胡扯什么呢？总之你明天过来拿许可证就对了。”罗老有点不豫道，“还有，你得带着自己的手机，把我们划的建厂范围地图给拍回去。”

　　“建厂范围？不就在塔克沙漠吗？只要我的厂区不出沙漠就行了吧？”杨棠撇嘴道。

　　“哪有你那么规划的，况且塔克沙漠那么大，你占得完？还是按着我们划定的范围来吧！”

　　“按你们的范围建厂也不是不可以，但明天我就不过去了，你找人把地图还有许可证都给我送来，这样我也省了车子的油钱。”

　　听到杨棠这话，罗老好悬没被气出个急病来：“你小子也忒抠了吧？你卖铁矿石难道我们不用给钱吗？”

　　“这是两码事儿！”杨棠没好气道，“还有，你的话几个意思啊？莫非想我白送铁矿石不要钱？”顿了顿又道：“还是说进口的铁矿石都免费的？”

　　罗老：“……”


第970章 破壁（6）

　　“不是我以小人之心度君子之腹，外国佬那都是敢把矿渣当黄金卖的主儿……”

　　“得得得得……打住，我忙着咧，没工夫听你唠叨这些，你让我派人送，那我就派人送，就这样！啪！”说着，罗老很干脆地挂了电话。

　　杨棠：“……”

　　第二天上午，一辆迷彩越野载着仨背脊挺得笔直的便衣青年早早地来到了杨家的院子外头。

　　为首青年出示证件后找女佣一打听，得，杨棠还没起身，等吧！

　　其实杨棠早就起了一个多钟头，不过这会儿他在超能训练，也就没空搭理随迷彩越野而来的仨青年。

　　又是大几十分钟过去，就在仨青年几乎要不耐烦之际，杨棠总算施施然从之际的别墅里溜达出来，优哉游哉地来到父母院门口。

　　为首的青年正犹豫着要不要上前跟杨棠打招呼，杨棠反倒先一步招呼他们：“是罗老叫你们来送许可证的吧？证呢？拿来给我吧！”

　　“杨先生，许可证交给你没有问题，但你得亲自签收一下。”为首的青年道。

　　杨棠闻言迟疑了半秒，道：“行吧，你们把签收的资料准备一下，我去去就来。”说着，在仨青年诧异的目光下，一溜烟进了杨爸杨妈的别墅。

　　等了大概三分钟，杨棠又从别墅里出来，冷着脸来到仨青年跟前，寒声道：“开始签收吧！”

　　此时，仨青年心头俱都生出一股不妥的感觉，偏生又说不出不妥在哪里，只好拿出相关文件让杨棠签字摁手印。

　　一系列手续弄完后，为首青年总算祭出了装有许可证和建厂范围图的小型金属密码箱：“许可证就在箱子里，密码需要向老领导（罗老）打电话获知，请！”

　　杨棠接过小密码箱，二话不说就往回走。为首青年见状，忙喊道：“哎哎~~我们还得指点你看建厂范围图咧，而且还要陪你实地考察。”

　　“用不着……”

　　杨棠头也不回地朝后扬了扬手，自顾自地进了父母别墅。

　　门厅里，竟还有一个杨棠，见“杨棠”拎个箱子进来，立马道：“东西交给我，你可以回岗了。”

　　“是，老板！”

　　把小密码箱交到杨棠手里后，“杨棠”变换回了本来面目——木阳。随即他微一欠身，便直上二楼，去了杨爸的房间。

　　至于说在院子那里的其它对话，留在门厅里的杨棠均听得一清二楚，所以他当即拿起手机给罗老打了个电话，讨到了密码。

　　矿厂许可证什么的，一功德点可以具现十张，杨棠把原版许可证收进了储物指环，然后手一翻，掌中就多出十张跟原版毫无二致的许可证。

　　“嗯，彩虹集团那里搁一张，矿厂搁一张，家里再收藏一张……唔，好像有点多了……”杨棠一边嘀咕一边翻看范围图，很快就心里有数了。

　　至于院外还在焦急等待杨棠召唤他们进去讲解范围图的仨青年，杨棠不闻不问，反正又不是他手下，而且人家等待的地方不在杨家院落的范围之内，爱咋咋地。

　　直到吃中饭时，仨青年还没走、还在等。杨棠终于在他们仨跟前再度露面，漠然道：“行了，都回去找食吧，我这里可没有请陌生人吃饭的习惯。”

　　仨青年中个头最矮的那位当即不干了：“杨先生，我们接到的命令是指导你阅读范围图，可现在我们的任务尚未完成！”

　　杨棠的目光瞬间阴鸷下来，在矮个青年脸上来回剐蹭了好几遍，这才冷冷道：“那是你们收到的命令，却不能命令我，更不能要挟我……我没空招呼你们三个，如果你们愿意等，那就慢慢等，等到白了头发，看我会不会理你们。”

　　这话说得淡漠，仨青年却从话里的语气、声调听出了杨棠坚不可摧、无法动摇的意志。

　　仨青年不由得面面相觑，杨棠却扭身欲进屋，不过他倏然想起什么，又回转身来冲仨青年遥遥叱道：“你们在院外等可以，但请靠边一些，别堵了院门口。”话落，他人已进了门厅。

　　“怎么办？”仨青年有点傻眼。

　　“要不然请示一下？”

　　下午午休起来，站在窗边，杨棠念力场一扫就知仨青年已经撤走了。

　　随后，照旧是上官茗欣迷睡，杨棠带着父母和陶妤妃依然到了戈壁滩上修炼。

　　不过中间小憩的间歇，杨棠去看了看范围图上的建厂地块。看好了地块范围之后，他直接兑了矿厂基车，调了自动，让基车开始自行展开建厂。

　　同时，杨棠还兑了几架干扰型无人机升空，让它们在空中形成量子干扰区，避免在建矿厂被空中或太空中的天眼所侦查到。这样一来，除非有人能穿过大片黄沙，才可能亲眼目睹矿厂基车的扩展。

　　至于等矿厂建好之后，甚至都用不着杨棠去兑换什么保卫，矿厂自主就能生出三种型号的“铁卫”，嗯，就地取材嘛，尤其是铁卫三型，综合战斗力不比终结者T850差。

　　安排好矿厂自建后，杨棠回了父母所在的修炼据点，继续锤炼进阶的斩之奥义。

　　到了傍晚，杨棠一家回归绿野别苑，又吃过晚饭后，杨棠这才省起地下室里关押的那几个不知天高地厚喜欢主动作死的家伙。

　　地下室。

　　“翁同玲？”

　　饿了快两天，只喝了一小瓶纯净水的翁同玲早不复当初的光彩照人，脸色黯淡不说，黄褐斑、暗疮、眼袋这些……全都浮出了水面、呃不，应是全都浮出了脸面。若是哪个男的跟她同床共枕，半夜起身时乍一看到她目前这脸，绝对会以为见鬼了。

　　其实还是那句老话，苍蝇为什么不容易得病？是因为它新陈代谢快，但如此一来，寿命就短；王八为什么长寿？是因为王八的身体代谢慢到几乎静止；同样的道理，脸上敷的化妆品越多，肌肤为了吸收这些化妆品，就会拼命代谢，哪怕是原本满满胶原蛋白的美少女嫩脸，如此之下，又能坚持几年？

　　眼瞅着本来漂亮的脸蛋一天天衰败下去，爱美的人儿又岂会置之不理，她们忍不住变本加厉，使用更多的化妆品，结果雪上加霜，几乎等于在慢性毁容，并且还是自身一手导演的。

　　不得不说，许多美女到了三十岁后就会逐渐意识到这一点，却没法阻止，于是只能恶性循环，同时还不愿意告诉其他女人事实真相，希翼着看到更多同病相怜之人。

　　“翁同玲，你的脸现在跟母夜叉差不多，想不想让脸蛋慢慢变回二十岁时的模样？”

　　“呵呵~~二十岁？怎么可能？你少忽悠我！”翁同玲明显不信杨棠的话。

　　杨棠倒也不急，扭身看向过道对面隔间里的独臂彪汉：“还有你，看你这体型，应该是强化身体类的异力者吧？谁他妈让你绑架谭宇辰的？”

　　独臂彪汉看向杨棠的眼神很恐惧，不，准确地说，他看到杨棠身后跟着的一脸漠然的卫夏，就忍不住想要尿裤子，脑子里不由自主浮现起当天的情景，那个可怕的情景，对方只是轻轻一撕扯，他的胳膊就像破纸片似的被扯烂了开去。

　　“你这个家伙，不会连名字都不肯自我介绍一下吧？”

　　听到杨棠这话，独臂彪汉岂敢怠慢，当即用磕磕绊绊的中文道：“我叫雅各布，目前为CIA效力，不过我只能说到这里为止，其它的你打死我，我也不会说……”

　　“是吗？那就打死你！”

　　随着杨棠话音一落，翁同玲看到了有生以来最神奇最恐怖的一幕……杨棠侧后的卫夏倏然消失在原地，再出现时，已身在隔间以里，雅各布的身旁。

　　雅各布甚至还没来得及反应，就被卫夏双手搂住了脖子，然后像公车司机转大弯猛打方向盘那样，啪嚓一声令雅各布的脑袋旋了整整一圈还多。

　　虽然没有什么血腥画面，但翁同玲知道，对面隔间里那个外国人长相的独臂彪汉肯定是活不成了，没有人的脑袋能够转了一圈多还若无其事的。

　　同时，翁同玲意识到了自己的糟糕处境，杨棠和卫夏既然敢干掉歪果仁，那自觉身份地位还不如歪果仁的她岂不是随时可能被杀？

　　正当翁同玲想到自己可能被杀而呆滞的时候，卫夏已然从尚未死透的雅各布胸口取出一捧心血，滴进了杨棠交给他的因果量杯之内。

　　接过量杯，杨棠眼尾再不扫翁同玲一下，而是直接拐进隔壁的一个空隔间里盘腿坐下。

　　坐下后，杨棠又拿出两个密封的因果量杯摆在身前地上。这两个量杯里分别装着少许陶妤妃和谭宇辰的血。

　　杨棠先打开了装有陶妤妃血的量杯，在里边滴了一滴自己的血进去，在他因果异力的调合下，两种血液迅速相融，说明他跟陶妤妃牵扯很深却并不敌对。随后，他又把融合的血倒进了谭宇辰的血中，这回起了些细小的泡子，却仍融合在了一起。

　　“这臭小子，是不服我啊，还是不服你姐啊？”

　　杨棠笑骂的同时，眼神却陡然变得无比凌厉，他将融合好的混血终是倒进了属于雅各布的量杯里。

　　“哧哧~~！”

　　雅各布量杯瞬间白烟、青烟、黄烟直冒……杨棠趁着烟雾缭绕之际，迅速调用因果之力，令烟幕化为黑白无常形象，最后蓦然崩散在半空中。

　　做完一切后，杨棠并未起身，而是继续打坐内视。很快，他“看见”自身的MP上限咔咔咔，连着少了十几万，重点在于，这十几万，是一万一万少下来的。

　　“唔~~直接参与者就有十五个人吗？那都去死吧！”杨棠这话一出，他的HP上限陡然少了十五点。

　　津城。

　　市中心某商业楼，十七层。

　　这是一家跨国金融投资公司，说白了，就是忽悠大户股民的钱，帮忙操盘，赚取佣金的公司。

　　李伟是这家公司的中层投资顾问，他在上班时最喜欢做的两件事就是舌灿莲花，说得大户主动把钱投在他名下的资金账户里。其次，他喜欢滑着老板穿梭在麾下的小组成员办公桌之间，时不时指导他们该如何买进卖出金融产品。

　　虽然现在商业大楼外面已是华灯初上，但李伟所在的这家公司并没有下班的迹象，李伟这个小组也同样没有下班的打算，因为今晚该他们这组人值班，守美盘。

　　“啪啪！我说诸位，都准备好没有？有小道消息称，黄金又将迎来一波大涨，感兴趣的可以关注一下！”

　　话落，立马有同事附和道：“哇哦，我正在追涨黄金，那今天岂不是要发财了？”

　　“组长，请过来看一下我这边的报表……”

　　“来咧！”

　　李伟听到组员的招呼，又像平常一样，用手一撑办公桌，他人就坐在老板椅上滑向了呼唤他的组员。

　　报表的问题不是太大，五六分钟后李伟便教组员修改妥当，接着他又用力在组员办公桌上一撑，老板椅顿时滑向了他自己的办公桌。

　　不过就在这时候，意外发生了，优哉游哉坐在老板椅内任椅子滑动的李伟并没有及时注意到老板椅滑动的方向并非朝办公桌，而是办公桌旁的……落地窗？

　　“哎哎！？”

　　“哐啷！”

　　坐在老板椅内的李伟甚至都来不及做出有效的自救动作，他便一头撞在了落地窗上，将窗户玻璃撞得稀碎，人连带着老板椅一起飞出了窗外。

　　“啊？！”办公室内，目睹惨剧的员工们几乎一齐惊叫出声。

　　“什么情况？？”

　　可惜大家还来不及惊惶，从破窗口吹进来的呼啸夜风已然将整个通间办公室搅得一塌糊涂，各种文件飞得到处都是。

　　至于李伟，十几楼掉下去，还能有命的话，只能称之为奇迹。问题是就算有命，李伟后半生想要生活自理怕是也难了。


第971章 破壁（7）

　　当然，在这个看似宁静无波的夜晚，遭遇此种不可思议意外的家伙并不止李伟一个。远在申城，还有一男一女死得比李伟还奇葩……

　　还有宁都、羊城数个城市，甚至京城本地也有三个家伙，在李伟死于意外的前后几分钟，分别死于各种意外；最夸张的一个在站着淋浴时，因地滑摔倒撞了头昏过去，脑袋浸在接水的脸盆里，不幸溺毙。

　　十五个，整整十五个人，一个不落，全部死于意外！

　　可身在绿野别苑地下室里的杨棠仍盘坐着，他内视到自己的MP上限开始十万一格十万一格往下退减。

　　“唔~~这是第二层因果么？”

　　好在经过几次无技梦境的积累，杨棠的MP上限已破五千万，以十万上限锁定一人，他还能够接受。

　　三十万……

　　四十万……

　　五十万……

　　杨棠的MP上限狂减了六十万，这才消停下来。

　　六个人在幕后遥控刚才那十五人，如果以其它常规手段探查的话，不知查到猴年马月才能让这六人现行。

　　接着是HP上限减了六点，然后，就没有然后了……远在东京，两名CIA远东办事处的主管在去一家超星级酒店参加宴会时，险险躲过大堂顶部坠下的吊灯。

　　要知道，吊灯近五十公斤重，哪怕只是从四五米高的天顶上落下，也足以把人砸成白痴甚至砸死。也就在俩鬼佬高管长出一气，觉得躲过一劫的当口，吊灯其中一根金属枝打翻了整桌的餐具、酒水、玻璃杯等等物件，有几把餐叉和几十块碎玻璃渣毫无征兆地溅起，一大部分不偏不倚正中俩高管自以为帅气的脸面。

　　“啊——”

　　中招的俩鬼佬高管当即捂着脸，在惨叫声中仰面而倒。不幸的是，一把餐叉深入灰瞳鬼佬的左眼，伤及到他的脑神经，至于另一个，被玻璃渣崩瞎了两只眼，虽说不会有生命危险了，但双眼瞎以后要怎么样生活自理啊？什么叫生不如死，估计这种后天瞎子的生活就是生不如死。

　　又一拨意外重伤或死亡的家伙在杨棠MP和HP双上限减扣后出现，但杨棠还是没起身，因为他发现，第二层的六个人背后还有第三层遥控指挥者；MP上限，一百万一格，狂减两格才停下来，接着HP也少了两点上限值。

　　“还有两个幕后黑手吗？但愿谭宇辰这事儿米国总统不知道吧，不然明早起来，新闻报道，总统吃吐司的时候被噎死了，那就搞笑了！”

　　实际上，在降扣第一个一百万MP上限值的时候，杨棠就可以打断因果异力的搜寻查找，不过他没这样做，反正他的MP多的是，既然这些人敢动谭宇辰，就摆明是针对他杨棠，那这样的话，就算是米国总统也不给面子，既然你们这些洋鬼子想要玩手段，那咱就用手段玩死你。

　　可惜的是，杨棠期待的事情并未发生，倒是有CIA的一个本部组长跟一位副局长去见了上帝。死因同样是非常奇葩的意外事件；唯一值得米国佬庆幸的是，谭宇辰绑架计划没有来得及报告给CIA局长威廉·戈斯知晓，要不然即使他只是知情，以“心血”为引的因果异力也会让戈斯磕掉一嘴门牙外带永久破相。

　　“唔……还好没有第四层，不然我还真得停掉这因果律攻击了。”杨棠有几分腹诽，可事实上，哪怕是同属于第一层的那十五个人，在整个行动中，那都是有明确分工和递进层次的，细分的话，又可以分出好多层，但在因果异力这里，十五个人全被划成了劳力层。

　　劳心者治人，劳力者受治于人！所以哪怕是因果异力，划分层级的时候，也有点势利眼的味道。

　　一晚上过去，二十多个人死于意外、一个双目失明，这样的事情放在全球来说，很有点微不足道的意思；但是，当CIA新的副局长走马上任后，开始清理收束前任的各项工作时，事情就变得有意思了。

　　转天早上，处于暑假的杨棠照旧超能训练，然后是下午去大戈壁积累斩之奥义经验。不过中饭的时候，在杨家差不多住了半个月的上官茗欣终于提出告辞。

　　不是她不能再继续待下去，而是这些日子，她明显感到杨家人对她若即若离，就是那种既有礼有节、又保持距离的态度，否则她不会一过下午两点就会昏睡过去，而且每次傍晚起身时，都会感到神清气爽。这样的情况，明显是有人在她身上动了手脚，至于是谁，不言而喻。

　　唯一令上官茗欣感到遗憾的是，她没法开口说服杨棠去救她母亲，毕竟她跟杨棠虽然算交情匪浅，但也未到搞对象的程度，连开口的资格都差那么一点点，她怕万一开口，杨棠拒绝，以后再见面恐怕就形同路人了。可要是不开这个口吧，她这一离开杨家，说不定就很难再见到杨棠了。总之，目前的情况让她很煎熬。

　　所以，提出了告辞后，上官茗欣在席间变得相当沉默，安安静静地夹菜吃饭，不吭一声。

　　眼看快吃完午饭，杨妈妈横眼看了杨爸一下，终忍不住轻叹道：“欣欣啊，你看你来拜访我们家的时间也不短了，却来得莫名其妙，这下要走也莫名其妙，难道你就没有想跟我们说的？”

　　本是低着头的上官茗欣听到这话，霍然抬起螓首，一脸难以置信地盯着杨妈妈，明眸里溢满泪水，差点没当场哭嚎起来：“aunt，我、我……”

　　“行了，让佣人把碗筷收一收，咱们去书房谈。”杨爸也忍不住发了话，同时他目光一扫想要溜走的杨棠，“小宏你也来。”

　　杨棠不想对别人的闲事多费脑筋，但老爹都下令了，他又不得不遵从：“可是我还要教妤妃一点新东西，等会儿锻炼她才练得上。”

　　“不差这点时间……”杨爸否决了杨棠的借口，“小陶也到书房听一听。”

　　陶妤妃闻言吓了一跳，先望向杨爸，接着又看向上官茗欣，轻声道：“杨叔，这样是不是不太好？”

　　“你迟早是我杨家的儿媳妇，有什么不好的？”说完这句，杨爸背着走离开了餐厅。杨妈妈也跟了出去，只留下杨棠仨小年青在餐桌上大眼瞪小眼。

　　十分钟后，杨爸的书房。

　　大家各找位子坐下后，静默了几秒。

　　杨爸见状，直截了当道：“欣欣，你简单说说你的难题吧，如果能帮忙，我们杨家又力所能及的话，肯定会出手。”

　　上官茗欣闻言，扫视了一圈在座之人，咬着樱唇犹豫了两秒，终于开口道：“uncle、aunt，还有棠棠，事情是这样的……”

　　“不是吧？你们家在欧胡岛观光的时候被秘密逮捕了？”杨妈妈听了上官茗欣的描述简直不敢相信自己的耳朵，“欧胡岛好歹也是米国的土地，难道米国就没有王法了？”

　　上官茗欣苦笑不已，要说去米国旅游，就连本土她都去过两次，但这一次米国佬撕破脸皮，以“莫须有”的罪名抓了她跟她妈妈，实在是令人心胆俱寒。

　　杨棠却若有所思地看着满脸苦涩的上官茗欣，暗忖上官和她妈多半是受了储物胶囊的牵连，毕竟她们家在储物胶囊问世前就去了米国，之前还好好的，怎么可能一下就翻脸了？更重要的是，上官茗欣被放回国，家也不回就直接来了他们家，其目的还不够明显么？

　　“那你们被抓以后呢？”杨爸皱眉问道。

　　“被戴了头罩，丢上了一艘船，颠簸了几天，到了一座无名岛上……呜呜呜……”说着说着，上官茗欣就哭了起来。

　　杨棠倒是明白她为什么哭，估计在船上那几天很不好过，甚至被侵犯都有可能；要知道，不管是什么样的船，即使船上有女船员，也绝对少不了男船员，而有男船员存在，那么对女囚毛手毛脚的事情就不会少。

　　关于这一点，不光杨棠想到了，杨爸也很快反应过来，当即安慰道：“好了欣欣，乖孩子，别哭了，不管发生了什么事，人总得有点反向动力才能活下去……你不想救你妈妈了？或者说，你想报仇，把抓你们的人一网打尽？”

　　得，一听到杨爸这话，杨棠就知道后续的麻烦少不了，可仔细想想，上官家的遭遇也是由储物胶囊间接引起的，所以这事儿还不能就此撒手不管，真是伤脑筋诶！

　　“在无名岛上，我还看景了夏、夏妙薇……”

　　这时，上官茗欣抖了个猛料。

　　“夏妙薇？”杨妈妈愣了愣，“这名字好熟啊！”

　　“能不熟嘛，夏家那闺女我见过，她们家就住前头那别墅！”杨爸没好气道。

　　“啊？我说怎么……哎？不对劲啊老头子，你说洋鬼子在会不会是冲咱们来的啊？”杨妈妈下意识说出这话后，她自己都愣了，然后抬眼扫视其他人，正好瞅见杨棠的在苦笑，“臭小子，你是不是早就知道什么？”

　　杨棠摇头道：“我提前并不知情，不过刚才听了上官学姐的描述，渐渐就想通了其中关节……”

　　“啪！”

　　话还没说完，杨棠额头就被杨妈妈狠狠敲了一下：“那你怎么不早告诉我？害我出怎么大糗！”

　　“我、她们……”杨棠本想说陶妤妃和上官茗欣都不是外人，但话到嘴边，却没敢出口。

　　“好了，都别闹了，说正经的。”杨爸出来压场面道，“现在的问题是，欣欣的妈妈要不要去救，具体怎么救？”

　　听到这番问话，杨棠就知自家老爸下了救人的决心，没办法，心中暗叹一气，他不得不摆正态度问上官茗欣道：“米国佬既然放你来我家，总有目的吧？而且还得有个期限吧？说说，都什么目的和限期？”

　　上官茗欣闻言，懦懦着嘴，愣是半晌没吭声。

　　杨棠见状冷笑道：“看来米国佬的目标对我杨家很不利啊！”

　　“不、不是，我也是逼不得已……呜呜呜……”上官茗欣又哭了起来，甚至身子直接出溜到了地板上，瘫在了那里。

　　杨爸杨妈见此一幕，眉头大皱。

　　这时候，邻座的陶妤妃不得不挺身而出，主动去扶地上的上官茗欣：“学姐，你越是这样犹豫，越让人觉得你所图甚大啊！”

　　上官茗欣一怔，旋即慌乱摆手道：“uncle、aunt，我没有、我没有想图你们杨家什么，我只是、只是……”

　　杨爸杨妈无奈对视一眼，均有点后悔心软插手这件事，不得已，只好双双把目光投向自家儿子。

　　杨棠无语凝噎，但爸妈捅的篓子，他当然要接下来：“学姐，你最好还是直言相告吧，反正刚才那一阵，我们已经充分认识到鬼佬的无耻。”

　　实际上，他根本不想听也不想理这些破事，还是那句话，粉丝想见明星，以跳楼相威胁，如果明星同意了这一遭，那以后还要不要做其他事了？同样的道理，就因为跟杨家有点睦邻关系同学关系，就被洋鬼子利用起来扰乱杨家的正常生活，那以后杨棠他们一家不得天天奔波忙啊？

　　可杨爸杨妈之前已经把大话都说了，当儿子的，杨棠自然只能替二老善后：“学姐，我的耐性很有限，再给你半分钟，你要不肯说，咱们这个小会也就可以散会了。”

　　又是沉默，但不到五秒，上官茗欣就可怜巴巴地望向杨棠，瘪嘴道：“我说……”

　　“那赶紧。”

　　“其实米国佬想我跟你们一家打好关系，然后哄你们出国旅游，不过……”

　　“行行行，打住，后面我就不听了。”杨棠摆了摆手，随即看向父母道：“爸妈，她的话你们都听见了，您二位的意思呢？”

　　杨妈妈垂下眼睑，不愿再吭声。杨爸绷着个脸，反问道：“小宏，你的意思呢？”

　　“我？我的想法很简单……”杨棠斜睨着梨花带雨的上官茗欣道，“学姐跟我关系不错，咱们杨家保她一生喜乐平安，没有问题，至于她母亲，我从来没见过，米国佬爱咋咋地，跟我们又有什么关系呢？”

　　这话一出，上官茗欣骤然恶瞪向杨棠，想把他吃了的心都有。


第972章 破壁（8）

　　杨爸杨妈对视一眼，虽觉杨棠说得有几分道理，但大话已经说出去了，曾为教师的他们，很难做出尔反尔的事。

　　杨棠却不动声色，似笑非笑地看着上官茗欣，哂道：“学姐，你瞪我干嘛？我的确没见过你妈妈，这可是大实话啊！”

　　上官茗欣表情僵了一下，旋即道：“那夏妙薇呢？你也不打算救？”

　　杨棠耸肩道：“那得看情况啰，首先一点，咱们得确认无名岛的位置。”其实他看似浑不在意，却也不想自己爸妈说出的话打了水漂，虽然后续可能有更多的麻烦找过来，但杨爸杨妈做出了承诺他这个当儿子的有能力完成，就必须得抻起这个面子。

　　也许有人会说，死要面子活受罪，但华人几千年以还，活的就是个面子。

　　比如穿衣服，十块钱的地摊货就舒适得体，可去参加朋友的喜宴时，非得换上几万块一套的礼服，把自己膈得全身不自在，却还要在酒席上强颜欢笑……这是为了面子！

　　再比如吃东西，早饭时吃三块钱的馒头外加一杯豆浆，就能胀得人中饭都不想吃，可到了晚上，却非得请同事吃什么鲍参翅肚，结果几千块的菜吃下来，还不如早上的馒头顶饿了……这也是为了面子！

　　当然，不是说有钱了不许大手大脚的花，自己挣的钱其实想怎么花都可以，但有时候真的没必要为了面子折腾这那的。

　　相对于华人，洋鬼子就比较注重实际利益，说出口的承诺，如果达不到预期目的或利益，那是随时都能出尔反尔的。

　　有的人会觉得洋鬼子这样无可厚非，也有的人会觉得洋鬼子粗俗、不知礼，总之这种事情仁者见仁智者见智，甚至于洋鬼子常挂在嘴边的契约精神，在实际运作中也是不可尽信的，否则杨棠前世，米国佬也不会撕毁伊核协议。

　　可上官茗欣之所求，杨爸杨妈有言在先，杨棠嘴上在讨价还价，实则已打定主意管到底，而且还是他不露面的那种管到底，不然（一露面）就跟粉丝跳楼相威胁要见明星一样，后面的麻烦事绝对一大堆。

　　“无名岛的位置我说不清楚，但是我可以返回无名岛。”上官茗欣显然救母心切，说出的话根本没经过脑子，“你们可以在我身上弄个定位装置，这样自然就能知道无名岛的位置了。”

　　杨棠忍不住嗤笑道：“呵呵，你说要返回无名岛，洋鬼子就会把你送回无名岛了？到底整件事是你做主还是人家做主啊？且不说你能不能再回无名岛，就算可以回去，你难道认为岛上就没有可以干扰定位装置的设备了？”

　　上官茗欣闻言，一下傻眼了：“那、那我该怎么办？我妈咪……岂不是凶多吉少？”

　　“不然你以为咧？”杨棠哂道。

　　“那、那……呜呜呜呜……”上官茗欣一时情急，竟把头埋在臂弯里抽泣起来。

　　“别哭……我们这不正想办法呢嘛！”杨棠表情不太好看道，“对了，洋鬼子派你来我家，给了多长的任务时间？”

　　上官茗欣一愣，随即比出一根指头道：“一个月……所以我才心里着急！”

　　“行吧，也就是说还有两个礼拜。”杨棠淡定道，“再扣除几天营救行动的时间，那么咱们还有十天左右可以想办法。”

　　杨爸闻言，微微叹了口气，道：“行吧，那咱们再想办法，今天会就开到这里，散了。”

　　陶妤妃连忙起身搀住满脸泪痕的上官茗欣，杨棠见状，帮忙扶了另一边，小俩口合力把有点心力憔悴的上官茗欣架到了客房躺下。

　　等上官茗欣睡过去，两人这才退出房间，找到杨爸杨妈，又一起传送去了大戈壁。

　　不过今天杨爸杨妈没有立马投入修炼，反而让杨棠直接丢出了胶囊别墅。

　　命令木阳等人在别墅周围放哨，杨爸杨妈将杨陶二人都叫进了别墅。

　　“小宏，说说吧，关于上官家的事，你到底什么想法？”

　　“没什么太多的想法……”杨棠摊手道，“根据茗欣学姐的描述，无名岛应该就在太平洋某处，下力气找的话，还是不难找到的。”

　　听到这话，杨爸杨妈对视一眼，却没追问杨棠究竟怎么找出无名岛。反倒是陶妤妃一脸的不信：“棠棠，太平洋的面积你不会不知道吧？一座未曾标注在民用地图上的小岛，要怎么找啊？”

　　杨棠摆手道：“具体怎么找我就不解释了，你只需要知道我有把握在短时间内找到无名岛就够了。”

　　陶妤妃闻言仍是一脸的不信，却没有再追问下去。

　　“那找到无名岛之后呢？”杨妈妈问。

　　“实战！”杨棠挑眉道，“我觉得这是您跟爸的一个实战机会，当然，妤妃想参加也可以！到时候我有办法把你们仨送上无名岛，你们可以跟岛上的洋鬼子硬怼一场。”

　　陶妤妃却有点异议：“根据茗欣的说法，那岛是一座监狱，岛上的洋鬼子只是负责看守秘密人犯，我们干嘛要跟这些看守过不去啊？”

　　“你要真以为无名岛上的洋鬼子只是普通的看守那就大错特错了。”杨棠并没有取笑陶妤妃的天真，只是一本正经地说着话，“我也懒得解释，到时候你若愿意去无名岛上走一遭的话，自然也就清楚了。”

　　陶妤妃秀眉紧蹙，却没有再询问什么。

　　这时，杨爸撇嘴道：“小宏，你刚说什么？实战？你小子说得倒轻巧！”

　　“就是……”杨妈妈附和道，“你不说特能局的异力者个个都心狠手辣杀人不眨眼嘛，我跟你爸在异力者之中，算是菜鸡吧？”

　　“没事的妈，咱们只要找对战场，杀上几回，你们也就熟能生巧了。”杨棠淡然道。

　　“还杀上几回？你当杀鸡咧？”杨爸忍不住吐槽道。

　　“就是嘛，老头子说得对！”杨妈妈继续捧杨爸的臭脚，“况且咱们国内平安喜乐得不得了，哪有战场？”

　　“这战场当然不在国内，而在南边。”

　　“南边？”杨爸眼神里冒出一阵寒光，“你是说金三角？”

　　要知道，在毒（品）这个问题上，华人是吃过大亏的。杨棠前世，两次鸦片战争，清廷都以失败而告终，但这两次战争却警醒了无数华夏子民，让他们深刻认识到了毒（品）的危害。杨爸杨妈身为大学教师，在这个问题上自然旗帜鲜明，对毒（品）深恶痛绝。

　　“你是想让我们去金三角大开杀戒？”杨妈妈问道。

　　“是有这个考虑……”杨棠点头道，“不过您二位千万别以为毒枭好对付，电视新闻里那都是直接播的结果，缉毒的过程从来都是刀光剑影血雨腥风的。”说着，他偏头看了陶妤妃一眼，“你呢？如果你不想去，那就不要勉强。”

　　“我去，我一定去！”陶妤妃咬着后槽牙道，“我高中时期最要好的闺蜜就是被毒贩给害死的。”

　　杨棠闻言小小的吃了一惊：“这事儿没听你说过呀！”

　　陶妤妃却一下子红了眼圈：“我、我不想再提这事儿！”

　　“那就不提……”杨棠摆摆手，又扭过头看向父母道：“爸妈，等你们能在毒巢里来去自如之后，咱们就可以找到无名岛的位置，去岛上逛逛了。”

　　“那什么时候去金三角？”杨爸略显迫不及待道。毕竟天天修炼，自觉很厉害了，但没个对手，就不会有最直观的感受。

　　当然，这样的冒失很容易吃大亏，尤其是怼上凶残的毒枭；不过杨棠早打算好了，他会跟父母一块去，到时候念力场一罩，自然能保证爸妈性命无忧。

　　“爸，今晚我先过去探个路，明天下午这时候咱们就杀过去，您看可好？”

　　“你小子探路不会出纰漏吧？”

　　“当然不会。”说着，杨棠从后腰拔出一把MK25手枪，学着火云邪神那样隔空对准额侧，不等父母惊诧出声，他已打开保险扣动扳机。

　　“砰！”

　　枪响的同时，杨爸杨妈跟陶妤妃瞬间感到屋内的空气变得黏稠沉重，MK25枪口的火星开始以十六倍慢镜那样播放。

　　在三人眼里，弹头飞出枪口同样是慢动作，然后就见杨棠以极快的速度抬手，伸出两指，夹住了子弹头。

　　接着，周遭的空气又变得清新顺畅，杨爸杨妈提到嗓子眼的心总算又落回了肚里。

　　“小宏，你搞什么？”松了一口气的同时，杨爸厉声呵斥杨棠。

　　“没搞什么啊……”杨棠耸肩道，“我只是想向你们证明我修成了领域，凡是有枪弹、甚至火箭弹进入我的领域，都会变成刚才那样的慢动作，所以毒枭就是再多枪炮，也拿我没辙。”

　　杨爸杨妈闻言，顿时没话说了。

　　陶妤妃却不这么看：“棠棠，就算你能夹子弹、躲子弹，但你的领域总防不住瓦斯气之类的扩散吧？万一你中了毒气，要怎么破啊？”

　　“就是，你怎么破？”杨妈妈附和道。

　　杨棠也不废话，直接伸手在上衣内兜里透出四颗绿莹莹的珠子来。

　　看着跟玻璃弹珠差不多大小的绿光珠子，杨妈妈诧异道：“这珠子干嘛用的啊？”

　　“妈，这玩意叫避毒珠，含在嘴里就能百毒不侵，连沙林毒气也能顶住。”杨棠一边解释一边分发避毒珠给父母以及陶妤妃。

　　“能防沙林毒气？真的假的？”陶妤妃拿着避毒珠有点不信。

　　杨棠没好气道：“事关性命，我能乱开玩笑嘛？”

　　陶妤妃见杨棠生气，顿时再不敢质疑什么了。

　　之后，四人出了胶囊别墅，各自觅地修炼去了。

　　到了晚上，大家一块儿回归绿野别苑。吃过晚饭，众人聚在侧厅里闲聊唠嗑。唯独杨棠尿遁而去，通过任意门，直接出现在了扎阿曲流域上空。

　　由于扎阿曲将老缅泰三国交界线附近的大片崇山峻岭拦腰切断，加上山脉间众多的深谷和湍急的支流，造成了无数的峡谷跟绝壁，进而形成大片的交通死角，没有熟悉的人带路，外间人很难深入进去，这就导致了老缅泰三国对该地区的掌控力不强。

　　好在杨棠今次来金三角，完全是出于替父母打前站的考虑，要不然啊，他直接念力场笼罩，大概查探一番也就够了，根本用不着细探。

　　真要算起来，广义的金三角，其范围内有大大小小三千多个村镇，但真正的毒枭据点在会赛附近。严格意义上讲，会赛也是对一个片区的称呼，它囊括了大其力、美斯乐等多个村落，算是金三角当中的金三角。曾经名噪一时的毒王萨昆的武装势力就盘踞在这一带，但随着各国禁毒力度越来越大，于联合清剿下，萨昆也成了历史。

　　不过，萨昆这样的大毒枭亡了，又有其他不怕死的新毒枭冒出来，加上金三角这个区块并不与华夏毗邻，所以哪怕华夏的禁毒力度在世界范围内都是首屈一指的，却始终难以对金三角直接动手，这是相当令人头痛的一件事情。

　　杨棠飞掠过会赛地区时，发现了不少连成片的罂花，沿途却只有零星几个武装岗哨，甚至岗哨里的卫兵并没有认真警戒，而是在玩牌或睡觉。

　　“难道我摸错地方了？不应该啊？”

　　意识到这种情况，杨棠当即询问红后，没曾想红后给出一个很奇葩的答案：“主人，您已经在对方的雷达监控之下了，不过负责看雷达的那两个家伙以为是落单的飞禽。”

　　杨棠听得直翻白眼，回道：“那俩蠢货咋不以为我是无人机咧？直接放导弹把我打下去得了。”

　　“主人，他们真有导弹诶，只是那俩家伙还在犹豫要不要把发现您的事报告上去……”

　　杨棠无语凝噎，不得不陡然下降飞行高度至距离地面仅二十几米的地方。

　　低空盲区！

　　这是所有雷达都存在的问题。


第973章 破壁（9）

　　由于地球表面是弧形的，哪怕采取两部或多部雷达交叉覆盖，乃至高空预警雷达和地面雷达相互弥补的办法来克服，也只能是减少盲区，而不能完全消除。

　　不过放低了飞行高度的杨棠很快意识到那些零星武装岗哨的威胁，虽然他们集火也很难伤到杨棠，但这些岗哨就像苍蝇，令人讨厌。

　　所以，杨棠也懒得再亲自深入探查，直接找了个村落，降在一户人家的屋顶上，庞大的念力场开始向四周散去，将周围方圆百里的地形、设施等等都纤毫毕现。

　　红后也没闲着，透过脑电波传输，它同步绘制出了当前会赛地区的3D地形图。

　　搞定一切后，杨棠悄没声的离开了金三角，当地愣是没人知道他来过。

　　第二天上午，依旧是例行的超能训练。

　　午饭前，杨棠收到了矿厂基车发出的讯号，称整个矿厂展开建设完毕，已经派出一艘采矿船传送去了水星外太空。在接下来三小时之内，采矿船将在采集各种采矿环境数据的同时，对水星进行试探性采矿。

　　至于相关的寻脉、探矿等等工作，一切都不需杨棠操心，采矿船舱内有十二分之一的体积携有各类工程机械人，嗯，也不算是机械人，其中很大一部分机械的形象都是昆虫或动物之类的。

　　尤其是探矿机械昆虫，数量不下三千只，它们的形象跟蟑螂差不多，可飞行，采用“集能式”供电，越是没有大气层保护的行星越是能够长时间不间断工作，因为地表的高温、各种宇宙射线的辐射，都会被探矿昆虫自动采集并转化。

　　所以，在杨棠吃完中饭后不多时，矿厂基车就又传来讯息，报称采矿船已采集到了足够的工作数据，并且锁定了一处露天铁矿，很快就能进行采集工作。

　　要知道，水星是离太阳最近的行星，所以白天的地表温度约在四百五十度，而夜间又会冷至零下一百七十度左右，没点黑科技，根本无法对水星的矿藏进行采掘。

　　矿厂基车自带的两部采矿船都能在地表一千摄氏度的环境下正常工作，一千三百摄氏度则是极限工作状态。若环境在一千五百摄氏度左右，采矿船的零件就会开始软化，进而无法进行采掘工作。

　　倒是在耐低温方面，采矿船最多能扛住零下一百四十度进行正常工作，零下一百七十度就是极限，零下两百度以内，采矿船如果完全收缩、不工作，还是能勉强扛住，不至于被冻脆、冻裂。

　　而水星的环境，显然不太适宜采矿船在夜间工作，不然采矿船的使用寿命堪忧，到时候杨棠又得额外花销一笔功德（罪孽），完全没必要。

　　好消息是，根据探矿昆虫的查探，水星地表有一个露天富铁矿，关键是最后这一个字、带！是的，这一个铁矿带几乎沿着水星的北回归线而形成，再配上水星接近两个月的自转时间，简直完美。若是两部采矿船追着太阳采矿，将不会遭遇夜间的苦寒，并且工作效率会很高，至少是原先预估的两倍。

　　之前杨棠给罗老打的包票是每天供应四十万吨铁矿石，让两艘满载量均为三十万吨的采矿船每天跑一趟水星，单趟采掘回二十四万吨铁矿石，就能交上传送门票钱和矿石，但按照现在的情况来看，一艘采矿船每天完全可以跑两趟，只要参考水星的自转速度设定好提前的传送方位，两艘船就能替换着传送回来交割矿石。

　　而矿厂的传送装置对于大型的传送次数上限是每天十次，若两艘船交替传送，也达不到传送上限，这是完全可以接受的一个方案。

　　眼下唯一的问题就是，只要两艘船交替着在水星的那个露天富铁矿带采掘完一圈而不出纰漏，那就谢天谢地了。至于交付回来的矿石是否达标这一点，杨棠根本不担心，要是达不到他给出的指标的话，采矿船根本就不会把矿石采上船。

　　“臭小子，你干嘛呢？到修炼时间了！”一直看表的杨妈妈终忍不住走到单人沙发后面拍了一下杨棠的肩膀。

　　正装作闭目养神实则一直在跟矿厂联系的杨棠无奈的睁开眼睛，这也就是自己老妈，她的生命磁场杨棠的念力场早已熟悉得不能再熟悉，否则换了其他人，现如今想要碰杨棠肩膀一下根本不可能。

　　“妈，今天咱们可是要开始……算了算了，先过去再说吧！”

　　于是又让上官茗欣睡过去，然后一家人传送到了大戈壁。

　　胶囊别墅内。

　　“爸、妈，今天咱们可是要实战了，下手得狠点，尤其是毒枭还养了一堆娃娃兵，大都初中生的年纪，可端起枪来杀人，他们毫不含糊。”

　　听到杨棠这话，杨妈妈有点傻眼道：“不是吧？半大点的孩子都敢杀人？”边上陶妤妃也是一脸凝重，同时眼神里透出一丝将信将疑。

　　得亏这时候杨爸道：“娃娃兵这事我听过，但还真没见过……”

　　杨棠边点头附和边强调：“总之爸妈还有妤妃，你们记住一点，金三角那个地方，凡是跟毒沾边的家伙，就没啥好人！行了，说再多你们也未必信，还是看实战吧，一刻钟后出发！”说在，他拿出两箱手雷一箱装满子弹的弹夹，让父母陶妤妃瓜分。

　　弹夹全是容弹量三十三发的格洛克幺八弹夹，杨爸杨妈陶妤妃一人拿了五个，又把手雷均分了一下，便去了别墅外试枪。

　　要知道，在大戈壁修炼这些日子以来，杨爸他们每天都会练枪一小时，目前虽算不得神枪手，但至少不会脱靶，所以有枪在手，也算一种稍远距离的攻击手段。

　　其实按杨棠的逻辑，直接几颗核包蛋把金三角覆盖了，至少往后几十年也都不用再担心那个地方会出毒枭了。

　　“可惜此世没有核包蛋……嗯？不对不对，我的想法似乎有点问题，既然这个世界没核包蛋，那我直接兑个肩扛式核蛋发射器对着金三角来上一发，又有什么不可以的？”

　　当然，想归想，杨棠等人此行的目的还是积累实战经验，说到底，父母的战力虽然已经远超常人，但他们还真未受过血与火的洗礼。

　　不过一刻钟后，杨棠带着父母三人传送到金三角区域之内后，杨爸杨妈还有陶妤妃就开始受到实战的洗礼。

　　起因是他们一行人正好现身在一座武装岗哨旁的空地上，正当他们想离开时，好死不死的，哨楼内出溜来两个土兵。

　　虽然如今的金三角地区大部份都成了观光区，毒枭手下的土兵们也很少去为难那些观光客，但指望土兵们不对女客进行骚扰、甚至毛手毛脚，那简直是痴心妄想；更甚者，漂亮女客在当地失踪的情况也不是没发生过。

　　刚被传送来金三角的杨爸杨妈还有陶妤妃完全没有心理准备，更没有戴口罩遮脸什么的，所以俩脱岗的土兵看到陶妤妃后，立马有点神魂颠倒的意思，几乎下意识就凑到近前，用蹩脚的华语问：“你们，什么人？来金三角做什么？”

　　问话的同时，其中个头稍矮的土兵更是几乎贴上陶妤妃，想要伸手捏她的下巴。

　　还没等杨棠出手，忍无可忍的陶妤妃就直接一个膝顶，正中矮个土兵的胯下要害，“啊”，令其在惨叫声中，跌跪在地。

　　另一个土兵见状，当即端起枪对准陶妤妃，面露狰狞，用方言叽里咕噜不知道在说些什么。

　　陶妤妃被黑洞洞的枪口指着，几乎吓呆了，一动不敢动，甚至就连杨爸杨妈的身体也僵住了。这一生人中，他们觉得没有哪个时刻比此时更接近死亡了。

　　可就在这时候，杨棠倏然出手，一把握住土兵的枪管，猛地朝天上抬。土兵几乎没怎么考虑，下意识就扣了扳机。

　　“哒哒哒哒……”

　　一梭子子弹从陶妤妃头顶上方急速掠过，把她骇得瞠目结舌。杨爸杨妈也瞪圆了眼睛。唯独杨棠毫不留手，直接拔出格洛克幺八，顶在开枪土兵头侧，毫不犹豫地开了枪。

　　“砰！”

　　土兵脑袋一歪，顿时倒在了血泊之中。

　　“小、小宏，你……”

　　“妈~~您刚才也看见了，土兵可是随时准备开枪的，我不先下手为强的话，那咱们都危险……”话还未说完，杨棠已然把格洛克对准了俩土兵刚才出来的门口。

　　可还没等他有后续动作，那扇木门后面就已枪声大作，无数的木屑和无数的流弹从门上崩飞出来，毫不留情地罩向杨棠等人。

　　幸好杨棠四人都非常人，在门后枪响的第一时间就已侧扑找掩护，这才没有被如此阴险的攻击伤到哪里。

　　可怜那个被陶妤妃膝顶在地的土兵，他好不容易爬起身，迎接他的却是满眼的碎片和火星子。

　　“咄咄咄……”

　　半站起的土兵身上多处中弹，还插了不少木屑，在浑体乱颤中复又倒地，抽搐了十多秒后，终于去了西天。

　　下一秒，迫不得已的杨爸三人纷纷开枪还击，一时间，武装岗哨附近枪声大作……

　　两分钟后，当杨爸跟杨妈分别亲手击毙一名土兵后，感觉心态瞬间就放开了；干掉几个土兵似乎并不是那么让人难以接受。

　　其实人就是这么奇怪的动物，只要心态过了那个坎，剩下的一切不再会是问题。于是在接下来的两三个小时内，杨爸三人在会赛地区大杀特杀，但凡遇到武装岗哨，他仨就会集火，就这样拔除了四五个哨楼之后，连陶妤妃也彻底放开了，屠土兵如杀鸡。

　　结果一路下来，杨棠倒没多少施展的机会，只是当一行四人攻击到昨晚杨棠查探的一半地图后，念力场突然示警杨棠，有数枚导弹来袭，目标是覆盖他们小队所在的这一片区域。

　　按照导弹的飞行速度推算，逃已经是来不及了，况且杨棠也没打算要逃，他双眼一瞪，天边隐隐出现的数个黑点顿时定在了半空，然后它们诡异地在空中调转了头尾，紧接着依照红后无线发送的坐标，反其道飞了回去。

　　因此，当杨棠四人杀拢会赛地区最大的毒枭村寨时，这里已是一片火海，无数眼窝凹陷骨瘦如柴的当地人正在四散逃窜。

　　又不时击杀了一部份持枪份子后，杨妈妈无意中发现了一个在竹楼门口探望的孩子。这是一个尖嘴猴腮的南洋小孩，看上去十一二岁的样子，脸上涂着奇怪的图腾符号，看向杨棠四人的小眼神中尽是害怕的情绪。

　　杨妈妈见状，心头一软，收起格洛克，冲小孩拍手道：“来、孩子，过来，到阿……”她这一收枪，杨爸和陶妤妃也放松了警惕，可就在此时，小孩陡然朝他们扔过来两团黑乎乎的东西。

　　定睛一看，掉在身前两米远的赫然是两枚攻型手雷，而且掉地上的时候，压片已经跟手雷主体分离成了两个部份。

　　“草泥马！”

　　杨棠毫不犹豫开枪爆了小孩的头，同时扩出念力场护住了爸妈三人的脸面。

　　“轰！轰！”

　　两声炸响爆起，气浪霎时将杨爸等人吹翻在地。首当其冲的杨妈妈更是觉得浑身都疼，但又不像刀割的那种疼。

　　怎么回事？

　　意识此点的杨妈妈努力睁开眼睛，只见四周尽是烟尘，她顾不得其它，也不怕吃烟吞尘，声嘶力竭地喊道：“老头子！小宏！妃妃！”

　　“在呢在呢，我在！”

　　“我也在妈！”

　　“我没事阿姨！”

　　杨棠三人以最快的速度回应了杨妈妈。

　　很快，一身狼狈的四人聚到了一起。

　　“怎么样？你们没受伤吧？”

　　“我没事，你呢？”杨爸反问杨妈妈道。

　　“我看了一下，没发现身上有伤口，就是浑身疼得厉害，像是被人在身上来回掐了好多次。”杨妈妈龇牙咧嘴道。

　　杨棠哂道：“这太正常不过了妈！”


第974章 强无忧（1）

　　“怎么回事？”

　　“您二老忘了我让人给你们身上刻画符篆的事了？”杨棠简单解释道，“那符篆的BUFF效果只有一个，永不损毁！”

　　“啊？你的意思是说……咱们都刀枪不入？”陶妤妃有点傻眼，“那之前枪战还有搏杀这些，你为什么还要提醒我们躲开啊？”

　　“这不怕你们形成习惯嘛！”杨棠继续解释，“这子弹、手雷能防住，还有狙击弹、火箭弹、反坦克弹等等，可不保证一定都能防住。万一要是因为能躲而没躲出了纰漏，我可是要心疼的。”说着，他还故意冲身边的陶妤妃挤了挤眼。

　　“美得你！”陶妤妃脸蛋上飞起晕色，忍不住用胳膊肘拐了他的腰侧一下。

　　“啊！”

　　“你俩别闹，我话还没问完咧！”杨妈妈没好气道，“你不说BUFF效果是永不损毁吗？这都永不磨损了，还能防不住导弹？”

　　“妈，我的亲娘额，那铁达尼号还号称永不沉没咧，结果怎么样？第一次正式出航，撞到个小小的冰山就沉了。”杨棠忍不住怪叫着，“这些类似广告词的口号，没效果咱一点都不意外，有效果就得谢天谢地了！”

　　杨妈妈却不屈不挠：“可你说的符篆buff就一个效果，要是连这一个效果也没了，咱还纹上身干嘛？”

　　杨棠愣了一下，回道：“刚才不是有效果嘛！我是怕遇到威力更大的没效果……”

　　“找打，你个滑头！”杨妈妈扬手就欲寻杨棠身上软和的地方狠掐。

　　杨棠见状，赶紧扭曲身体，如游鱼般滑步到老爸身后，好悬才躲过这一劫。

　　此时，红后暗中联系上杨棠，称秘密派出去的纳米蝇已经寻摸到了该毒枭村藏匿的资金和武器，其数目之巨，杨棠听后都不禁咂舌。他心想，如果真有红后报称的数量级资金还有武器的话，那这趟杀戮实战修行也算没白来。

　　其实，所有缴获巨大的战斗基本上都是奇袭成功才会获得，否则一旦摆开车马炮、拉开阵势，正面硬怼的话，结果往往是杀敌一千自损八百，就算有大批缴获，也难以弥补损失，何况说不定敌人在预见到全面失败时提前焚了那些用不上的库存，岂非哭都哭不出来。

　　当然，杨棠虽然发现了毒枭藏匿的资金跟武器，却没法把这样的好消息分享给杨爸杨妈他们。正所谓几事不密则成害，倒不是杨棠贪毒枭的钱，他是不想跟家人吐露这笔财富后，万一哪天某人说漏了嘴，引来不必要的报复。

　　毕竟他们今次杀来金三角是进行实战修行的，是把毒枭毒贩当成了猎杀目标，可杨棠绝对不想这种情况反过来，一旦被毒枭的同伙给盯上，后续的麻烦不见得比来自罗老高老方面的少。

　　所以，在听完红后的报告后，杨棠随口支持杨爸三人道：“好了，战斗如今已经到了尾声，咱们开始打扫战场……”

　　杨妈妈愕道：“怎么打扫？”

　　“检查所有的尸体，看有没有活口，有的话就补枪……”

　　“补枪？这是不是太残忍了一点啊？”

　　“拜托~~刚才是怎么被炸飞的，你们忘了？连小孩子都恶毒到这种程度，补枪残忍？我这是送他们去投胎，早死早超生。”

　　“说得没错，就照小宏说的办！”

　　既然杨爸都发话了，大家也就没什么异议了。

　　“还有哇，除了补枪，再把尸体拢一拢，找一找财物这些……最好能找到汽油，把尸体都烧了，不然这大热天的，起疫就不好了。”

　　“你倒是替这些东南亚猴子考虑得清楚，小猴子就知道扔手雷了，闹瘟疫最好，死光了算逑！”杨妈妈一边嘟囔一边像拎破布枕头那样拎起尸体丢到村口的平坝上。

　　杨棠苦笑道：“我是怕波及国内……”边说他边走进了一栋竹楼，念力场一扫，没发现针孔之类的设备，然后趁杨爸等人视力死角，直接分出一具分身留在原地，本尊则隐身潜出村子，往红后报告的藏金山洞而去。

　　藏金山洞是个天然溶洞，巨大无比，光是一侧寸草不生的石坝（子）就有半个足球场大，落差更是十米有余，而毒枭村子藏匿的物资竟占了石坝大半的面积，单单成箱的弹药手雷啥的就不下三百箱，另外不少长短枪、肩扛式的轻武器，可以自行维修更换的各种零配件，应有尽有。

　　再就是金光闪闪的金块堆，和一大堆成沓的旧钞。金块堆整个体积并不大，一米宽一米高两米长的样子，杨棠本尊掂起其中一块金砖试了试，发现金砖的成色很不错，基本上是足金，那么按照看到的体积换算，两立方米，也就是约三十八点五吨。

　　至于旧钞堆，有杨棠肩膀的高度，占地面积有差不多四分之一个篮球场大小，其间除了美刀就是华币，再没掺杂其它货币。

　　检阅完毒枭藏匿的财物后，杨棠不置可否，直接祭出储物指环，先把所有金块跟旧钞全部收了。由于杨棠的储物指环有专属金币格，所以近四十吨黄金进了指环后也自动转成了金币。至于旧钞，自动分成两堆，一堆美刀一堆华币，各自不断叠加，很快突破四个九的上限，朝八个九的叠加上限进发，结果最终都只到七个九就停下了。

　　华币和美刀的大众流通面值都是一百，七个九就相当于一千万，两下加一块儿，顶多贰拾亿，况且还钞票数尚不满七个九。换言之，偌大一堆旧钞的价值还不如那两立方米的黄金值钱，毕竟一吨黄金的市场价在六千万华币（五倍人民币）左右。

　　不过这么大一笔财富，杨棠没打算私吞，他本身的钱已经够多够用了，没必要再贪这几十亿，所以他打算用这笔横财的十分之一建立一个慈善基金，请专人打理，以后每年再陆续投入，直到把这笔钱全投进基金。

　　这个慈善基金只做几件事，资助贫困学生、建希望学校，以及给予缉毒干线一些力所能及的资助。当然，这第三点还得上面有人支持和同意，不然让人误以为居心叵测就不好了。

　　另一边，毒枭村内，陶妤妃寻摸到了不少桶装汽油，于是跟杨棠分身一商量，最终杨爸拍板，把尸体还有村子附近的罂花地都浇上油，烧了。

　　浇完油后，分身让杨爸三人先行离开。他自己殿后，等杨爸他们离村子远远的了，这才飞上半空，响指一弹，村中空坝上立有火苗自行窜起，很快沾到汽油，燃起了熊熊大火。

　　目睹毒枭村在烈火中湮灭，杨棠唯一可惜的是其中某个竹楼里的一应电子设备，虽然不是目前世界上最先进的设备，但也是米军才淘汰不久的制式装备，早半年他曾在厄国米军基地里见过。

　　问题是眼下烧都烧了，杨棠只得微微一叹，与本尊汇合，随即迅速飞向杨爸三人撤退的方向。经此一役，杨爸杨妈还有陶妤妃至少都成了十人斩，虽然他们杀的是罪孽深重的毒贩，而非普通人，但此番杀戒一开，他仨的心态便有了潜移默化的转变，这个过程是很难逆转的。

　　追上杨爸他们后，杨棠直接找了个僻静处开启任意门，干脆利落地传回了大戈壁。

　　“咦？妈~~您手上的蛇皮口袋里是什么？”

　　“不是你让刮死人财嘛，这口袋里都是……”说着，杨妈妈把口袋里的东西全倒在了沙地上。

　　“哗啦！”

　　一大堆的旧钞票，几乎全是华币，然后就是金表、首饰、宝石戒指什么的，甚至还有一小袋粉钻。

　　“怎么样？这些能换不少钱吧？”杨妈妈多少有点得意道，“没想到那些家伙身上随便刮一刮就有这么大笔财富，少说上千万！”

　　杨棠闻言，脸黑得跟锅底差不多。他直接往旁边走了几步，心念一动，便在脚边弄了一个三尺见方深不见底的土坑出来，随即将除旧钞以外的所有东西全划拉进坑里埋了起来。

　　“你干嘛？”杨妈妈不太理解杨棠的举动。

　　杨棠不得不解释道：“妈~~这些金表可都是有出厂编号的，至于粉钻、首饰啥的，不管它们的来路如何，也都是有标号的，警方或毒枭只要认真追查，肯定能查到去向，所以根本见不得光！”说着，他手一扇，轻风卷起大片黄沙吹过众人身周。

　　风沙平息时，除了杨棠，再没谁能找到埋金表、首饰的那个坑了。

　　“行了行了，别搡着个脸了，小宏说得没错，咱们不能自己找麻烦上身。”杨爸边劝边拾掇沙地上的旧钞，“这儿至少还有大一百万的钱，够你这趟去金三角的辛苦费了。”

　　杨妈妈咧嘴笑道：“我就是想着随时能给点零钱小兰她们花，却懒得去银行取。”

　　陶妤妃听得忍不住翻白眼，甚至还在想，自己以后也会变成杨妈妈这样吗？

　　杨棠却道：“妈~~这钱您要用可以，您要给女佣们发工资也行，但还得让我拿去银行过一道才行。”

　　“为什么啊？”杨妈妈不解。

　　“总之您别管了，我有我的道理，现在也快到晚饭的点了，咱都回吧！”说着，杨棠招呼上木阳等保镖，再度开启任意门，让众人一块儿回了绿野别苑。

　　吃晚饭时，睡了一下午的上官茗欣敏锐地察觉到杨棠一家人包括陶妤妃似乎有什么地方不一样了，可偏又形容不出来那种感觉。她想问，当着杨棠的面，却终没好意思开口。

　　吃完饭，杨棠独自回了大戈壁，到矿厂视察。这个时候，去水星试探开采的采矿船早已返回了厂区，并且交付了第一批二十六万吨矿石，其中六万吨用以支付传送门票以及厂区的能源消耗，剩下的二十万吨铁矿石才是可以卖出厂的产品。

　　“红红，这批铁矿石的含铁量怎么样？”

　　“放心吧主人，平均含铁量在百分之六十五点二，完全达标。”

　　要知道，华夏稀土矿丰富，但铁矿资源多而不富，以中低品位矿为主，富铁矿储量只占不到百分之二，而贫矿（含铁量低于三成）储量约百分之四十八，中小矿多，大矿少，特大矿更少，所以国内采掘的铁矿还要经过筛选才能提炼，而从国外进口的铁矿一般含铁量都在百分之六十以上。

　　“那矿厂从明天开始正式运作，能行吗？”

　　红后沉默了几秒，回道：“问过矿厂的中心控制系统了，完全没有问题，甚至连夜开工都可以。”

　　“用不着连夜开工，明早六点开始，到下午六点，矿厂能出产多少？”

　　“按照现有数据判断，曰产八十万吨没有问题。”

　　“那行，就早六点到晚六点采矿，夜间检修和护厂。”杨棠拍板道。

　　“宾果！已经把您的命令转达给了矿厂的中心控制系统，从明早六点开始执行！”

　　杨棠闻言满意地笑了笑，旋即又问道：“对了，生产出的铁卫什么模样？”

　　“目前厂区已有十具铁卫，正在让中心系统把它们调集过来……”

　　不多时，十个铁卫一型到了。杨棠一瞅，发现它们跟没有包裹表皮的终结者T800差别不大。嗯，可能在材料强度上要差一截，但对付一般的悍匪还是足够了。

　　杨棠考虑了一下，到底还是花了几万功德在厂区内建了一个类似自动洗车棚大小的生化皮肤外包间，只要铁卫像洗车那样在外包间内穿行而过，那它就会披上拟人皮肤，同时还会拥有一张米国自有数据库以来所有非寿终正寝的随机人脸。

　　如此一来，除非厂区外的入侵者靠得特别近，否则是发现不了铁卫真面目的。至于偷偷潜入厂区的家伙，有能力离开，那杨棠认了，但如果被铁卫击杀，尸体肯定是扔进焚化炉的命。

　　至于说，有能力潜入厂区的家伙万一看破铁卫的真面目或拍下什么证据怎么办，杨棠想要告诉这些鼹鼠的是，厂区外墙设有粒子脉冲网，随时能破坏任何电子设备。


第975章 强无忧（2）

　　整个矿厂基车除了有所谓的“人工智能”中控系统在负责运行外，红后还能够随时远程接管矿厂的中心控制，所以外人想要侵入厂区，必须得是“成建制的武装”配以重火力才有那么一丝可能。

　　不过真要搞这么大动静，杨棠不可能不知道，也不可能不出手，所以矿厂的安全性基本无虞。

　　等杨棠去搂了眼厂区外简易堆场上的富铁矿石后，他终于满意地点点头：“不错不错，是该给老罗通个气，让他派车队来运矿石了。”

　　于是，看了看表，发现快午夜了，杨棠倒没想故意打扰老人家休息，就命红后给罗老的秘密手机上发了条短信：“货妥，来运。坐标XX.XX！”

　　坐标少了小数点前面大的经纬度，但相信罗老看到短信后应该很快就能明白过味。

　　发完短信后，杨棠命中心系统封闭厂区，然后他就直接利用任意门回了绿野别苑，结果人还在别苑后面的水潭附近没来得及走回他自己的别墅，罗老的电话就追了过来。

　　“臭小子，你那短信啥意思啊？”

　　“就字面意思啊……不是，都凌晨了，您老还没歇息啊？”杨棠随口关心了一句。

　　“人老啰，觉少！还有你的短信来得真不是时候，我都准备躺下了，你来这么一出，我不管！”

　　“你不管我还不管咧，反正我的矿厂已经建好了，厂区外有个简易堆场，目前已有二十万吨铁矿石了，自己看着办！”

　　“才二十万吨啊？”罗老的声音里透着遗憾。

　　“放心，曰产至少四十万吨没跑。”杨棠给了个简单的保证，“就这样吧，我也得睡了。”

　　杨棠是睡了。可大西北某部后勤车队的人却没得睡了，一个紧急集合就把这些人从床上闹了起来，然后开上大卡车星夜奔赴简易堆场。结果到地方一看，傻了眼。

　　堆场上除了五个由矿厂内部支出来的传送口外，就没别的了，连绵成堆的铁矿石就堆在传送口下方，没人管也没人照，更别说帮忙装车什么的了。

　　再说了，就算有人手随车而来并带了简易工具，却未必能运走堆场上的铁矿石。因为这些从水星采掘回来的富铁矿石品质相当高，而且块儿大，随便一块都至少有三个成年人拳头那么大，铁锹什么的一次能铲一块就不错了，还不如直接上手搬，反正就是不好弄。

　　没办法，车队队长只能把情况上报，最后又层层反馈到罗老那里，把他噎得翻白眼。没说的，目前的情况只能新建一个矿石转装厂，必须有自动化的设备为运矿车装料，不然全人工装车的话，累死累活一天得要多少人才能装完四十万吨啊？

　　四十吨，就相当于四万公斤，再乘以一万，才是四十万吨；按单人每天工作十小时可装车四吨计算，得两万人一起工作才能在当天装完车；这人工费得多高？

　　再一个，就算一大卡单车能装二十吨，这四十万吨就需要两万车才装得完，哪怕一辆车每天跑四趟，也得有五千辆车才行，所以这往外运矿的马路也是个问题。

　　当然，这一切的一切问题，杨棠都是不管的，自有罗老高老去头疼。不过对于这样的头疼，罗老高老那是痛并苦恼着。

　　为什么咧？

　　因为曰出产四十万吨铁矿石，月产就上千万吨了，而世界上著名的安赛米钢铁公司年产量才过亿吨；所以杨棠这新建铁矿厂的矿石要怎么消化，还得合计合计。

　　更重要的是，迄今为止，罗老高老派出的无人机之类的侦查手段始终没搞清楚这座戈壁矿厂的矿石来源在哪里。这是一个令人多少有些不安稳的因素。

　　第二天一早，杨棠正在自己别墅里超能训练，罗老高老就请了几名地矿专家碰头了。

　　“李老，还有周专家、赵专家，你们都是地质勘探方面的大拿，能不能给掌掌眼，瞧瞧这块铁矿石来自哪个地域？”说着，高老扯掉了茶几托盘上盖着的蒙布。

　　一块算是在戈壁矿厂交付的铁矿石中个头偏小的矿石顿时呈现在几名专家眼前。

　　李老几乎下意识倒吸了一口凉气：“嘶~~个头这么大的富铁矿？！”

　　“大？”高老与罗老很隐蔽地对视了一眼，心下默然。

　　周专家和赵专家并未留意到二老的微表情，他们同样被茶几上的铁矿石吸引，当即掏出了放大镜跟切尔西滤色镜凑近了细细观察着铁矿石的质地。

　　细看了大约一两分钟后，三名专家又嘀咕着交头接耳一番，最终达到了统一意见。李老作为代表，正起身看向罗老高老道：“这块铁矿石的大略情况，我们仨基本清楚了……”

　　“好、很好……目前我就想知道一个问题，这矿是不是出自大西北？”高老直截了当道。

　　“大西北？”李老有点懵逼，“我不知道你们是怎么有此判断的，但根据刚才我们仨观察的矿石表象来看，这铁矿的矿产地绝不在国内，甚至我断定基本不可能是亚洲矿。”

　　“啊？”罗老和高老几乎同时惊叫出声，“不是李老，你真能确定这不是国内矿？”

　　李老闻言忍住翻白眼的冲动，只回了一句：“小赵，你专攻国内地矿，解释！”

　　赵专家当即接茬道：“两位领导，我的意见跟李老一致，这矿石百分之百不是国内矿……至于原因呢，有几点，第一个，它这个整体块儿就不是国内矿能有的，具体的我就不举例了，各地矿藏资料上应该都有；再一个，这矿石的品质应该比澳洲矿还要好一点，含铁量相当高，国内的哪怕是富矿也赶不上它的品质；另外就是，这铁矿里的其它物质成份是国内矿不具备的。”

　　“那它的物质成份像是哪里的？”罗老问出了一个很重要的问题。

　　赵专家歪了歪头，摊手道：“关于这方面就需要详查资料了，不过这方面的具体参数资料并不好查，有大部份各国都是保密的。”

　　其实这一点很正常，就拿战机来说，新闻里公布的机身长度、机翼宽度这些数据对于真正搞战机设计的人员来说，作用几乎为零。同样的，各个国家自己领土内有哪些矿藏，大的方面很容易被披露出来，但具体到细节，就是专业人员也未必能打听出来。

　　罗老见赵专家也说不出具体的东西来，便又问了几个无关痛痒的相关问题，然后让高老陪着仨专家离开了他的办公室。

　　等高老回转，罗老道：“这么看来，杨棠那个戈壁矿厂的铁矿石倒是可以用……”

　　“只是咱们还得加紧打听他到底是从哪儿采挖到的这些矿石。”虽然有几位专家做保证，但高老还是怀疑杨棠在大戈壁那片儿发现了什么大型富铁矿。

　　可问题是，塔克沙漠那里是真没有富铁矿啊，要有的话，还不早就沙漠建城了啊！

　　也就在罗老高老打算就此问题上报时，大洋彼岸的米国，正有点不可开交。

　　兰利，CIA总部大楼。

　　刚刚才到任的新副局长大卫·乔治施施然进了前任的办公室。他没让人收拾办公室，反而掩上门，优哉游哉地打量着室内的各种摆设。

　　“嗯？这是……工作笔记？最近一次的安排，是在上月底？”

　　乔治从右手第一个抽屉里翻出一本笔记，笔记里的内容经过了简单加密，但每一条都有日期，前后对照一下，他很快就判断出了最后一条工作安排的大体时间。

　　“不是吧？这都已经七月过半了，我的前任刚出意外没几天，那他这段时间也太闲了吧？”

　　实际上，针对谭宇辰的行动是安排有一段时间了，毕竟亚洲事务部那边还有进行具体的情报采集和行动设计，加上各个关节的疏通、人员的到位，这都需要时间，所以谭宇辰最近才遭了“毒手”，再到杨棠解围，进而以因果异力反击。

　　“不知道他最后这条工作安排具体是什么……”

　　想了想，乔治接通了内线电话，吩咐机要秘书道：“让密码课的凯文来一下。”

　　密码课，早许多年被称为黑室，专门从事各种解密和加密工作。乔治口中的凯文，算是密码课第一解密高手，以前在乔治手下当过队员，所以算是自己人。

　　“咚咚！”

　　“请进。”

　　“副局长，您找我？”

　　“你少来凯文，我还是你队长！”乔治以训叱的口吻说着话，但脸上却满是笑意。

　　“队长……你找我，有事？”

　　“你先过来看看这个。”乔治把笔记递到凯文面前。

　　凯文扫了两眼，道：“这是很简单的一种对照加密，如果能找到相应的密码本，内容也就一目了然了！”

　　“如果没密码本呢？”

　　“我看这前面的内容挺多，互相印证的话，要破译出其中一两条应该不太难。”

　　“需要多长时间？”乔治问。

　　“这个说不好，快的话，半小时之内吧！”

　　“那好，就给你半小时，你就在这儿给我破译，没问题吧？”

　　“没、没问题！”凯文迟疑了一下，终还是点了头。

　　“放心，密码课那边的工作，我会替你推掉。”说着，乔治抄起专线电话打给了密码课的主管。

　　凯文当即开始工作，二十多分钟后，他抬起头道：“队长，我译好了。”说着，就想把工作笔记递还乔治。

　　“最后一条，你念就是了。”

　　凯文又迟疑了一下，终还是念道：“关于针对谭宇辰的行动，着令亚洲事务分部务必在十天内展开，七月三十曰。”

　　“亚洲事务部，谭宇辰？”乔治念叨了一下这两个关键词，然后冲凯文摆摆手，“好了，暂时就到这里吧，今天真是辛苦了，你先去忙，回头我请你吃大餐！”

　　“不用这么客气队长，我先回办公室了。”凯文笑呵呵地出门而去。

　　等听不到凯文的脚步声了，乔治这才又抄起专线电话，冲对面吩咐了一句：“接亚洲分部负责人。”

　　很快，越洋电话接通。

　　“喂，我是驻亚洲分部负责人约翰逊，哪位找我？”

　　乔治立马表明了身份，同时问道：“关于我的前任下达行动指令的话，你们分部一般谁具体负责？”

　　这话问得没毛病，分部负责人一般只负责居中协调以及分派物资什么的，具体行动的话，由下面的各个主管负责各自的一摊。

　　“应该是那个谁吧……”约翰逊有些踌躇道，“不过不巧得很，那人前几天意外身亡了。”

　　“意外身亡？”乔治闻言心头不自禁突了一下，“怎么意外身亡的？具体什么时间？”

　　“就前几天吧，搭阶梯式电梯上楼时，出扶梯的踏板被他踩翻了，他人掉下去，然后就……这事儿我还打了个报告正准备上报总部。”

　　乔治不置可否，继续问道：“那他副手呢？”

　　“他的副手正在负责另外一个行动，目前身在泰国，需要联络他吗？”约翰逊问。

　　“不、不用了……你知道那位搭电梯意外身亡的主管所负责行动的具体内容吗？”

　　“你是说贝肯负责的行动吗？”

　　“对、对……”

　　“我不太清楚……老实说贝肯这家伙与我一向不大对付，所以我很少过问他的事。”约翰逊直言不讳道，“不过他所有的具体行动都会在总部的管理系统备案……”

　　“你说的这点我知道，其实我只是想知道贝肯负责的某一行动的具体执行人员是哪些？”

　　“你要说这个的话，除了贝肯的副手，具体实施行动比较多的那就要属常驻HK的一个三代香蕉人了，好像姓林。”约翰逊不太确定道。

　　“你那里有这个人的具体资料吗？”

　　“有的，不过我得查一查，毕竟亚洲这边半数以上都是香蕉人在负责具体行动。”

　　“现在能查吗？我等你。”

　　“现在就要？这么急？”约翰逊诧异道。


第976章 强无忧（3）

　　“是的。”乔治加重语气给了肯定回答。

　　“那我马上查，稍等几分钟……”

　　很快，也就两三分钟过去，约翰逊就带着不无遗憾地口吻道：“我刚查过，HK那边的香蕉人叫杰森林，林济德，不巧得很，这个人前几天遭遇一宗交通意外，送医不治，已经死了。”

　　“what？”乔治闻言愣了一下，感觉相当意外，随即又觉得哪里不对，忍不住追问道：“那这个林济德手底下应该有行动小组吧？这些人能联络到吗？”

　　“自然能联系到。”约翰逊道，“不过你应该知道，咱们局目前采用的是分段式管理，所以我的权限仅能直接联系上下两层，至于杰森林手下的小组……”

　　“我明白你的意思，你是说特别申请对吧？”乔治沉吟道。

　　不得不说的是，为了安全及保密，CIA除了本部副局长以上级别的人物，其他人都只能联络到自己上下线三层的人，打个比方，CDEFGH，这算六个人员层级，约翰逊为F级的话，那么他向下只能联系到H一级，也就是杰森林一级，而杰森林与约翰逊之间还有贝肯这个G级，FGH，这就算三个人员层级了。

　　同样的，向上身为F级的约翰逊只能联系到最多D级，想要联系C级的话，除非特别紧急情况才可以。例如，明天就要重演九幺幺事件了，现在已经是深夜十一点，电话东拉西扯的向上报告可能出纰漏，这种时候就可以直接联络CIA副局长以上级别的人物。不然平时屁大点事也去惊动局长大人，那这些大人物还做不做别的事啦？

　　“这样约翰逊，你马上启用紧急联络方式联系上林济德手下的行动小组，我这边现在就给你出一张特别申请函。”

　　“行，我这就联络杰森林的手下，不过我要看到申请函的传真件才把他们转接给你。”

　　“没问题。”乔治应下了约翰逊的要求。

　　说到底，约翰逊跟乔治虽然共过事，但没什么特别的交情，所以眼下两人才会以擦边球的方式公事公办。这就已经是约翰逊给足了乔治面子了，否则乔治只能等约翰逊向本部递交了“希望开出特别申请函”的报告后，签阅了报告，才能联系上林济德手下的行动人员。

　　毕竟，林济德算是比较基层的负责人，在他这个层级，是能够招募一些外围掩护人员的，嗯，就那种在网上自觉已经跟米国佬在干大事的汉奷，实际上傻乎乎的提供重要信息给像林济德这类香蕉人，然后林济德回付一些可怜的报酬还沾沾自喜的蠢货。

　　CIA本部这边，由于乔治已经接任了副局长，所以他在CIA内部的权限已经相当大，很快便让机要秘书开具了一份特别申请函，并迅速传真给了位于东京的亚洲事务部方面。

　　相应的，约翰逊的动作也不慢，因为他也隐隐察觉到有些不对劲的地方，贝肯搭电梯被挤死，他手下的香蕉人林济德交通意外身亡，时间上相差了不到二十四小时，这……很蹊跷啊！

　　根据约翰逊的查询，林济德有四个正式手下，这种所谓正式人员，那都是在总部有备案的。通过数据库调阅出来的资料，约翰逊很快启用了这四个人的紧急联络密码。也就在他看到特别申请函的传真件时，四人中有两个已经给约翰逊回复了讯息。问题是，又多等了半个小时，剩下两人也依旧杳无音信。

　　出现这种情况，约翰逊心头“咯噔”一下，因为他意识到，这俩还没有回音的家伙，多半出事了。要知道，由于林济德香蕉人的身份，他执行的任务大多与内地相关，而内地是禁枪的，所以只要不是进了号子，就基本上没什么急事能困得住林济德手下的专业人员半个多钟头还没回应。

　　“玛德！事情看来有点大条了……”

　　约翰逊骂骂咧咧的同时，终忍不住用刚刚更换过的紧急联络密码再度联系前不久才跟他联系过的那两个回了信的林济德手下。

　　又等了大概十几分钟，两人中的一个才再次回了条短消息：“T部，怎么又联络了？莫非还要换联络码？”

　　约翰逊赶紧回道：“海鸥，照规矩，联络密码在本次通联后自然得换，不过现在有个问题要向你征询一下，袋鼠跟鹈鹕目前的情况，你清楚吗？”

　　“我跟他们又不一起执行任务，这我哪知……不，也不是，我在潜水八卦群里听说鹈鹕好像出了什么意外，被淹死了！不过这只是小道消息，应该不会吧？”

　　鹈鹕？被淹死？！

　　要知道，这些正式行动人员的对外代称大都是根据本人的特长来取的，鹈鹕本来就是在水上讨生活的动物，被淹死？这尼玛是在愚人节搞笑吗？

　　看到海鸥的回信，约翰逊的第一反应是啼笑皆非，但随即他心头升起一个恐怖的念头，当即又发了条讯息：“本次联络到此为止，请照规矩更换联络码。”

　　接着，约翰逊通过自己的暗线关系，很快确认了鹈鹕意外溺亡的消息，不止如此，袋鼠也挂在了津城，在自己的高层办公室里撞破落地玻璃，堕楼而死。

　　“嘶！！”

　　确认了消息的约翰逊不禁倒吸一口凉气，他心头的某种猜测开始清晰起来，但越想越觉得不寒而栗！

　　“呤呤呤……呤呤呤……”

　　桌上的专线电话响了起来，约翰逊伸手去抓话筒，连拿了两三下才把话筒攥在了手里。

　　“喂？”

　　“我是乔治，特别申请函的传真你看到了？”

　　“看、看到了……”

　　“你怎么了？好像很沮丧的样子？”乔治觉出约翰逊的声线有点不对。

　　“没、没什么……只是关于杰森林的四个直系手下，我查了一下，其中两人另有任务，目前都在鹏城，而鹈鹕跟袋鼠，这两个人……”

　　“这两人怎么了？”

　　“他俩也都在前不久死于意外！”

　　“WTF！？”乔治几乎惊叫起来，“你是在跟我开玩笑吗？”

　　“你觉得呢？今天可不是愚人节！”约翰逊的声音透出一股疲惫。

　　“照你的说法，贝肯，以及他下面一级的杰森林，再下一级的袋鼠鹈鹕……这些人都死于意外，并且集中死在了前后二十四小时不到的时间段？”乔治越说声音颤抖得越厉害，因为他比约翰逊知道得更多，本部这里，一个主管，再加上他的前任，同样死于意外，而死亡的时间好巧不巧的与贝肯他们扎堆了。

　　集体死于意外？！

　　这种事，谁敢信？

　　甭说一般人碰到这样的事都会心有疑窦，甚至生出不好的联想，更何况CIA中人。

　　密探人员，从不相信巧合；哪怕某个任务中间出现了一个小巧合，CIA的分析人员都会调研大半天，更别说这尼玛一大堆巧合，简直了……

　　所以，在乔治意识到出现大问题之后，他立马将相关情况汇报给了局长戈斯。

　　“你的意思是说，这些人在同一天之内纷纷死于意外？”戈斯一脸看神经病的表情瞅着前来报告的乔治，“比如这个袋鼠，他死在津城，而他的同事鹈鹕于申海某公共游泳馆溺亡？两人的死亡时间前后不超过二十分钟，你觉得这是同一组织所为，还是？”

　　“局长，不止他们，还有我的前任……”

　　戈斯闻言挑了挑眉，并且随着他翻阅报告的深入，他刚才还觉得乔治小题大做的想法开始迅速褪去，取而代之的是惊诧莫名以及难以置信。

　　“这、这不应该啊……不、不可能，难道咱们本部有内鬼？”

　　看到戈斯翻阅报告的同时在不断地碎碎念，乔治忍不住提醒道：“即或有内鬼，但我前任的意外身亡从单独事件来看，毫无问题，毕竟当时电梯出问题的时候，前后大约有六七名路人顾客在一块儿……”

　　戈斯骤然抬头道：“那你认为，这么多人的意外身亡有什么联系呢？毕竟你的前任跟杰森林毫无交集啊，更别说杰森林的俩手下了。”

　　“我、我……”乔治犹豫起来。

　　“有什么话直说！”

　　“我发现这些人唯一的联系在这个行动上……”说着，乔治从自己腋下的文件夹里抽出了那份他前任的工作笔记。

　　戈斯接过笔记翻了翻：“这是什么？都是简易密码？”

　　“局长，请看最后一条笔记，我已经找人翻译过了……”

　　戈斯看过之后，细想了想，倏然面色大变道：“你的意思是，意外身亡这些人都是这个行动的执行者？”

　　“我想是的……但这个行动肯定不止这些人，所以需要快速地筛查确认一下。”乔治终于说出了他来报告的最终目的。

　　戈斯脸色凝重道：“我这就吩咐下去……”

　　两个钟头后，小会议室。

　　CIA本部凡是高级主管以上级别的人都到齐了。

　　戈斯和乔治最后进了房间，在主位上坐下后，两人一声不吭，只由乔治抬手示意唯二的助理之一播放幻灯片。

　　屏幕上开始出现一个又一个同事的死相。此时，戈斯开腔了：“这些人都是我们CIA的，全部死于意外，而死亡时间集中在二十四小时之内。”

　　听到最后半截话，在场的主管们一片哗然。

　　接着，戈斯又提了乔治前任最后一条工作笔记中的行动，引起的哗然就更大了。

　　与此同时，东方大地，京城。

　　罗老办公室内。

　　高老一脸诡异地挂断了手机，转而看向罗老道：“老罗，出问题了。”

　　“什么问题？哪儿出的问题？”

　　“谭茂华的儿子前一段不是差点被绑架了嘛，刚才二部那边有消息传过来，参与绑架谭子的一系列汉奷香蕉人还有洋鬼子，几乎死光了，唯一幸存的那个变成了双眼瞎。”

　　“蛤？你的意思是……连在国外策划以及遥控指挥行动的家伙，也……”

　　“对，也都死了，其中包括一名CIA副局长！”高老表情诡异道，“而且这些人都是集中在一个时间段内死于意外的，比如车祸啦堕楼、游泳淹死等等。”

　　罗老闻言双眼微眯：“消息确定？”

　　“百分之百肯定，这是我们在CIA亚洲事务部里的高级内线传回的消息，他基本上全程参与了CIA对这件事的内部调查。”高老侃侃道，“同时二部也做了复查，出事的人的确都死于意外，找不出半点人为痕迹。”

　　“噢？那他传回这么重要的消息，会不会……”

　　“不会。”高老摆手道，“听他说，这件事的臭味已经开始在CIA扩散了，主要是所有相关人员都死得过于古怪，再怎么意外吧，为什么死亡时间会这么集中？”

　　“那你觉得这件事的猫腻在什么地方？”罗老问。

　　“我估摸着这事儿跟那个富铁矿石差不多，都是杨小子搞的鬼。”

　　罗老闻言嘴角抽了抽，道：“这两件事不一样吧？还有，你刚才说连CIA的副局长都死了，就算他死于意外，同时死亡时间跟手下执行行动的人很接近，但这隔着一个太平洋呢，杨小子怎么搞鬼？”

　　“这……”高老一下子语塞，隔了几秒才继续道：“可你要说这不是他搞的鬼，那意外死在咱们国内这些人又怎么解释？老实说，这些人也是分布在各大城市，并没有集中在一起哦！”

　　“你的意思是……杨小子有手段让这些人无论距离空间，只要他们参与了谭子绑架行动就会出意外？”罗老虽然说出了心中猜测，但表情根本不信。

　　“不然你还怎么解释？”高老摊手道。

　　“可还有个问题……”

　　“什么问题？”高老追问道。

　　“杨小子就算有能耐让参与行动的人都死于意外，但他是怎么发现这一连串的相关人员呢？”罗老提出了自己的疑问，“要知道，在谭子出事的时候，我们有人在监视，只是没有动手救援，但我们负责监视的人员在当时也不可能知道其它城市也有人参与此事吧？更别提CIA内部的高级人员了。”


第977章 强无忧（4）

　　高老瞠目道：“那你要说不是杨小子，我还真不信其他人有这能耐？”

　　“是……”罗老点头，“他的嫌疑最大，不过没证据，这话可不能乱说啊！”顿了顿又道：“再说了，就算真是杨小子干的，我们又能奈他何？”

　　“这……最起码……”

　　“起码什么？绑架谭子的相关人员几乎都死得莫名其妙，若真是杨小子作祟，难道你想我们的人也这样？”

　　“他敢！”高老闻言声音陡然提高了八度。

　　“他不敢么？”罗老反问道。

　　高老挺直的脊背陡然佝偻下去，因为据调查表明，参与谭子行动的那些汉奷香蕉人洋鬼子死于意外时，杨棠人乖乖地待在京城，与大多数家伙都隔了千里之外，所以他想搞其他人的话，同样会有完美的不在场证明。

　　不止罗老高老对谭宇辰事件有点觑了，大洋彼岸开完会的CIA各个主管大佬也是心慌得要命。

　　白痴都能看出来一系列人员的意外死亡与谭宇辰事件有关，但偏偏找不出每个人与其他人之间的死亡关联证据。

　　这种明知是谁干的，偏生找不出破绽的连环死亡案件令人想想都毛骨悚然，所以在接下来的十几二十天之内，CIA方面针对彩虹集团的各种小动作都变得收敛起来。

　　但是，米国佬并未死心，他们在等，等别的国家对彩虹集团出手试探，看看还会不会出现类似谭宇辰事件的诡异连环死亡。

　　刚入七月下旬，杨棠就收到了红后的报告。经过十多天的紧急建设，基车矿厂外的矿石堆场已经被罗老派的工程队修成了几乎全自动化的一个运转厂。同时，头个礼拜被运走的矿石购买款已打入了彩虹集团新注册的矿业公司名下帐号，并且是全款打入，税收什么的需要矿业公司自己去缴纳。

　　红后报告相关消息时，已接近中午饭点，刚超能训练完的杨棠正好饿了，径直出门，打算去父母别墅吃中饭，顺便跟上官茗欣商量一下偷袭无名岛的事情，没曾想就在此时，久违的明悟在识海中升起。

　　「获得五千零一功德！」

　　「获得三千三百二十七功德！」

　　「获得六千九百一十五功德！」

　　「获得……」

　　要知道，关于分身干掉罪犯或囚犯所获功德的提示杨棠早就已经通过自我催眠而屏蔽了，他一般只有在兑换物品时才会留意自身的功德（罪孽）值。

　　可眼下一连串明悟提示在识海中冒出，这算什么鬼？杨棠唯一可以肯定的是，这绝对不是分身屠戮囚犯所获得的功德。

　　好在杨棠用潜意识向明悟提出疑问时，明悟很快就给出了答案。

　　只不过答案有些出乎杨棠的意料罢了。

　　「戈壁矿厂的铁矿石已进入民用高炉……」

　　“什么意思啊？”杨棠乍听到这个答案时，不禁满头雾水。不过想着明悟给出的解释从未错过，便委托红后哦做了一系列调查，到最后他才明白了个中原由。

　　杨棠新建的基车矿厂从水星采来的铁矿目前全都被运进了北方一家国有大型钢铁集团，而该集团生产的钢铁种类比较齐全，有专供的特种钢材，也有面向大众市场的普钢。

　　关键的问题在于，特钢和普钢的熔炼过程和工序是不一样的，所以是分了设备和厂区的，而铁矿石一旦进入了普钢熔炼区的高炉，那么产出的钢铁多半会铺货给各个民建经销商或工地。如此一来，等于广大群众都受了杨棠恩惠，他获得一些功德也就不足为奇了。

　　恩惠从何而来？概因杨棠的矿石不仅质量好，还比进口的便宜。杨棠自然很快想通了这点，问明悟道：「如果我再主动降低矿石价格，能多获得功德么？」

　　「不能……」

　　「为什么？」杨棠略感不解。

　　「无意中做善事与主动做善事，两者能一样么？」

　　也许有人要说，都是做善事，都惠及了他人，怎么不一样？实际上，这对施善者本人是完全不同的。无意中行善之人，不求回报；而有意为之者，大半带有不可告人的目的，譬如以乐善好施的外衣来掩护他非法经营的某种事业。

　　人生在世，困难随时可能冒头，所以“善”是布施不完的，而“行善”这档子事儿不能纯以结果论，如果以“行善”来掩盖“恶”，这就有悖于“善”的初衷了。

　　知道了主动降价不行，杨棠并没有太过纠结，反正采矿这个事都属于意外之喜，于是他再次自我催眠，将低价贩卖水星矿而获得功德的明悟提示也全都屏蔽了。

　　不过等吃完午饭，偶然间瞄了眼识海中的功德累积，杨棠骇然发现，就这么一个多钟头，他的功德就累积增长了三十几万。

　　要知道，这可是二次功德哟，如果是一次原始功德的话，乘以十倍，那尼玛岂不是要上天？可即便只是二次功德，杨棠也相当满足了。毕竟无心插柳之作，能有功德累积，他算是赚到了。

　　这就好像高考一样，人家不小心考了高考状元，其实最初就想成绩考好点，更容易被心仪的大学录取，结果成了状元以后，这那的各种奖学金纷至沓来，纯属意外之喜，人高考状元怎好意思不接受了？

　　杨棠这事儿也差不多，所以得之我幸、失之我命，他就算心里高兴，也不至于高兴得炸了、痴了。

　　饭后，漫聊会。

　　杨家如今每天中饭后的必备曲目。

　　少则一刻钟，多则半小时。

　　“小宏，这么多天了，上官妈妈的事是不是可以提上日程了？”呡了口清茶，杨妈妈主动谈起了这个问题。

　　边上上官茗欣一听，顿时正襟危坐，同时竖起了耳朵想听杨棠的答案。不过她到底没敢用目光直接怼上杨棠的脸颊，她怕杨棠看出她的急切。

　　想想最近一段，杨棠四人已经去金三角那边绞杀了六次，现在会赛地区的毒枭是人人自危、草木皆兵，杨棠也就没再打算让爸妈去那里拼死拼活，毕竟狗急了还跳墙呢，何况毒枭乎？于是他颔首道：“行吧，不过得给我点时间，让我找找无名岛的具体位置，顺便收集一下无名岛上守卫人员的资料。”

　　“具体时间要多久？”杨爸问。

　　“从今天傍晚六点算起，这个时间不会超过二十四小时。”杨棠保证道。

　　“那就好……你的意思是打算晚上行动？”杨爸又问。

　　想当初突突掉毒贩半个肩膀就大吐特吐，现如今以杨爸杨妈还有陶妤妃已百人斩而面不改色的经历，加上他们仨与日俱增的实力，杨棠一点不在意大家是白天行动还是晚上行动，事实上晚上行动还更有利于杨棠他们。

　　“如果无名岛在西半球的话，行动应该在白天……”

　　听到杨棠这番提醒，杨棠怔了一下才反应过来：“对喔，我们这边晚上六点话，西半球应该是……”“行了老头子，考虑那么多干嘛，反正到了无名岛上，一是以最快速度寻到欣欣的妈妈，二是第一时间摧毁岛上的重火力。”不得不承认，随着杀戮次数的增多，杨妈妈对敌的经验也越来越丰富。灭掉了重火力，其余轻武器还冷兵器就没法伤害纹身有符纹TOD的他们一家了。

　　“请等等aunt，您是说到时候上无名岛救援，您也要参加吗？”上官茗欣有点傻眼道。

　　“废话！”杨妈妈道，“倒是你，我们几个行动的时候，你必须得留在咱们家。”

　　“啊？为什么？”上官茗欣觉得委屈，同时心头不忿已极，“为什么您可以去救我妈咪，而我却不能去？”

　　杨妈妈不太好回答上官茗欣这个问题，总不能直接告诉她，你就是个战五渣，怎么去营救你妈咪啊？所以当即给杨棠打了个眼色，意思很明显。

　　杨棠嘴角抽了抽，但还是说了一句：“等把你妈妈救回来，你就知道你为什么不能去无名岛了。”

　　上官茗欣瞬间沉默。她还是想不通，但不认为杨棠会说谎骗她。

　　转天下午，杨棠透过弘大的念力场已经搜寻到了上官茗欣妈妈被关押的无名岛所在，那岛上不止有上官母亲，还有夏妙薇一家三口，以及其他一些外国佬。

　　值得一提的是，这些外国佬在他们各自国家那都是举足轻重的人物，可惜在米国佬的设计下，他们全被秘密逮捕，然后被运到无名岛上关押。如此一来，不仅可以从这些人嘴里撬出一些不为人知的秘密，还能利用这些人的失踪，在他们的国家搞一些事情出来，以达到某些目的。

　　所以，在无名岛上，除了夏家三口以及上官母亲这四个人很少受刑讯折磨外，其余的人，几乎每天上刑跟吃饭喝水一样有规律。

　　“好了，既然坐标有了，还有这些看守人员的资料也有了，那咱们晚饭后就行动吧！”杨爸道。

　　“我同意……瞧瞧这些看守的资料，没一个好东西，每个手上至少都有两条人命，直接送他们见上帝真是太便宜他们了，该把他们都喂鲨鱼。”杨妈妈咬牙切齿道。

　　“行，我没意见。”

　　“我也没意见……”

　　杨棠和陶妤妃都爽快的同意了杨妈妈的建议，不过杨棠心里却在想着勇者斗恶龙的故事，当他们干掉血腥的刽子手时，实际上他们的手也逐渐沾满了血腥。

　　好在杨棠在这方面的心理建设足够强大，毕竟他在梦境中已经屠戮过上千万的生物，其中包括怪兽、精灵、神祇，自然也少不了人。

　　至于杨爸杨妈陶妤妃三人的心理构建，那是杨棠用别天神弄出来的，只要他自己的心理不崩溃，杨爸他们的心理就几乎没崩溃的可能。

　　“对了，无名岛上有许多实时传输的监控……所以咱们得易容。”杨棠道。

　　“你的意思就是像前几次去金三角那样戴口罩戴面具，对吧？”

　　“不是，今次咱们用这个……”说着，杨棠祭出了花不到一百点罪孽兑换的几套紧身衣以及无相王面具。

　　本来杨棠可以直接帮杨爸三人兑换变身术就能搞定一切易容方面的琐事，但他心里一直有个担心，所以才没这样做。

　　当然，杨棠倒不是担心兑换变身术花费的功德点较多，毕竟他连手下的保镖似木阳、黎东等等都给他们兑了变身术，何况对自己的爹妈呢？关键问题在于，如果他兑了变身术给父母，难保杨爸杨妈不会怀疑他是其他人变得杨棠，而真杨棠（他们的儿子）早就死翘翘了。

　　也是，杨棠最近大半年又是给杨爸杨妈泡药浴，又是让他们觉醒了异力，还赠送武道结晶给两人吞服，令杨爸练成了十强武道，这一切的一切都玄幻得不得了，如果再出一个变身啥的，难保杨爸杨妈不想歪喽！万一二老想不通，拿到砍他，杨棠到底是躲还是不躲呢？

　　所以，采用紧身衣跟无相王面具也是迫不得已的选择。

　　“爸妈，你们可别小看这薄薄的一套紧身衣，它可是能完全贴合你们身材的，而且它韧性超强，能完全配合你们本身的防御力，再加上这个唯双眼处单透的无相王面具，简直就是绝配啊！”

　　听着杨棠的介绍，杨爸三人连忙各取了一套紧身衣跟面具穿戴上身试了试，发现果然相当得体，哪怕是面具，也很透气，双目瞳孔处更是毫不阻碍视线，算得上无可挑剔。

　　“很好，等下回家吃完晚饭，咱们就直接进军无名岛！”

　　随着杨爸下了令，杨棠只好提早半小时结束了戈壁修炼，传送一家人回了绿野别苑。

　　席间，上官茗欣忍不住问道：“找到无名岛了吗？”

　　杨爸喝了半杯小酒，口没遮拦道：“当然，岛就在南……”

　　“爸！”杨棠忍不住开声打断了他。

　　杨爸微愕，旋即反应过来，摆手道：“欣欣不是外人，难不成她还会去跟洋鬼子告密不成？”


第978章 强无忧（5）

　　“我也相信上官学姐不会露口风。”杨棠顺着杨爸的话规劝道，“但老话说得好，几事不密则成害，上官学姐晚上又不会与我们同去无名岛，所以还是别说了吧！”

　　“去，我想跟你们一块去……”

　　“不必了。”杨棠摆手否道，“我，还有我爸妈都已经看过你母亲的全套生活照，相信到时候营救时不会救错人。”

　　“可是……”

　　杨棠有点不耐烦了：“没有可是。”说着，他主动迎上上官茗欣的目光，邪眼一开，将她催眠了。

　　陶妤妃见状，主动过来单手挟起上官茗欣上了楼。等安顿好后，她转回楼下，向杨棠摊手道：“什么时候行动？”

　　杨棠看向爸妈道：“人都有三急，各自解决一下，半小时后行动吧！”

　　二十多分钟后，杨家别墅地下室群落里最大的一间休憩室。

　　跟着杨棠一家三口戈壁修行了恁多天，陶妤妃早听说过杨家有开发地下室，却还是第一次深入其中，所以有点被震撼住了。

　　倒是杨爸杨妈虽然好长一段时间都没来过地下室，这里已被杨棠又开拓了许多房间，却也见惯不怪，很是心平气和地整理着他们最近一段从会赛地区搬运回来的大批轻重武器。

　　杨棠见了，忍不住吐槽道：“爸，今次突袭无名岛，大概用不着这些……”

　　“为什么用不着？”

　　“咱们得速战速决，还得给洋鬼子以威慑，所以您得动用重力异力，最后给无名岛……嗯，亚拉那一卡！”

　　“亚拉什么？”杨爸没太听懂杨棠的话意。

　　“就是给无名岛来上一发。”

　　“来上一发什么？”杨爸愕道。

　　“自然是陨石喽！”杨棠一副理所当然的样子，“一颗直径不到十五公里的小行星撞击地球就能使恐龙灭绝，我想，要击沉无名岛的话，用不着十五公里，十公里就够了，甚至一公里的陨石落在无名岛上，也能使那个岛变成不毛之地。”

　　杨爸秒懂，同时无语之极，搞半天，这么长时间以来，杨棠督促他每天一个钟头循序渐进锻炼重力异力是为了这啊！

　　边上的杨妈妈和陶妤妃听傻了眼：“你们在说什么五公里十公里的？”

　　杨棠耸肩道：“我是在教爸怎么发挥他重力异力的威慑力……”

　　“啪！”

　　话音未落，他的后脑勺就被杨爸扇了一巴掌。

　　“我用得着你教？”

　　杨棠赶紧躲到一边，连连摆手道：“用不着、用不着……”

　　见状，杨妈妈剜了杨爸一眼，没好气道：“好了，咱们还是赶快行动吧，这都快（晚）八点了。”

　　杨爸只好冲杨棠瞪眼道：“还不赶紧把空间门拿出来。”

　　杨棠怎么违了太上皇圣旨，忙祭出任意门，输好坐标，将在场之人全都传去了南太平洋上空。

　　果不其然，任意门还是老样子，距离越远，传送偏差越大。今次杨棠四人出现的位置在无名岛东南一百多海里的地方。

　　于是，照着前几次行动的默契，杨棠带陶妤妃、杨爸带杨妈，贴近海面，各自全速往无名岛飞去。

　　很快，一行四人便远远地望见了无名岛。

　　无名岛不是一般的小岛，它西高东低，三面都是峭立崖壁，只有东南方向上是一个大缓坡，易守难攻，整个岛上偶有翠色点缀，从空中俯瞰下去，岛上方更有不少薄云翻滚，为整个无名岛平添了几分缥缈之气。

　　可是杨棠很清楚，别以为无名岛看上去仙气飘飘、是个度假的好去处，实际上岛周围三面断崖下的海域中埋葬了无数残尸余骸。

　　没错，无名岛四周围的海域有不少鲨群游弋，一旦有囚徒敢从断崖跳海越狱，看守们都不用下海去追，直接从其他囚徒那里弄些鲜血来投到海里，逃亡者很快就会被循味而来的鲨群撕得粉碎，能留下一丁点骨头，就算是在这世上活过的证明了。

　　所以，无名岛上的囚徒在试过几次越狱后，人人都开始变得麻木不仁起来。他们不得不曰复一曰地接受看守们的各种虐待，甚至有很大几率在虐待中死亡……

　　囚笼里的夏妙薇一家虽然身上穿着打扮还算干净，但他们的眼神却是惊恐疲累的，在这里待了快两个月了，他们一家人几乎每天面临着类似的骚扰，没有一刻敢于踏实睡着的。

　　今天又是如此。

　　夏妙薇和父母抱成一团，瑟缩在一角不停发抖，望着已经完全打开又被拍拉得半关闭的笼门，全副精神几乎都快崩溃掉了。

　　“哐！”

　　规劝莱德的那个看守被重重地推搡在铁囚笼上撞了一下。

　　“砰！”

　　那看守突然拔枪朝着天花板来了一枪，接着把枪口对准了莱德：“玛德，你是在找死吗莱德？你现在就想死吗？”话落的同时，枪口已经顶在了莱德脑袋上。

　　莱德的眼神开始变得闪烁，主动举起双手道：“OK，迈耶斯，我不碰那小妞了还不行嘛！我找旁边这个白皮猪总可以了吧？”

　　听到看守莱德的话，夏家三口不仅没放松，身体反而抖得更厉害了。

　　看到不知挣扎抵抗的白人青年又一次被拖拽出去，夏家三口这时候甚至冒出了轻生的念头，希翼赶快结束这种精神折磨。

　　可就在他们仨冒出轻生念头的同时，“砰砰”，整个牢笼门口那里突然传来两声枪响，接着听见几句俚语咒骂，看守莱德手持着还在冒烟的手枪轻摇漫步地回到了夏家三口的囚笼前：“嘿，距离下次换班，咱们还有一个半小时。”说着，他再度拉开了虚掩的笼门。

　　但就在笼门拉开过半，夏家三口几乎要情绪崩溃，夏父夏母更是准备扑上前拼命时，“嗡……”，整个地下牢笼里的空气似乎瞬间变得粘稠而令人呼吸困难无比。

　　囚笼外，莱德开门的贱笑更是好像凝固在了脸上。

　　“嗖——”

　　一道尖锐的破空声穿进了地牢，但到底是什么东西，既看不见也摸不到，夏家三口和被关押在地牢最深处的上官茗欣母亲同样都瞪大了眼睛，可就是什么也看不见。

　　但是。

　　他们很快惊骇地发现，至少三根成年人手指粗的金属囚笼的笼条被一一割断，而就在夏家三口眼前的莱德的脑袋更是不知怎么着就像爆裂开来……

　　夏家人都被突如其来的一幕惊呆了。哪怕他们怕莱德入骨、恨莱德入骨，也没预料到他会以这种方式命丧黄泉。

　　“嗡……”

　　粘稠的空气好像又变回了原样，浑浊而带着霉味。

　　“跑啊！”

　　这时，地牢里不知谁大声用鹰语喊了一句。

　　然后整个地牢都乱了起来。

　　大多数瘦骨嶙峋的囚犯开始发了疯似的向外逃去，仿佛已经忘记了地牢大门外有好几个火力点在防控着……

　　可也有几个白人黑人囚犯却并未马上逃走，而是分别堵到了夏家三口和上官母亲的囚笼门口。

　　“嘿，亚洲人，我不知道你们为什么会在这岛上获得优待，但现在……唔嚯……呜……”

　　看着面前吹着口哨前一分钟还患难与共者，夏家人彻底傻掉了。在他们的想法，大家不该共渡难关，先逃出这座岛再说吗？再说了，在这岛上大家一起放风也不少回了，就算没说过话，也应该神交已久，是同仇敌忾者、是同伴才对啊？

　　可惜，现实往往会让人懂得，什么叫天真！

　　“嗖——”

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　夏家人还没中呆傻中缓过劲来，几个想找他们麻烦的白人黑人囚犯，全都变成了跟莱德一样的死相。另外，地牢最深处，上官母亲囚笼前的俩囚犯也爆头而死。

　　“嗖——”

　　又是一下尖锐的啸声，那看不见摸不着的东西似乎已离开了地牢。

　　“那、那到底是什么东西？”夏母问。

　　夏父摇头。

　　“好、好像是个很奇、奇怪的武器，透、透明的……”夏妙薇颤声回道。她也是在那玩意沾血之后惊鸿一瞥中发现其形状的，不过它速度太快，很快就甩脱以及磨烧掉了血迹。

　　与此同时，无名岛上方的薄云之中。

　　“你这把无形的传奇武器还真是刺杀利器……”

　　听到杨妈妈的赞叹，杨棠多少有点小得意。

　　“你挑眉毛干嘛？”杨爸却在这时候吐槽道，“莫非你没听出你老妈是在埋怨你嘛？”

　　“就是，既然你有这种武器，还把我们仨叫来无名岛干嘛？吹海风啊？”杨妈妈心里果然有怨气，“还有那无相（王）面具，你之前发给我们了，现在什么用途？”

　　杨棠：“……”

　　陶妤妃本来心头还有点小怨念，可这会儿只剩下偷笑了。

　　“好了臭小子，地牢里的囚犯应该都已经逃到放风的坝子上来了吧？接下来咱们该怎么办呀？”杨妈妈问。

　　“很简单，几百海里外就是南太最繁忙的一条海上航道，各国商船都有，我只要这样……”

　　杨棠话没说完，底下无名岛的囚犯们却大声惊叫起来，“哎哎……啊……不要……”，几十上百个不同肤色却几乎都瘦得只剩皮包骨的家伙纷纷悬空而起，朝着西北方向呈扇形抛飞出去。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　杨妈妈仨人看得瞠目结舌。呆滞几秒后，杨爸忍不住担心道：“他们这么飞上商船，不会直接摔死吧？”

　　“放心吧，在我的念力场笼罩下，他们不会丢命的。”话虽如此，杨棠其实很想说，这帮人的死活关他什么事？毕竟上帝都不管，他管这闲事实在有点多余。

　　这时候，陶妤妃问道：“我怎么没看见上官的母亲，还有夏家人……”

　　“他们还在地牢里……喏，那不是，四个人都出来了……”杨棠指了指放风的坝子。

　　夏家三口和上官母亲的确相互搀扶着上到了地面，可看着空旷的坝子，还有四周围一个个倒在血泊中的看守，却不见几分钟前从地牢逃出的一众囚徒，这令他们满脸错愕，完全不知道该怎办才好了。

　　“现在怎么办啊？”杨爸在问杨棠同样的问题。

　　“爸，您可以准备您的陨石了，嗯，就地取材吧，我帮你取！”说着，杨棠心念一动，就让无名岛一面的崖壁直接断裂开来，缓缓往海里堕落，“爸，西北面的断崖，够用了吧？托得住吗？”

　　杨爸没好气地瞪了他一眼：“我已经托住了好不好……”

　　果不其然，杨棠定睛瞧去，断崖已经没再下落。陶妤妃见状，问道：“那上官目前她们怎办？”

　　“这好办……”说着，杨棠祭出一个巴掌大的锦袋随手抛向了无名岛，“去！”

　　陶妤妃和杨妈妈都留意着杨棠的动作，见状大惑不解，正要问时，却一下瞪大了眼睛，原来那锦袋在落到地面前竟越变越大，最后居然把上官母亲和夏家三口全罩在了里边。

　　接着，身在云端的杨棠手一招，那锦袋就又飞了回来，并且越变越小，落到杨棠掌中时已回复成了巴掌大小。

　　杨妈妈忍不住问道：“这锦袋到底啥玩意啊？”

　　“伪人种袋，最多能随心意装九个人。”杨棠回道。


第979章 强无忧（6）

　　“人种袋？”

　　“就是西游里黄眉老祖用的那个法宝……”

　　杨妈妈：“……”

　　陶妤妃也听得很无语，但没忘了正事：“那接下来怎么办啊？总不能就收在袋子里吧？”

　　“放心，回去的时候，我会拐弯去一趟HK，把他们四个放在军器厂街警总门口，再留上几千块，剩下的就看他们自己了。”

　　杨妈妈闻言愕道：“干嘛这么麻烦，直接把四人带回京城不就好了嘛？”

　　“妈~~您难道忘了我举的例子了？粉丝以跳楼相威胁要见某个明星，要是这明星答应了，他以后还干不干别的事了？”杨棠没好气道。

　　杨妈妈顿时不吭声了，就连想劝杨棠好人做到底的陶妤妃也欲言又止。好事善事不是不能做，而是要力所能及的做，不能为了做好事把自己搞得麻烦缠身，甚至影响到家里人，那就有违初衷了。

　　这时，一直没插嘴的杨爸道：“好了，断崖已经被我推上平流层了，差不多四万米，够了吧？”

　　“足够了。”杨棠点头，“您随时可以撤力了爸！”

　　杨爸却盯着杨棠道：“我是可以撤力，但断崖砸下来的方位、落点完全没法控制啊！”

　　“放心，我的念力场已经包裹住断崖了，随时能够做好牵引……”

　　杨爸秒懂：“那我放了？”

　　“放吧！”杨棠确认道。

　　杨爸随即比了个OK的手势。

　　数秒后，杨妈妈和陶妤妃就见天际高处出现了一个火球，并且越来越大。

　　杨棠自然也看到了火球，忙提醒家人道：“等下你们得再飞高点，必须高到一千米以上，目前高度不够。”

　　杨爸不置可否，只是冲杨妈妈跟陶妤妃点了点头。

　　一分钟过后，断崖形成的火球已近在杨棠等人眼前，距离下方的无名岛垂直高度也绝不超过一千米。

　　杨棠赶紧打手势让大家往上，他跟杨爸齐齐发力，一个用念力一个用重力异力，分别将自身以及杨妈妈和陶妤妃托上了千米高空。

　　几百海里外的公用航道上，数艘商船正在救治无缘无故落到各个甲板上的瘦骨嶙峋的犯人，却有水手无意间注意到天边出现的那颗燃烧着的大火球！

　　还好火球由小变大后，朝着远处落下，而没有朝航道这边飞掠过来，倒是令水手们松了一口气。

　　“那……那到底是啥！？”不止水手们，还有那些刚刚获救的无名岛囚犯俱都惊愕地看着天空，脸色阵阵惨白。

　　此时，突然有个老水手狂喝道：“不好！那应该是陨石，要是落在海里，恐怕会引发海啸！”

　　这话一出，甲板上的人俱都变了颜色。更有水手狂拉警报，还有人更是直冲向驾驶舱，想让大副加快船速逃离附近海域。

　　可是，“轰——”，巨大的响声由天边隐隐传来。

　　杨棠一家人亲眼目睹断崖火球不偏不倚地砸在了无名岛上。

　　无名岛瞬间砂石飞溅，分崩离析……那场面，简直比被几百吨重磅炸弹犁了一遍地皮还惨！

　　即使是亲手炮制出断崖火球的杨爸也被陨石撞地的威力给吓呆了：“这、这这……”

　　陶妤妃更是一脸余悸道：“幸好这人造陨石没落在海里，不然现在这一片恐怕已是大雨连天、海啸扩散……”

　　这也是杨棠为什么要用念力引导断崖火球的根本原因之一，若真让断崖火球落在海里，甭说几百海里外的商业航道了，就是距离更远的夏威夷也跑得了和尚跑不了庙。

　　与此同时，受袭前后整个已超过了十分钟，塞班岛上已有米军战机升空，朝无名岛这边飞来查看情况。可是这帮米国佬注定再也见不到无名岛，现在被断崖火球撞击后，整座无名岛就只剩下了一点点岛基，还有就是无数的碎石块，东一堆西一坨，像垃圾。

　　而在军机还没飞抵无名岛领空前，杨棠四人就已经在云层中打开了任意门，先到了HK，再回了京城地界。

　　“呼~~一下从蓝天白云变成了乌漆麻黑的夜空，连颗星星都看不到，还真有点不适应！”杨爸在落回林中空地的同时忍不住吐槽。

　　“现如今的空气污染是比较严重……”杨妈妈也不得不承认这个问题，“但咱们家还好，毕竟现在屋后就是老林子，还有植物帮着换气，所以老头子，你就别埋怨这埋怨那了。”

　　杨爸一听就有点不乐意了：“你就光知道同情那些比咱们家差的，那你怎么不看看那些个宠物呢？狗都比老子吃得好！”

　　听到杨爸这句牢骚，原本还打算以后跟杨棠结了婚就养几只宠物的陶妤妃顿时息了心思。宠物养不养的她不强求，要是跟自家公公弄僵了关系，那才糟糕！关键是，因为一只狗啊猫的，反倒把与人的关系搞差了，这实在有点本末倒置。

　　没曾想陶妤妃正打着小算盘，那边就听杨妈妈冒了一句：“行，回去就给你弄夜宵，绝对比狗食要好，这总可以了吧？”

　　杨爸闻言，嘴角抽了抽，正要骂咧，杨棠阻止道：“爸妈，咱们讨论归讨论，怎么说着说着还扯上狗了？”

　　本来这话没什么错，杨妈妈却觉得杨棠在针对他：“我就说狗食了，你待咋地？”

　　杨爸也附和着数落道：“就是小宏，你还是想想等下回屋了怎么跟茗欣解释吧，你不说要救她妈咪回来的吗？”说完，他还冲杨棠阴恻恻地笑了笑。

　　杨棠一阵无语，敢情你们还记着这么一茬，却不在刚才到HK时提醒一声？真是也没谁了。

　　果不其然，回到父母别墅，叫醒上官茗欣后，她第一个问题就是问她妈在哪儿。

　　杨棠没辙，只能摊手道：“你妈咪现在安全，不过要过一阵才能回内地……”

　　“内地？”上官茗欣敏锐地抓住了这一单词，“我妈到底在哪儿啊？”

　　陶妤妃见状，赶紧帮杨棠解释：“HK，她这会儿在HK，跟夏妙薇还有她父母待在一起，不会有什么大事的。”

　　上官茗欣却有点急了：“她怎么不直接回京或是回我家？”这话陶妤妃就没法回答了。

　　“你倒是说话呀！”上官茗欣见陶妤妃不吭声，忍不住催促起来。

　　这下子，杨棠就有点乐意了：“上官学姐，你妈那么大个人了，我们几个去救了她的命，已经算仁至义尽，难道还得管她去哪儿啊？”言罢，甩手而去。

　　“棠棠……”陶妤妃赶紧追了出去。

　　杨爸杨妈见状，对视一眼，都没再理会上官茗欣，鱼贯出了房间，该干嘛干嘛去了。

　　上官茗欣一时傻眼，却也骤然意识到她并非杨家的一份子，说的话有些过激，惹起了杨家人的反感。好在杨家并未赶惊惶无措的上官茗欣离开，她待在客房里老半天才平复好心情，随即开始上网翻查新闻，最终还真被她在各类关于HK的新闻里找到了一则毫不起眼的警讯，说是晚间有三女一男四个内地人被巡逻警救助云云。

　　也就在上官茗欣松了半口气的同时，米国五角大楼DIA局长办公室里，局长哈尔西·克莱德接起电话听完后整个人都呆掉了。

　　这时，正好机要秘书推门进来，见克莱德呆坐在椅子里，不禁吓了一跳：“局、局长？”

　　克莱德瞬间回神：“什么事？”

　　“总统府来了消息，要你过去开会，还有半个小时，会议好像是CIA局长戈斯发起的……”

　　“好的，我知道了。”克莱德抬手打发了机要秘书，可心里却在颤抖，“无名岛被不知名的袭击毁于一旦，这、这尼玛怎么可能？！”

　　克莱德简直不敢相信他刚才接到的那个电话，可电话是从塞班岛打来的，对方对上帝发誓说，关于无名岛的消息，是派了军机过去实地核查后的结果，而且军机飞行员还机敏地拍了有关无名岛现状的照片，随时可以传真过来。

　　正这么想着，距离克莱德办公桌不远处摆放传真机跟打印机的架子上，传真机就开始咔咔咔作响了。

　　很快，几张彩打照片就出现在了克莱德眼前。他只看了其中一张，就确定那是无名岛所在的海域，可海域当间那个在海水中若隐若现的小土包是什么鬼？无名岛？噢NO，绝不可能！不可能……

　　尽管心里头不愿相信，克莱德还是不得不向各方，比如CIA、DHS等等这些部门确认消息的真伪……也就在克莱德坐上专车赶往总统府开会的途中，消息反馈回来了，说是有商船在无名岛附近海域见到了天降火球，并且听到了巨大的撞击声，可是撞击后并未发生海啸。

　　火球？！

　　是陨石吧？

　　该死！

　　克莱德心在滴血。

　　无名岛不仅是DIA最重要的秘密监狱，而且上面有几个重要的人犯是不容有失的。

　　“现在，那个针对彩虹集团的计划……恐怕得搁浅了！”

　　“那么，目前只有一个上官茗欣还活着了，可她身在京城，要派人主动联络她么？泄特，当初是哪个傻瓜建议不用在她身上植入炸弹的？就用她母亲控制她就好，真他妈蠢货！”

　　“蓬！”克莱德在后座上越想越生气，最终忍不住捶了一下靠背。

　　“怎么了局长？”副座上的助手巴尔忍不住探问道。

　　“没事……”

　　“局长，既然您没事，我倒想提醒您一下……”巴尔说了半截话便主动停了。

　　克莱德皱了下眉：“你继续说。”

　　“听说CIA那边出了件很恐怖的大事，这也是为什么戈斯局长会发起今天这个紧急会议的原因。”巴尔娓娓道，“不过具体细节，到目前为止，还没有分毫流出，只知道是与彩虹集团有关。”

　　“什么？又是彩虹集团……”

　　“又？”巴尔下意识问了一句。

　　“哼！”克莱德有点不高兴道，“我说‘又’，怎么了？”

　　“没、没事！”

　　总统府，总统办公室。

　　“好了，现在都是自己人，威廉你可以说正事了。”总统坎南道。

　　CIA局长威廉·戈斯扫视了一圈在场之人，脸色凝重道：“各位，接下来我要说的事，我们CIA内部已经复查了四遍，消息是准确无误的，所以哪怕再不可思议，等一下我叙述时也请不要惊讶或质疑。”

　　周围没人应声，但原本眼底隐隐有笑意的几人也开始变得严肃起来。

　　戈斯对众人的表情很满意，但他却没有心情去享受这一刻，面色反而越发沉重道：“这件事要从上个月十四号说起……”

　　当戈斯说到策划行动的CIA副局长也在几天前死于意外之后，终于有人忍不住骂咧起来：“泄特！这不可能！绝不可能！戈斯局长，你们CIA的内卫就这样吗？一个副局长能在搭乘手扶电梯时被绞死，他身边的保卫呢？是傻了还是被人干掉了？”

　　戈斯摊手道：“可事实就是如此……那副局长死的当天，他四名贴身保卫一名急性阑尾炎进了医院，另一名父亲车祸身亡、他赶回去处理丧事，这都合情合理，况且这俩保卫的病情还有家事我们都核查过了，确有其事，加上该副局长当天没有外出事宜的安排，总不能不近人情不放人吧？”

　　“那、那还有两名保卫呢？”

　　“当时是午饭时间，那俩保卫习惯了去买出事地点那里的特色食品，结果该副局长被卡住时，他们没有及时赶到……”戈斯对于这样的内卫也很恼火，但经过查证，俩保卫买吃食的习惯不是一天两天了，而是早就得到了那位副局长的默许。

　　可越是这样，戈斯越解释，旁听的人就越觉得毛骨悚然，尤其是总统坎南，毕竟针对彩虹集团的事，他话里话外各种大会小会时暗示过多次，他生怕不知什么时候，意外就降临到他身上了。

　　但实际上，因果异力必须有具体的牵扯才会追根溯源。

　　怎么说呢，打个简单的比方，譬如你想米国总统死，但是毫无具体计划，也没有付诸行动，结果过了一礼拜，米国总统真的被人暗杀了，而这个时候，就算有大能者发动因果之力来追杀凶手，因果的力量也不会爆发在你身上。


第980章 强无忧（7）

　　总之一句话，“想”不犯法，不过如果是诅咒某个人死，也许在法律上找不到证据，但因果之力是绝对会爆发在那个诅咒者身上的。

　　所以，总体来说，因果异力是相当牛逼的一种反击手段了。

　　甚至。

　　因果异力还可以主动施展，就像炒期货一样，既可以揸多单，也可以沽空单，但施展的代价就比较大了。

　　可惜，坎南办公室里的与会者几乎不懂“因果循环、报应不爽”这个道理，所以这些人讨论了一番戈斯提出的事件后，恐惧感不仅没有消失，反而越发加深了。

　　事实上，佛家跟基督教比起来，只能算是小众教派，欧美人大多信耶稣，信佛的很少，自然难以理解“因果循环”这种未知的问题。

　　未知的，往往能产生恐惧；无论是人，还是动物，都害怕未知。

　　远古时候，雷电劈中树木形成山火，野人们认为这是天神发怒，降下惩罚；后来，人们渐渐会用火了，虽然还是畏惧雷电，但山火再起的时候，人却不太怕了。

　　相对来说，动物连用火都学不会，所以大部份动物不禁怕雷电，同样怕火。因为对它们来说，火跟电都是无法掌控的。

　　回到眼前，绑架谭宇辰的行动不仅没成功，所有参与行动的家伙除了唯一一个变成瞎子幸存以外，剩下的全都死于意外，这就令知情人想不疑神疑鬼都难！

　　更令坎南等米国佬惊悚的是，在戈斯的报告里，根据CIA事后陆续的调查取证，关于参与人员的所有意外事故都找不出一点人为痕迹，比电影《死神来了》还死神来了。

　　这尼玛，办公室里的与会者在确认这点后，没当场大小便失禁就算心理素质上佳了好不好？可是，在场众人还是有种被硬东西顶着尾椎骨的那种不舒服的感觉，结果造成总统办公室内，好一阵静默。

　　“先生们，现在事情已经这样子了，说说有什么想法吧？”坎南终忍不住开了口，但他的脸色比便秘还难看。

　　“我看……咱们是不是把针对彩虹集团的行动暂停一段时间？”有人建议道。

　　“不行，之前咱们官方已经放了狠话出去，就是要对付彩虹集团的，这会儿怎么能暂停行动呢？这岂不是服软了？”

　　“你少来赫伯特，你当我不知道你反对的目的么？”

　　“我什么目的？”

　　“哼……”

　　其实在场的人都知道，赫伯特与米国十大财团中的某两家联系紧密，俨然就是他们的代言人。

　　“那好啊赫伯特，既然你不同意暂停行动，剩下还有几项行动你负责主持吧，我这个CIA局长可以给你完全的授权。”

　　戈斯这话一出，其他人的眼睛顿时大亮起来，死道友不死贫道，这招厉害啊！不过大家都挺喜欢。

　　唯独赫伯特闻言呆住了，隔了好几秒才缓过神，连连摆手拒绝道：“戈斯局长，你们CIA的工作方式我一点也不了解，怎么能外行指挥内行咧？”

　　戈斯毫不让步道：“没事，我在上任局长前也不是很了解CIA内部的工作程序，你大可以先去CIA总部熟悉一下各项事务，然后再全面主持针对彩虹集团的行动。”

　　“呵呵，这、这个……”

　　赫伯特一时间无言以对，只好哭丧个脸看向总统坎南。

　　幸好坎南还是维护他的，当下摆手道：“戈斯，既然你是CIA局长，就应该把CIA的事全面负责起来，当然了，我知道谭氏事件失败后的诡异状况令人投鼠忌器，不过咱们还有盟友嘛，怂恿他们去试探一下，看还会不会发生类似的事情，不就什么都清楚了嘛！”

　　“那岂不是说我们这边的行动一样要暂停？”赫伯特失声道。

　　坎南一听，没好气地瞪了赫伯特一眼：“不是暂停，是暂缓，OK？”

　　“总统先生英明！”

　　“反正我们已经打压了彩虹集团好一阵了，下面也该轮到鹰国佬法国佬登台表演了。”

　　“可是我听说彩虹集团的大老板似乎跟厄国基地遭袭有关啊……”赫伯特还待垂死挣扎。

　　听到这话，克莱德的脸唰一下就变得跟锅底差不多，当即闷声道：“赫伯特助理，想不到你消息还蛮灵通的嘛，正因为彩虹集团的大老板跟基地遭袭有关，我们就更需要谨慎了。”

　　“歪什么？”赫伯特梗着脖子道。

　　“难道你没看有关基地遭袭的详细报告？”克莱德一脸讥诮道。

　　坎南见状，不想在这个问题上继续纠缠下去，啪一声，直接拍桌子道：“行了先生们，打压彩虹集团的各项行动就都暂缓吧，不过与那边的官方谈判不能停止，最好能再先弄几个储物胶囊到东京或者回本土进行继续地研究。”

　　“是！”众人齐声应了一句。

　　“那好，散会！”

　　众人鱼贯而出，克莱德却故意走在了最后。

　　坎南看穿了他的行为，所以让秘书悄悄把克莱德留了下来。

　　挥手把秘书打发出了办公室，坎南道：“说吧，什么事？”

　　克莱德犹豫了一下，终于开口道：“还是关于彩虹集团的事……”

　　坎南忍不住皱眉：“坏消息？”

　　“嗯……”克莱德点头。

　　坎南运了运气：“行了，你说吧！”

　　克莱德忙把关于无名岛监狱的事和盘托出。

　　坎南听得倒吸一口凉气。要知道，即使身为米国总统，也不一定对米国几十届政斧的各种秘密全都了解，有很多早期政斧秘闻，后来的米国总统也只是隐约耳闻，知道得并不一定清楚。拿眼前DIA所谓的无名岛秘密监狱来说吧，坎南上任之初就听说过，但也仅限于听说，他一直没过问这个事，甚至不想过问这个事，可有时候，人越是不想什么，它就来什么。

　　“你是说，你本来是想利用彩虹集团大老板准女友的家庭成员来企图威胁他，结果没想到整个无名岛现如今已经被陨石毁灭了是吗？”

　　“是、是的，总统先生！”

　　“既然整个无名岛都没了，你还向我报告干啥？”坎南被气笑了。

　　“不是，我不是这意思……我是怀疑……”

　　“你怀疑什么？”坎南啼笑皆非道，“莫非你还怀疑陨石是彩虹集团搞的鬼？”

　　本来坎南以为他问的问题就已经够荒谬了，没曾想更荒谬的是，克莱德居然在点头。

　　“你点头算几个意思？难道你还真怀疑陨石的来历？”

　　“不是的总统先生，我的怀疑有根据……”

　　“是吗？”坎南挑眉道，“说说看。”

　　克莱德道：“通过从数艘商船上的取证，基本可以确定无名岛遭受陨石袭击的时间点，可在这个时间点上，国家天文台方面极为确定地说，该时间点前后一小时，没有任何天外物体冲入大气层……”

　　“什么？！你不会在给我编故事吧？”

　　“我说的句句属实。”

　　也就在总统办公室的小会几个钟头后，京城这边已是早上，高老第一时间收到二部传真的消息后，带上双份早餐，溜溜达达进了罗老办公室。

　　“老罗，给，这份你的，有你最爱吃的油饼。”高老把早点放在罗老桌上他能够得着手的地方，“又看文件，我跟你说，公事你永远是做不完的，而这个身体是工作的本钱，还是赶紧吃早餐吧！”说完，他自顾自走到茶几那里，在旁边的沙发上坐下，开吃。

　　等吃过头几口，稍微暖了胃以后，高老抬头一看，发现罗老还没动早餐，就眼珠一转，大喇喇道：“老罗，米国那边有最新的情报传过来，是关于坎南的，想不想听？”

　　“不想听……”

　　高老闻言愣了一下，却不气馁：“是一则很奇特的情报喔，你听过之后绝对会瞪圆了眼睛！”

　　罗老总算从文件上移开目光，睨了高老一眼，道：“我不信，要真是很奇葩的消息，你一来肯定就咋呼开了。”

　　高老顿时苦笑起来：“你还真了解我，不过这条最新的消息吧，弄得我有点心里发毛，所以才不愿声张。”

　　罗老听到这话好歹生出点兴趣，拖过早点袋子，边打开边问：“到底什么消息啊？”

　　高老忙把米国佬绑架谭宇辰的行动讲了出来。罗老听得直撇嘴道：“这事儿我俩不是关注过一段时间嘛，米国佬失败了，咱们也就没让人出手，这有什么值得吃惊的吗？”

　　“吃惊的地方不在于行动本身，而是参与行动的米国佬，除了一个变瞎子之外，其余的全都因为意外事故死亡了。”说到这儿，罗老眼中开始划过一丝惊悸。

　　“意外死亡？这有什么好纠结的？”罗老不以为然道，“具体是不是意外，我想米国佬肯定会事后核查，并且会查得一清二楚。”

　　“米国佬是核查过了，都是意外，但问题的关键在于，死的这些人遭遇的意外都发生在二十四小时之内。”

　　“嗯？”罗老一下子瞪大了眼睛，“有这种事？那这些人发生意外的时候，杨棠在干嘛？”

　　“他在自己家……”

　　罗老无语凝噎。

　　正当二老相对无言之际，杨棠刚优哉游哉地完全了今天的超能训练。

　　“嗯，还不到九点，过去爸妈别墅那边吃早饭吧！”

　　杨棠这么念叨着下了楼，也没走地下通道，直接穿门过户到了父母别墅，再拐进餐厅，结果发现除了杨爸之外，杨妈妈陶妤妃上官茗欣都在。

　　不过上官茗欣只是坐在角落里，闷头吃东西，杨棠落座时，她也没打招呼。

　　杨棠也懒得理她，身为同校还算有点交情的学姐学弟，他招呼上官茗欣在家里边住下，一日三餐供着，这就算礼数到家了。至于上官茗欣的娇小姐脾气，他才不惯着咧，爱住住、不住爱上哪儿上哪儿，大家都是成年人了，需要用哄嘛？

　　上官茗欣显然也意识到这一点，她是可以离开杨家，然后跟CIA方面联络，可看了警讯她也知道，她母亲应该已经不会再遭罪了，她再跟CIA联系干什么咧？再受米国佬摆布么？但女生的面子和那点矫情的心态又让她拉不下脸来向杨棠道歉。

　　于是，就僵住了。

　　不过上官茗欣就是上官茗欣，到底还算有点头脑，趁着杨棠在吸哩呼噜喝粥，她终忍不住向杨妈妈开口：“aunt，我想去HK一趟，接我母亲，您看？”

　　杨妈妈不置可否，淡淡道：“上官啊，这事你家的事，我不便多嘴。”言下之意很明显，昨天你那样质问陶妤妃（准儿媳），显然是过份，所以咱不愿多事了，这总可以吧？

　　“可是aunt，我、我一个人……”

　　“那就是你的问题了，难道你们家除了你爸妈之外，就没别的亲戚了？”杨棠突然抬头插了句嘴，脸上明显带着冷笑，“就算没亲戚，你也可以向警方求助嘛！”

　　上官茗欣闻言，心瞬间凉了下来，她意识到昨天对陶妤妃的质问算是把杨家人给彻底得罪了，毕竟人家救你妈脱离了苦海，你感谢的话没一句不说，开腔就是颐指气使的诘问，依杨棠高中时的脾气，他肯定会回怼一句，“这么凶我媳妇儿，你他妈算老几啊？”

　　听到杨棠讥讽的话，杨妈妈面不改色，依旧用平淡的目光瞅着上官茗欣。也是，她如今连乡下那些个市侩的亲戚都不愿搭理了，何况上官茗欣这么个“外人”？

　　至于杨棠更是如此，早在上官茗欣请求帮忙救母时，他就不太情愿，还是杨爸杨妈动了念头，他才陪父母走了这一遭。结果昨天上官茗欣一不小心露出“理所应当”的嘴脸，他就烦了。就算咱俩共游过三峡，米国佬又因为咱俩的友谊关系绑了你妈，那也不是我杨家必须去救你母亲的理由啊？

　　的确，单单是米国佬的行动逻辑就不通，毕竟杨棠和上官茗欣一起旅游是你情我愿的，事后双方之间没有必然的帮助义务，杨爸杨妈之所以愿意帮这个忙，仅只是出于同情，跟其他无关。

　　否则照米国佬的逻辑的话，杨爸杨妈单位的同事更该被绑，像雾大那种单位，每年组织集体活动都不少，并且有些同事跟杨爸杨妈的关系十几二十年处下来，互相之间也常在假期一块出行旅游，情谊非常，肯定比杨棠和上官茗欣的关系好得多。


第981章 强无忧（8）

　　总之一句话，似上官茗欣母亲这样的遭遇……帮，是情分；不帮，是常规。如果受助者，像上官茗欣一样，把事情当成理所当然，这就自我感觉太良好了。

　　所以，杨棠再度表明自己的态度后，继续吃早餐，没再理过上官茗欣。

　　眼瞅着陶妤妃、还有杨妈妈都停箸不吃了，这边杨棠也要吃完自己那份早点，上官茗欣终忍不住又开腔道：“其实我很感激你们帮……”

　　话刚起了个头，杨棠却脸色剧变，冲着天花板狂吼道：“怎么回事木阳？”

　　下一秒，木阳的声音似乎从极远的地方传来：“现在已经没事了老板，卡车被我打没了车头，黎东已经控制住了卡车司机。”

　　杨棠听完松了口气，但还是恶瞪着眼睛，一副择人而噬的模样，因为就在刚才，他倏然感到杨爸遭遇危险，顿时气势蓬发。

　　事实上也是如此，在杨棠喝最后几口粥的时候，一辆卡车趁着杨爸的座驾正常过十字路口的机会，斜刺里闯红灯横撞过来，若非木阳即使挡在杨爸座驾与大卡车之间，卡车铁定会拦腰撞上杨爸的座驾。

　　更扯淡的是，在木阳一掌打没了卡车整个前引擎，黎东同时飞掠上去控制住司机后才发现，这卡车司机满嘴酒气，明显醉驾。

　　问题是，这早上还没九点就喝醉了，哪家运货公司敢招（聘）这样的司机啊？

　　杨棠也很快获悉了司机喝醉的消息，在怔愣半秒之后，他狂怒道：“先别忙把司机交给警方，马上给我带到老林子来！”

　　车祸现场的黎东当即利用变形术换了一副容貌和体型，随即趁有吃瓜群众打掩护，挟起司机就窜到了路边，很快消失不见。

　　木阳见状，也懒得等交通警来事故现场处理，直接回到杨爸车上，一溜烟走掉了。

　　等吃瓜群众回过神来，十字路口那里就只剩下没了大半个车头的卡车横亘在那里，基本堵塞了后面的交通。

　　几分钟后，被戴着头套到绿野别苑后面老林子里的醉驾司机这才得以看到树叶间洒下的些许阳光。下意识左右扭了扭头，醉驾司机发现周围全是树，根本搞不清东南西北，他眼底当即划过一丝慌乱，却仍装出一副懵懵懂懂的醉酒模样。

　　黎东早发现司机其实是在假装醉驾，却也懒得戳穿他，反正杨棠马上就到了，相信这起针对杨爸的交通事故如果真有幕后指使的话，很快就能问出线索。

　　实际上，说到醉驾，基本上能把车开起来的家伙，都还没完全喝醉，不然遇到交通警设卡检查，他干嘛知道跑啊？要是真喝醉了，无论男女，被人捡尸都不一定有感觉，更别说打开车门了。那些车上挂着一个人还强行开车跑的，多半是血液酒精超标，但半醉半醒那种。

　　“这就是肇事司机？”

　　正当醉驾司机左右觑望、想要找机会逃跑时，头顶上传来了杨棠冷冽的质问声。

　　“是的老板，就他……我刚才观察了一下，这家伙血液酒精应该是超标的，但没真醉。”黎东回道。

　　“这么说，他是故意撞我爸的车，蓄意谋杀啰？”杨棠寒声道。

　　醉驾司机一听，急眼了：“哎哎哎~~不是，我没想蓄意谋杀，我真醉……”可话说一半，他就说不下去了。

　　“你没想蓄意谋杀，看来你头脑很清楚嘛！”杨棠狞笑道。

　　醉驾司机耸耸肩，道：“你们这样是没用的，反正我咬定了是醉驾，你们能把我怎么样？”

　　“呵呵，你想法挺光棍的嘛王书田！”杨棠这时已得到了红后的摸底报告，“可你要是真光棍的话，也不会干这事儿了，别以为肺癌末期就了不起，且不说你上初中的儿子，就算你没有子女，但身为一个人，母亲总该有吧？你总不会像孙猴子一样，从石头缝里蹦出来的吧？你母亲叫什么来着？魏筠？”

　　醉驾司机王书田被叫破名字的时候，心跳就已经飙到了一百六，当听到“魏筠”二字时，他霍然对上杨棠冰冷无情的目光，想要告饶。

　　可惜杨棠的邪眼却慑住了他的目光，漠然道：“哪怕你是从孤儿院出来的，也总会有些牵挂的人、或者事，所以这世上没人是真正的光棍……”

　　王书田脸色大变：“饶命、饶过我老娘……我说，我什么都说，你们想问什么？”

　　杨棠依旧用淡漠的口吻道：“呵，王书田，你的联想还真是丰富诶，我又没说要对你家里人干什么，倒是你，大清早的开个大卡车在马路上横冲直闯算怎么回事？就算不是撞我爸的车，撞到其他人的车或者花花草草什么的，也不好吧？”

　　“是是，是我错了，我不该一起来就喝酒……”

　　“看来你还在犟，肺癌末期早上喝酒有理了是吧？”杨棠对于王书田敷衍式的承认错误很不满意，却也懒得再跟他辩驳什么，直接运转邪眼催眠了他，然后就得到一个人名和一个PP号。

　　像王书田这种马前卒得到的人名是真是假，有待商榷，不过PP号红后却在第一时间介入了追查。

　　接着，杨棠又命黎东抽了几十毫升王书田的血，然后吩咐道：“把这姓王的送回事故现场吧，让大家都看到他还活着，剩下的就不关我们的事了。”

　　对于王书田这种家伙，死活在杨棠眼里并不重要，毕竟这家伙肺癌末期，就算不杀他，他也是数着天的过日子了。不过，想以车祸设计杨爸的幕后黑手，杨棠是一定不会放过的。

　　不久，被送回事故现场的王书田就被警方抓了。不提车祸未遂的事，单是他开的卡车阻塞交通就够喝一壶的了。

　　但是这些，却不关黎东的事，因为从头至尾，黎东在王书田面前都没露过真面目，所以王书田即使想跟警方辩解他是被黎东挟持了，这才导致卡车瘫在路当中的，也没人信，就算有人信，找不到黎东这么个人，也就毫无对证可言。

　　至于杨棠，被催眠过的王书田根本就记不得有这么个人。所以，王书田背后之人听说王书田被警方抓到，反而松了口气，只不过其中有些人还是对王书田无故消失了一段时间而耿耿于怀，但是，幕后之人却不可能派人去把王书田干掉，否则整件事就画蛇添足了。

　　也就在红后启用全球各地的服务器极力追踪王书田提供的PP号的同时，罗老高老已然收到杨爸车祸未遂的消息。

　　“这个杨继学，大清早就开车出来溜达，也真是有这个闲情逸致。”

　　“什么大清早啊，当时快九点了……”

　　“那也是早高峰嘛，他又不上班，跑出来凑什么热闹啊？”

　　“问题不在于他什么时候出行好不好？在于那卡车是怎么知道杨继学的车过路口的？还有，如果这起事故真是有人在设计，你觉得他们的目的是什么？”

　　“目的还不简单，激怒杨棠呗！别看彩虹集团现在稳如泰山，但只要杨小子行差踏错一步，我估摸着洋鬼子的手段就陆续有来，毕竟彩虹集团面对的不是毛贼，而是一堆连我们都要打起十二分精神应付的势力。”

　　“所以啊，杨小子不申请储物胶囊的专利是对的，毕竟专利有年限，并且大略的技术资料都是要提供给对方的专利局的，学两大可乐公司那样，配方攥自己手里，只要不泄露，那怎么搞肉都是烂在锅里，不会让外人占了便宜去。”

　　“可是怕就怕彩虹集团顶不住压力啊，而且杨小子防我们也跟防贼似的。”

　　“至少彩虹集团还在国内啊，像现在这样，跟那些洋鬼子闹得越僵，彩虹集团就越是不可能搬迁到境外，到最后还不是……嘿嘿嘿……”

　　“就你这老小子算盘打得精，问题是眼前这事儿怎么处理？”

　　“让二部查一下吧，看看是什么人敢当这个内鬼，提供杨继学的车辆信息……”

　　“杨继学的车牌可是杨棠亲自要过去的，查，一定得查出来……我这就给二部那边打电话！”

　　实际上，二老把问题想复杂了，毕竟当今世界，侦查的手段推陈出新，只要杨爸杨妈坐着车在哪个商场门口亮过相，说不定就能被人拍了照片，并不是非得搞清楚与车牌相关的车辆信息才行。至于杨爸座驾的行踪，只要能黑入交通监控就能掌握，甚至买通某些路卡的人提供一下也可以。

　　反正只要有心算无心，以当今网络的所谓大数据方式，是很容易造成信息泄露的。除非所有的信息，比如身份证重新办理、宽带登记、网银转账、停车刷卡等等，一切都手动记录，不依靠网络，那么信息泄露的节点才会变少，否则与网络交付越多，信息就越容易扩散，甚至泄露。

　　其实这样的例子以股市最容易体现，一万块的本，炒作一次，赢了七百块，然后就彻底退出、销户，以后再也不进股市，那么就算永远赢了这七百块，但如果继续在股市里打拼，炒作的次数越多，亏损的几率险就越大（不一定亏损），直至真正的亏损出现。

　　移动互联网时代的数据信息也有类似风险，数据使用越频繁，上过的网站越多，就越容易造成数据泄露，甚至有时候用户自己都记不清某些网站究竟上没上过，进而想要找到数据泄露的关键点，几不可能。

　　好在杨棠拥有红后，而红后早就吞噬了天网的核心程序，所以哪怕网路上的信息分支再多，百条千条万条，它也能一直复制分裂出分身追索下去，不漏过任何细节。

　　最后，红后发现，今次杨爸的车祸未遂事件，后面有鹰国人跟德意志人的影子，并且高卢人也从旁帮了些忙。

　　当然，具体到国内的事故执行者，自然要找王书田这种活死人才完美，不然一个洋鬼子司机开大卡车，杨棠一下子就能把矛头对准所有外国佬。

　　嗯，这点遮羞布还是要的，在洋鬼子们看来，大家毕竟还没有彻底撕破脸皮嘛！可惜的是，这样的想法只是他们自以为是，杨棠早就已经把假想敌锁定在了境外那些自诩发达的国家身上了。

　　有句话说得非常好，打铁还需自身硬，只有自身强大了，才不会受欺负，才不会被大屠杀，才有可能欺负那些曾经欺负过自己的国家。

　　杨棠目前是在等，等澳洲方面出现一些变故，比如提前进行选举，一旦易竹她们控制的后裔上位，再积累兑换一些尖端武器，那就……呵呵……杨家将会多一条退路。

　　至于眼下，杨棠打算以牙还牙，意外谁还不会造啊，交通事故……戴安娜王妃之死，就是个很好的榜样嘛！

　　唯一让杨棠犹豫的是，与杨爸车祸未遂事件有关联的洋鬼子不少，如果出现连续的交通意外，哪怕找不到人为痕迹，也很容易引人联想。

　　要不要再次动用因果异力？可一连串相关人员死于意外或重伤，同样惹人联想。

　　“玛德！”

　　杨棠有点饶头了。

　　还好时间不知不觉已经到了午饭的点，杨妈妈打了家里的内线电话叫杨棠过去吃饭。

　　到了父母别墅的餐厅，杨棠扫了一眼，发现杨爸跟上官茗欣都不在。

　　“爸呢？”

　　“我啷个晓得……”杨妈妈撇嘴道，“他早上就出去了，说有老同学请他吃饭。”直到这时候，杨棠都没敢告诉她杨爸早上差点出车祸的事。

　　“老同学请吃饭？”杨棠有些无语，“恐怕是个女的吧？”

　　“哼，多半是。”杨妈妈跟杨棠一样，早看穿了杨爸的脾气，真要是老同学请吃饭，还是个男同学的话，他肯定会把杨妈妈和杨棠捎上。

　　眼看着饭桌上的气氛不太和谐，陶妤妃正想提一提上官茗欣，岔开话题，孰料杨棠的手机响了。

　　木阳来电。


第982章 强无忧（9）

　　“什么事？”

　　“老板，事情有点不太妙，约老主人吃饭的对象是他以前一个学生，女的，现在人家一口咬定老主人姓侵……”

　　“啊？”杨棠有点讶然，“不是，我爸跟他学生吃饭，你不在旁边吗？”同时，言语中透出了一些不满。

　　“对不起老板，宴席正式开始后，我就被老主人赶出了包房。”木阳十分惭愧道，“我想着有纳米蝇在监视，随时都能示警，我也就没有强违老主人的命令。”

　　“纳米蝇？”杨棠愣了一下，随即心情变得轻松无比，“我倒把这茬儿搞忘了，纳米蝇应该有你离开包房后的全程监控录像吧？”

　　木阳也怔了一下，回道：“有的……”

　　杨棠得到确认后，一边吩咐红后把纳米蝇的录像拷贝回来，一边冷笑道：“那就让我爸的好学生尽情折腾吧，我倒要看看我这位便宜师姐能折腾出什么花来。”

　　本来杨棠想的是，即使没有现场录像，他也能让红后炮制一份有利于杨爸的合成录像出来，但现在看来是用不着这么麻烦了。他得跟这位想要诬陷自己父亲的所谓师姐好生玩玩。

　　要知道，诬陷可是重罪。你明明没做过，但众口铄金，乃至于所有不利证据全都指向你，不是身在其中的人很难感受到那种绝望，而无论什么借口，也不是一个人对另一个人犯罪（诬陷）的理由。

　　所以，甭说是老爸以前的学生了，就是老爸最敬重的老师还在生，搞出这种事情来，杨棠也一定不会放过他。

　　不过，既然有纳米蝇的全程录像在，杨棠又极端肯定杨爸不可能做出姓侵的事情来，所以他打算陪便宜师姐以及她幕后之人好好玩玩。

　　杨棠为什么这么肯定杨爸不可能姓侵呢？原因很简单，杨爸虽然是副教授，但他跟杨妈一样，有些年头没教普通学生了，要带都是带几个研究生，甚至在京城定居之前，他都有两年没带研究生了，不然也不能这么松快就搬到京城来住，所以杨爸的学生哪怕最年轻的至少都是二十六七往上，而且绝没有那种祸国殃民级别（一百满分得在九十五以上）颜值的女生。

　　毕竟真要有祸水级女生在杨爸麾下学习，恐怕学生时代就能引起轰动，杨爸也会在家里吃饭的时候念叨，杨棠不可能不知道。

　　大学阶段不像高中，或许有一部份女生从高中到大学会完成“丑小鸭到白天鹅”的转变，可大学到走入社会这个阶段，人的长相是不会再发生大变化了，最多不过是有些人能获得职场气质上的加分，但这个加分不可能加到十分以上，并且没法把一个先天不足九十分的女人推到九十五分以上的水准。

　　换种直白点的说法就是，真正的祸水红颜的美那得全方位无死角，不是靠化妆和气质加成就能够达到的。而没有美到祸水的级别，像杨爸这种好歹有些涵养的知识分子，又怎会在包房里就开始啃呢？怎么着也得去饭店啊？

　　至于说女生一方采取了不良手段，比如下药啊灌酒这些勾引杨爸，可有纳米蝇在，这样的做法纳米蝇第一时间就会向木阳示警的。

　　果不其然，红后拷贝到的纳米蝇录像很好的证实了杨棠的推断，杨爸的那个女学生就像夏洛母亲在校长办公室那样无耻，可人家夏洛的母亲好歹是为了夏洛不被学校开除，而那个女学生完全就是为了诬陷杨爸，并且她选择的时机刚刚好，也就在上菜的男服务员端着托盘推门进入的前一刻，她扯烂了自己的上衣跟半边吊带。

　　“喂，木阳，把那个男服务员给我控制起来，要活口。”

　　“报告老板，我已经把他控制住了，不过……”

　　“不管谁来要人，你坚持十分钟，援军马上就到，实在不行，我允许你动用武力，只要别在这个当口闹出人命就行！”杨棠寒声道。

　　“是老板，保证完成任务！”

　　可惜杨棠想慢慢熬制构陷杨爸之人的想法很快落空了。

　　陷害杨爸那女学生显然受过高人指点，哭着喊着说没脸见人，竟直接从包房所在的七楼跳了下去。唯一遗憾的事，她恶毒她动作快，都不如在楼下车上的黎东给力。本就身具武尊毕玄奇功的黎东仅一只手伸出车窗，隔空对跳下来的女学生施展了乔峰的擒龙功，一下子就将人摄住在半空五六米的高度，既掉不到地上，也没法逃走。

　　这边黎东虽阻止了女学生跳楼而亡，但就杨棠打电话遥控指挥的这会儿工夫，同样住在绿野别苑较为靠外的一栋别墅里的邻居，叫什么蔡婶的居然被杨妈妈招呼进了餐厅，看样子打算在杨家吃个便饭。

　　“我跟你讲喔，我刚才外面饭店回来，本来是约了人吃饭的，没想到被放鸽子了……”蔡婶一边接过杨妈妈亲自端来的饭碗，一边夹了筷子菜塞嘴里，“你家这菜味道不错诶，那这事我就更不能瞒你了。”

　　“什么事啊？”杨妈妈随口捧哏了一句。

　　回到座位上的杨棠心里却升起一股不妙之感，甚至没来得及动用邪眼，也没赶上以声音催眠阻止。

　　“我不是从饭店回来嘛，走的时候啊，在隔壁包房看见你们家老头子了，当时门大开，还有个女人，似乎上衣都扯破啦！”

　　听到蔡婶的话，杨棠弄死她的心都有，可惜他知道动手啥的不能当着杨妈妈的面，否则就此地无银三百两了，于是只好硬着头皮道：“蔡阿姨，你肯定是眼花了。”言语间，他已然动用了声波催眠。

　　蔡婶一下中了招，顺着杨棠的话道：“也许我看错了吧，嗯，你家这菜真是比饭店还好吃……”

　　可这时候，杨妈妈的脸色黑得跟锅底差不多，她恶瞪杨棠，咬着后槽牙道：“小宏！”

　　其实一个月也不见得窜回门的蔡婶进了杨家餐厅就已经是杨棠失算了，看来今次设计杨爸的对手明显察觉到杨家的电话电讯被专门管（红后）控了，因而直接设法让邻居过来口口相传杨爸的事情。

　　所以等蔡婶蹭过饭施施然走掉后，杨棠面对有点乱了方寸的杨妈妈的质问，他不得不耐心解释。同时，他意识到，虽然杨爸杨妈如今干掉了不少毒贩，手上沾过血，但对于某些琐事流言的心态还是没怎么变化，说白了，就是不堪其扰。

　　哼！

　　简直找死！

　　你们想玩，老子偏不赔你们玩！

　　杨棠迅速打定主意，直接利用因果异力，快刀斩乱麻。

　　于是，到傍晚的时候，罗老高老正准备看杨棠笑话，想等他开口叫帮忙时，再跳出来卖人情，结果没曾想不仅没等到杨棠的电话，反而等来了国内外一帮子参与早间杨爸车祸策划以及午间姓侵嫁祸设计的假洋鬼子以及洋鬼子们纷纷意外身亡的消息。

　　老实说，这次因果异力反击杨棠算是发了狠了，被扣掉的HP上限是前一次的十倍，所以哪怕只是参与了一点与杨爸相关的两起事件，都硬生生的死于了意外。

　　转天到了第二天，当各方势力确认了相关人员的意外死亡后，一下子全都沉默了，不，应该说是悚静了，包括罗老高老。

　　在分局被扣押了一晚上的杨爸也安然回到了绿野别苑的家中。不过他刚坐下喝了口水，吃了些糕点，平复了一下心情，正打算去洗个澡，就被杨妈妈拦在那里一个劲数落。

　　最后，杨爸被说烦了，直接反吼了杨妈妈几句，两人闹得不欢而散。

　　对于这样的情况，陶妤妃不好置喙，只能把杨棠扯到僻静的角落，道：“你怎么不劝劝叔叔跟阿姨？”

　　杨棠摊手道：“他俩是我爸妈诶，而且刚才都憋着一股子气，要是不让他们发泄出来，我劝也没用。”

　　其实被自己的学生背叛实在太正常了，别说现代，就是古代也不乏其例，毕竟只要利益足够，比如九五之位啥的，皇帝的亲儿子都靠不住，都有可能造反，更别说什么学生了。

　　师生之谊？

　　这玩意能吃嘛？多少钱一斤？

　　但作为老派知识分子的杨爸其实是很看重师生之谊的，结果昨天的事情等于是对他当头一闷棍，哪怕是关了一晚上，他胸中还是有口闷气没发泄出来，某些念头更是难以通达。

　　好在下午到了大戈壁，杨爸对着滚滚黄沙一阵猛砍猛杀，好不容易才心情舒畅起来。

　　到了第三天，不等上官茗欣去HK，她老妈就已经回到了京城。母女俩自有一番痛哭流涕，同时上官茗欣被她母亲怂恿下，买了不少礼品郑重向杨家人致歉。

　　随后一个多月的暑假，外国各大势力都消停了不少，说到底，集体式的意外死亡实在令人毛骨悚然。到了八月末，欧陆有几个大国不信邪，又组织了一次针对段家人的行动，结果再次被杨棠的因果异力重重反击，死的死，重伤的重伤，还都是他玛德意外。

　　于是洋鬼子们彻底不敢招惹彩虹集团了，转而跟罗老方面达成了一些私下交易，换了十多枚储物胶囊回去。

　　反观杨棠，不仅在八月又出了一批胶囊给二老，每天八十万吨的富铁矿不间断地卖给北方好几个大型钢铁公司，可谓日进斗金，他某个普通账户里的流动资金见天的往上涨，差点没吓死银行的工作人员。

　　要知道，当前富铁矿的价格每吨在一百七到一百八十华币，波动的时候甚至能到一百八十五华币，相当于杨棠前世九百出头的RM币，而基车矿厂出品的富铁矿不仅含铁量比进口铁矿丰富几个百分点，价格也仅要每吨一百六十华币，简直就是良心价。

　　虽然杨棠的矿厂有点偏远，还要花些运费，但长期量大的火车皮分摊下来，每吨的运费连五华币都加不到，所以性价比明显高于进口矿，仅用了一个礼拜就受到各企业的热捧，也就是南方的钢铁公司距离太远，不然连他们都想跑来大西北进货。

　　扣去上交的税费，杨棠的账户里每周进账有四五千万之多，到九月份开学时，他原本新开的那个普通银行卡帐号里就多出了近三亿华币的现金，而他最初在账户里只预存了十块钱，结果搞得银行方面先是托人拐弯抹角地查杨棠的背景以及资金来源，后来确定他是合法收入后，又不停打电话来催他去银行变更账户权限。

　　杨棠却没有理会银行的电话，反而给红后下了个命令，让它把矿石钱所在账户里的钱转走一大部分，只留七千万在其中就够了，并且以后，每过半个月就转一次钱，然后把这些钱分别注入到杨爸杨妈的个人账户，以及彩虹娱乐跟彩虹科技的资金账户内。

　　有了充足的资金，彩虹娱乐在整个八月下旬，连着退出两男三女五名新锐歌手，同时第三第四电影的计划也提上了日程。

　　到了九月下旬，杨棠的新学期差不多开学一个月，但他到校上课的次数两只手都能数得过来，而这个时候，彩虹科技推出了它们的第二款科技产品——悬浮式甲壳虫双人摩托。

　　这款悬浮摩托跟《龙珠》里“西之都”那些市民骑的摩托差不多，只不过多了一个气泡式的透明外壳而已。

　　当然，出于安全考虑，该款摩托采用了指纹、声纹以及呼气检测DNA的模式发动车子，这样一来基本杜绝了醉驾，所以即使飞在空中安全系数也相当之高。

　　更关键的是，在杨棠前世重生的那个年代，其实地效式飞行装置的效率已经相当不错，比如米国的猛禽战机有一款改型就采用了可垂直起降的模式，所以乍一看彩虹科技出品的悬浮摩托似乎也没什么了不起的，但实际上却不然，地效装置的功率虽然完全达到民用化要求了，可它的体积却无法轻量化跟微量化，所以哪怕强如前世的米国，也迟迟没有推出所谓的悬浮交通工具。


第983章 世界和谐（终章）

　　相对来说，彩虹科技出品的悬浮摩托，不仅防醉驾，而且它的总体积跟普通摩托相差仿佛，换言之，它的地效装置彻底微量化了，甚至由于采用了新型合金，在重量方面也比普通摩托轻得多，可谓轻便快捷，还不堵车。

　　不过彩虹科技的预售广告一出来，不仅引起广大群众的热议，还惹得罗老打电话来紧急叫停。

　　为什么咧？

　　悬浮摩托走空中是不堵车了，但它作为一种新型的交通工具，要怎么管理规范，在这方面，相关部门一点经验也无，所以必须等上面讨论好这个问题，才可以让彩虹科技发售悬浮摩托。

　　更何况，罗老高老在这其中还有点小算盘，他们想要获得彩虹科技微量化地效装置的技术资料，可惜杨棠一口就回绝了。

　　“杨小子，我们出钱买还不成嘛？”

　　“买啊？可以可以，不过一口价，两百亿，不讲价，并且技术资料一年以后才能给你们。”杨棠老神在在道。

　　“两百亿？你怎么不去……就不能便宜点吗？”罗老很想爆粗口，但好不容易忍住了。

　　“那就一百八吧，不能再少了。”杨棠的声音显得不容置疑，“同样是一年以后技术资料才能移交。”

　　“再没商量的余地了？”罗老不甘心地问。

　　“没了……”

　　“那如果相关条文的出台无限期推迟呢？”罗老试探道。

　　“呵呵……啪！”杨棠冷笑了两声，没有作答，直接挂了电话。

　　办公室里，高老见罗老有点出神，不禁问道：“杨小子怎么说？”

　　罗老摆了下脑袋，道：“他说，此处不留爷自有留爷处……”

　　高老：“……”

　　与此同时，大洋彼岸，总统府。

　　面对一众幕僚，坎南忍不住发火道：“难道这彩虹集团就是只刺猬，无处下口了？”

　　幕僚们噤若寒蝉，无一吭声。

　　“想我堂堂大米利坚，连一个小小的集团公司都对付不……”

　　这时，下面有个幕僚在嘀咕：“彩虹集团可不是什么小小的公司，根据线报，目前该集团正涉足矿业……”结果话还没说完，他就接到了坎南的恶瞪。

　　“我知道，彩虹集团在出售富铁矿嘛，继续出售下去，不出半年，如果他们保持现有的各项业务不再新增，那么该集团在流动资金上就将不输于咱们国内的那些老牌财团（摊子太大）了。”说到这儿，坎南轻轻叹了口气，“所以，我们就更要打压彩虹集团了，而且他们的技术也令人垂涎欲滴。”

　　关键还是对其技术实力的觊觎吧！不少幕僚心头都在吐槽，却无一人敢把这话说出口。

　　“你们……真就想不出办法了么？”坎南再次问道。

　　又一次静默。

　　半晌，当坎南失望以极、打算宣布散会的当口，一个被挤在幕僚群最后的香蕉人举手了：“总统先生，我有点想法……”

　　坎南盯着那人看了一会儿，这才略显不耐烦道：“讲！”

　　不得不说，在老派的米国白人眼里，黑人是奴隶、是仆人，但白毛子人自觉高人一等，有文明懂礼貌，所以对仆人也有一定的礼仪，可面对香蕉人，他们根本就不放在眼里。

　　“是这样总统先生，根据前几次行动的结论报告来看……”

　　香蕉人的话刚起了个头，旁边就有白人幕僚肆无忌惮的插嘴了：“看什么看呐，参与几次行动的人员所遭遇的意外，经过反复论证，还真的都他妈是意外……嘶~~细思极恐啊！”

　　香蕉人恨了白人幕僚一眼，接茬道：“抱歉，我想说的不是这个……”

　　“那你想说什么？总结这几次行动失败的经验？哈哈哈哈……”随着白人幕僚的笑声，办公室里一片哄笑。

　　“都安静……”坎南突然出声平息了哄笑，“你，继续说。”

　　“是总统先生。”香蕉人见坎南有支持他的意思，面上不禁有点眉飞色舞，“我想说的是，杨家人，嗯，就是彩虹集团的实际拥有者，这一家子，除了杨棠以外，他父母在遭受突变事件的时候，心理构建严重不足。”

　　“你说不足就不足啊，你有什么证件啊？”白人幕僚抬杠道。

　　香蕉人不紧不慢道：“就拿距离现在时间最近的一次联合行动来说吧，虽然是由欧陆的盟友主导，但这个主导者相当聪明，他居然利用杨家的邻居把消息传递到杨棠母亲耳里，其实根据报告细节来看，当时邻居进了杨家，见到杨母就已经算是阶段胜利了，哪怕杨棠当即把邻居丢出去，杨母也肯定会追问原因……”

　　“不好意思，我想提醒一句，那名行动主导者已经死于意外……”

　　“但我们不能否认，行动在某些部份是成功的。”香蕉人与白人幕僚针锋相对道。

　　坎南冲白人幕僚比了个闭嘴的手势，然后对香蕉人道：“那你的意思是……”

　　“我想我们不用搞什么人道毁灭行动，直接骚扰式攻击杨家两位老大人，只要杨父杨母的心理崩溃了，那么杨棠应该会有所妥协吧？”

　　香蕉人这话一出，不止是坎南，就连不少在场幕僚都觉得眼前一亮。

　　“就这么办，马上制定具体计划……”

　　随着坎南一声令下，幕僚团开始各自工作起来。

　　可是这些米国佬不知道的是，随着水星铁矿越卖越多，杨棠在获得财富积累的同时，更获得了功德积累，所以到年底的时候，他已然成功兑换出了欢呼者级强袭登陆舰。

　　要知道，欢呼者级强袭登陆舰算是各级歼星舰的鼻祖，它的武器威力虽然不足以毁灭星球，但把地表各大城市夷为不毛之地还是能够办到的。

　　同时，经过好几个月的梦境修行，杨棠的精神力量已经庞大得堪比《星际浪子》里的撒拿旦，MP最大值已过六亿，加上购买欢呼者级强袭登陆舰后，功德点还有富余，他便兑换了不少增加HP上限的灵药自服，将HP上限堆过了亿。

　　更大的好消息时，易竹姐妹已经通过初拥控制了几乎所有澳洲的有名人物；这其中现任的议员人数占了全部（澳洲）议员总数的一半以上；换句话说，易氏姐妹隐形控制了不足三千万人口的澳洲，相当于又为杨家人开辟了一条后路。

　　而就在杨棠进入期末考的节奏当中时，沉寂了小半年的国外势力又开始蠢蠢欲动起来。各种针对杨爸杨妈和段家人的小动作纷至沓来，令杨棠麾下的保镖们颇有点焦头烂额。

　　之所以这样，不止是米国佬在幕后推动的结果，关键是各个国外势力花大代价兑换回去的储物胶囊在被研究的过程中纷纷爆炸，无从仿造不说，还死了不少顶级科学家，这样的事一两次也就算了，但十次八次下来，任谁也会火冒三丈，不再给彩虹集团点颜色看看是说不过去了。

　　只不过，杨棠就是这么不信邪的主儿，京大的期末考结束以后，他竟在甲壳虫悬浮式双人摩托正式上市的当口，命彩虹科技同时推出了二型储物胶囊，跟国外那些势力对着干。

　　二型储物胶囊的空间有标准（40尺柜）集装箱大小，几乎可以装下任意型号的家用车，所以在没有广告的情况下，毫无征兆地推出后，世界各大势力一下子全都哗然了。

　　本来一型储物胶囊空间较小，虽然新奇，还不用过于在意，哪怕没法山寨技术，洋鬼子们也认了，大不了不用就是了。可现在二型胶囊一出，恁大的储物空间，单只节约停车位这一项，就能一举数得，比如既安全又省空间还他妈省买车位的钱，光是这几条对一个普通家庭来说就节约了老大一笔开支，更别说有部份专门的停车场用不上了，那地皮难道不是钱么？

　　资本如果有百分之五十的利润，它就会铤而走险，如果有百分之百的利润，它就敢践踏人间一切法律，如果有百分之三百的利润，它就敢犯下任何罪行，甚至冒着被绞死的危险……二型储物胶囊的推出让无数贪婪的家伙看到了新的商机，于是针对杨家人和段家人的心理攻势开始如潮水般涌来，几乎令人窒息，米国媒体更是爆出了杨棠就是摧毁厄国米军基地的真凶新闻，全世界一片哗然！

　　终于，在二型胶囊推出一个礼拜后，杨爸忍不住召开了家庭会议，甚至把段亦斌夏娥还有段父段母都请了来。

　　“小宏，现在外面的舆论什么情况你也知道，众口铄金、积毁销骨，非要闹这么僵不可吗？难道就不能坐下来好好跟那些人谈谈？”

　　“没得谈爸，他们想几乎白拿彩虹集团的各种先进技术，凭什么？凭那些洋鬼子浑身长毛啊？”杨棠在关键问题上是一点也不惯着自己老父亲的，“再说了，事到如今，我的公司是一点都退让不得，不然一旦开了这个口子，那些人绝对会得寸进尺！”

　　“可是棠棠啊，事情总不能不解决吧？”段父多少有点恼火道。

　　本来彩虹集团跟外国势力互怼不关他们段家的事，但随着事情的发展，愣是把他们一家都扯入了这个巨大的漩涡中，简直是无妄之灾。

　　“放心吧伯父，这事三天之内我必然给一个交代……”

　　“但愿吧！”

　　开完会的杨棠算是气大了。

　　国外那些势力敢于攻讦彩虹集团所倚仗的无非是欧陆各大国以及米国的军力，不管是媒体舆论还是什么都好，发达国家之所以敢在其它国家面前大小声，经济只是一个方面，最重要的还有武力做靠山。

　　想当年，杨棠前世的时候，索罗斯狙击泰铢，几乎把泰铢打成了废纸，这也就是索罗斯是米国人，他要是旁边柬埔寨的人，你猜急眼的泰国政斧会不会出兵把他给绑了？

　　所以，深刻明白此点的杨棠心里已经有了计划，反正这世界没有蘑菇蛋，他打算整个大动静出来，让那些洋鬼子通通傻眼。

　　事实上，又经过了一学期的苦修，杨棠的斩之奥义已然提升到了究极Lv3，其威力不敢说斩碎星辰，但斩开任意山峰或岛屿还是能够办得到，加上升级到究极之后，每一下斩击所消耗的MP连十点都不到，因此对于MP上限已破六亿的杨棠来说，简直可以无限连斩。

　　于是，在杨棠重新分出十几具分身的同时，他委托红后全力查探米国以及欧陆发达国家的海空军力部署，两天不到就大致摸清了想要的讯息。

　　“主人，这几个舰队，还有这些个空军基地集中了米军五分之四以上的舰船跟飞机，所以只要……对了，还有各个兵工厂。”

　　“我明白，关键是在各大洋水底游弋的战略潜艇。这些艇上虽没有蘑菇弹，但其携带的大当量战略导弹差不多能有长崎蘑菇弹五分之一的威力，对大城市而言，仍相当有威胁。”杨棠显然考虑的比较周详，“所以我还兑换了几套这个东西……”

　　“这玩意我知道，水下坐标范围追踪攻击器……它能够迅速追击到给出的固定坐标地点，并以坐标为圆心在一定范围内搜索、毁伤目标！”红后随口说出了追踪攻击器的优点，旋即反应过来道，“主人的意思是让我随时提供战略潜艇的动向？”

　　“差不多是这个意思，但你跟攻击器的配合必须在我的分身攻击舰队和空军基地之后，可又不能延迟太多让潜艇方获悉各舰队、基地遭袭的消息。”

　　“我明白了，一定照办！”

　　几个钟头以后……

　　在数道任意门的帮助下，杨棠的分身改头换面后各自到了计划中的指定位置。

　　随着时间走到准点时刻，攻击开始。

　　“唰！”“唰！”“唰！”“唰！”……

　　米军各大舰队的航母、舰艇纷纷拦腰断成数截。

　　同一时间，米军停机数量排在前十五位的空军基地也都遭到了杨棠分身斩之奥义的攻击。

　　“唰！”“唰！”“唰！”“唰！”……

　　无数先进的战机折翼或拦腰断在了机库或停机坪上。闻讯赶来的米军地勤人员傻呆呆地看着眼前的一切，完全不知所措。

　　还有米国本土东西海岸的各大兵工厂，游弋在深海大洋中的战略潜艇……纷纷遭遇了雷同的袭击。仅仅半天过后，米军除了陆军方面还保有大半战斗力外，剩下的海空军几乎瘫痪。

　　又半天过去，不止是米国，欧陆的鹰国、法兰西等等发达国家都遭了类似袭击，海空军接二连三的瘫痪。

　　不仅如此，在那些海军港口的空地上，在那些空军基地的停机坪上，不约而同地出现了以剑气划出的相同一行汉字：“请不要再为难彩虹集团了！”

　　一时间，本还在竟相报道各国接连不断遭袭事件的世界媒体们瞬间噤声，各个洋鬼子势力内部更是哗然一片。

　　经过分析研判，那些自诩为强者的外国异力者都纷纷表示不是袭击各地的杨棠分身的对手，甚至他们被分身表现出来的战力吓破了胆。

　　因此，在杨棠命分身结束袭击后，各大势力对彩虹集团的攻击或骚扰几乎是戛然消停了下来。

　　米国、鹰国等国更是纷纷宣布进入紧急状态，开始尽全力重建兵工厂，以期在短期内恢复海空军的战斗力。

　　同样的，罗老高老在欣喜之余，又不免有些忧心忡忡，主要是杨棠那些个手下（分身）的战力实在是令人心胆俱寒。

　　至此，彩虹集团才算赢来了真正平稳的发展时期……

　　在这以后，杨棠放了夏露任她自生自灭，她却不愿再离开杨家，哪怕没名份也不愿离开。

　　杨妈妈倒是不介意家中多个漂亮的洋妞，即便不能成为正式儿媳，也算多个聊天解闷的人，反正可以兑换语言精通，交流起来不成问题。

　　随后几学年的寒暑假，杨棠都会带上全家人借任意门去到世界各地旅游；而夏妙薇一家和上官茗欣家每逢年节，必到杨家庆贺，总算是各自拿到了悬浮摩托一省的经销权。

　　实际上，经销权虽然能挣不少钱，但与两家的家资相比不算什么，关键是两家人藉此与杨家算是紧密联系上了，这才是重点。

　　至于西南几省的悬浮摩托经销权，杨棠做主给了段亦斌家，算是他们家前期担惊受怕的一点小补偿。

　　大学毕业时，杨棠总算修出了（超能训练盒）的几样超能力，包括瞬移，并适时与陶妤妃在太平洋上空的欢呼者级强袭登陆舰内举行了婚礼。

　　各国震惊之余，彩虹集团代杨棠夫妇收到了米国、鹰国等官方发来的贺信，洋鬼子们直到这时才明白彩虹集团当初的底气在哪儿……

　　又两年，各国都以为欢呼者级强袭登陆舰是外星飞船，对彩虹集团霸持飞船上的外星科技感到不满，私下小动作不断。

　　可惜这个时候，杨棠借着贩售水星铁矿所积累的功德令他的麾下势力极度膨胀，稍一发力，便暗中控制了西方诸国的寡头财团，令洋鬼子官方的声音骤然消散。

　　至此，彩虹集团在高科技方面开始踏上全球化垄断之路……

　　（全书完）
