

书名：重生之颠覆大宋

作者：重生武大郎

字数：2037009字


内容简介：

　　穿越了，成了太子，可惜却是亡国太子……

　　靖康之耻到来，太子只能逃出开封，女真人追杀他、康王赵构也在追杀他，后来不得已逃到了西北，奈何西北还有权臣折可求存在……

　　斗倒了折可求，终于掌管了朝政，一步步发展军力，发展经济，先是占领关陕、川蜀，然后是南下灭康王，最后是北上灭金……

　　走过路过的朋友，千万点击进去看看，保证很精彩，保证不让你失望。南北宋年间，你喜欢的那些英雄人物岳飞、韩世忠、王重阳都在其中，各种各样丰富多彩的小人物也在其中。

　　想要江湖，有。盖世神功，有。绝世美女，自然也有。


历史上的赵谌

　　赵谌（chen，发音同晨），宋钦宗赵桓长子，朱皇后所出。政和七年（1117年）出生，为宋徽宗嫡长孙，宋朝开国以来尚没有当朝皇帝得嫡孙的，徽宗大喜。蔡京奏请任命皇孙为检校少保、常德军节度使，封崇国公，徽宗同意。王黼辅政，谋夺蔡京之权，说蔡京把东宫太子看做皇帝，遂降赵谌为高州防御使。靖康元年（1126年），宋钦宗继位，迁赵谌检校少保、昭庆军节度使、大宁郡王。进封检校少傅、宁国军节度使。四月，诏立为皇太子。

　　靖康二年（1127年），钦宗被金国骗到青城，命枢密院同知孙傅兼太子少傅，吏部侍郎谢克家兼太子宾客，辅太子监国，称制行事。不久，金人命徽钦二帝谕太子出城。统制吴革力请太子留下，想用所募武士微服护卫太子溃围而出。孙傅不许，乃谋匿民间，杀死长得像太子的人和宦官二人送给金人，迟疑不决者五日，吴开、莫俦督胁甚急，范琼恐生变，以危言恐吓卫士，挟持太子与皇后同车送往金营。百官军吏奔随号哭，太学生拥拜车前，太子大呼：“百姓救我！”哭声震天，已而北去。

　　之后史料上再无赵谌的记载。


第001章 满江红

　　怒发冲冠，凭阑处，潇潇雨歇。抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈！三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲，白了少年头，空悲切。

　　靖康耻，犹未雪。臣子恨，何时灭？驾长车，踏破贺兰山缺！壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。待从头，收拾旧山河，朝天阙！

　　课堂之上，老师正在讲解岳飞的《满江红》，赵谌（chen，发音同晨）在下边仔细的聆听着。

　　他是一名高三学生，现在距离高考只有三个月不到的时间了。对于这一首《满江红》，他十分的熟悉。不但如此，对于那段历史，他也十分的熟悉。

　　那可算是中国古代最耻辱的一段历史了，中原的两个皇帝被异族俘虏，二帝在冰天雪地中受尽屈辱而死，黄河以北的汉人从此在异族的残酷统治之下。百年之后，蒙古人崛起，整个中原更是彻底沦落。从女真人到蒙古人，从金到元，汉人被屠杀至死的超过5000万人，汉人人口锐减大半。曾经创造了辉煌文明的汉人在那数百年间乃是异族的奴隶，遭受侮辱、折磨，汉人文明也遭遇了毁灭性的打击！

　　“今天的太阳好暖和啊！”

　　正是春意融融的时节，阳光明媚，照射在赵谌的身上，赵谌有一种昏昏欲睡的感觉！他抬头看了一眼讲台，只见老师正在低头写字，于是他不由自主的趴了下来，准备小眯片刻。

　　……

　　啪！

　　一声脆响传来，赵谌从沉睡中惊醒，他感到手心一阵剧痛。

　　赵谌知道定然是老师发现了他在课堂上睡觉，因此在他的手上拍了一下！只是今天尤其的痛，似乎是有人用木棍在狠狠的抽打自己的手心一样。

　　天气仍旧是那样的暖和，阳光还是照射在他的身上，赵谌急忙坐直了身子，只是心中困意难消，他忍不住打了一个哈欠。

　　他的眼睛朝着前方望去，仅仅片刻，所有的困意一扫而空，取而代之的是一脸的惊愕。

　　“殿下，您乃是国之储君，将来要继承我大宋万里江山，管理天下万民！现在您虽然年幼，但是也应当修心养性、严于律己，您怎可在课堂之上昏睡？今日我若是不好好的教导与你，将来您岂不是会成为庸君、昏君，甚至是亡国之君？”只见一个中年人站在赵谌的面前，厉声喝道！

　　中年人长相普通，唯一令赵谌印象深刻的是一脸的正气！但是这些都不算什么，赵谌此刻只是呆呆的看着中年人的衣着！

　　中年人的衣着太过古怪，他的身上穿着古人才有的长袍，他的腰间束着玉带，他的头上戴着的似乎是古代官场的官帽！帽子两旁伸出长翅，有一尺多长，诡异至极！

　　“这里……是什么地方？”中年人的声音源源不断的传来，但是赵谌根本无心去听，他忍不住打断中年人的话，开口问道。

　　听到赵谌开口，中年人反倒愣在了那里！他朝着赵谌望去，只见赵谌一脸的茫然，就连赵谌的眼睛中都充满了茫然，根本不像是作假，中年人心中一惊！

　　他却不知道赵谌此刻心中更惊，刚刚声音出口，赵谌才发现自己说话的腔调都和以前大不相同！他本来是一口标准的普通话，现在却似乎是带着河南一代的口音！这还罢了，他本来已经是十七岁的少年，此刻说话的声音竟然像是十岁小孩的声音，异常的稚嫩！

　　赵谌低下头来，打量自己的衣服，只见自己穿着一身的明黄服饰，上边似乎绣着金龙！慢慢的，他的目光看向自己的双手，片刻之后赵谌发出了一声惊叫！

　　这是一双小孩的手，确凿无疑，无比娇嫩的小孩之手！

　　“殿下！”眼看着赵谌晕倒在了那里，中年人一脸惶恐的大叫起来。

　　……

　　“这里到底是什么地方？发生了什么事情？我是什么人？”

　　躺在床上，赵谌心乱如麻。他难以置信，仅仅是趴在桌子上睡了一觉，醒来之后他竟然从一个十七岁的少年变成了一个十岁的孩童。周围的一切都变了，这里不再是课堂之上，而是在古代！

　　许久，赵谌强迫自己冷静下来，艰难的思考眼前的一切。他穿着明黄的服饰，他的房间里布置的异常的奢华，这里明显是大富大贵之家。在古代，黄色乃是皇室才可以使用的颜色，至于明黄，那更是只有皇帝、储君才可以使用的颜色。他隐隐记得有人称呼自己为“太子”，之前教他读书的那个中年人也称呼他为“殿下”。

　　“到底发生了什么事情？我为何会成为太子？这不像是一个恶作剧，恶作剧也不可能把我从一个十七岁的少年变成了一个十岁小孩……”赵谌满头大汗。

　　就在此时，房门被人推开，一群人踏入了房间之中。

　　赵谌不明白眼前的情形，他慌忙闭上双眼，假装昏睡。

　　有人来到赵谌的床前，抬起了赵谌的手臂，二指搭在赵谌的手腕上，似乎在替赵谌“把脉”。过了片刻，这人退下，又有其他人上来为赵谌“把脉”。

　　又过了一阵，又有人进入房间之中，一个中年人来到赵谌的床前，坐了下来。这中年人开口说话，似乎是在询问赵谌的“病情”。一直到多日之后，赵谌才明白中年人的身份，他竟然是赵谌的“父皇”——北宋靖康皇帝宋钦宗赵桓！

　　“启禀陛下，太子殿下乃是在昏睡中被李大人突然惊醒，受了惊吓，这才导致昏厥！只需将养数日，自会痊愈！”一道苍老的声音响起，似乎是医生在汇报赵谌的病情。

　　“陛下，都是微臣处事不当，以至惊吓了太子！微臣罪该万死！”早晨那一脸正气的中年人的声音响了起来，他的声音中满是后悔！

　　“李爱卿无需自责，你乃是太子之师，教导太子学问！太子在课堂上昏睡，你理应把他唤醒，这又有何罪？既然诸位太医都说太子没有大碍，我们便无需太过担心！好了，我们暂且离开这里，让太子好好歇息歇息！”赵桓道。

　　当下这些人离开了赵谌的房间，而这一夜，赵谌碾转反侧，难以入睡！到了半夜的时候，赵谌才昏昏迷迷进入睡梦中！第二日清晨醒来，赵谌又发现有一位中年女子趴在他的床头，这中年女子雍容华贵，不知是宫中的那位贵人。

　　“谌儿，你醒了？”中年女子被赵谌惊醒，大喜道。

　　“你……是何人？”赵谌张了张嘴，犹豫问道。

　　“谌儿……这，你是怎么了？我是你的母后？你竟然不认得我？”中年女子大惊道！

　　数日之后，赵谌终于接受了自己的新身份——北宋末年靖康太子，名字同样叫做赵谌！而大宋皇宫的上上下下也知道了太子失忆之事！

　　太子之师、吏部侍郎李若水因惊吓太子至太子失忆，被贬洛阳，为洛阳令。

　　※※※

　　“小梁子，现在是几月？”

　　御花园之中，赵谌懒散的坐在一个小亭子之中，他的背靠在柱子上，任由阳光洒在他的身上。他的旁边站着数名太监宫女，这些太监宫女有的端着清水，有的拿着点心，有的只是单纯的肃穆而立，他们全部恭敬地伺候在一旁。

　　“启禀殿下，现在已经是四月！”一个二十多岁的年轻太监回答道，太监的声音异常的尖锐，好在赵谌在这里多日，已经适应了这种声音。

　　“四月？也就是说现在是靖康元年的四月？”赵谌道。

　　“是！”小梁子道。

　　太子失忆之事已经传遍皇宫，所以对于赵谌问出这样的问题来，小梁子等人丝毫都不惊讶！太子殿下失忆，自然不记得这许多的事情。

　　“满江红……靖康耻，犹未雪，臣子恨，何时灭……”天气暖和，赵谌却感觉全身发寒。

　　他清楚记得这一段历史，就是在这一年的秋天，金兵分两路南下，包围开封城，之后北宋灭亡！他的“父皇”宋钦宗、爷爷宋徽宗被金兵俘虏，之后二帝被关押在北方五国城数十年！宋钦宗最后被乱马践踏而死，宋徽宗死后被烧成油，不得全尸！北宋皇宫中无数的妃子、公主成为女真人的军妓，被女真人肆意凌辱，他的“母后”朱皇后不堪侮辱，投河自尽！开封城中无数百姓被金兵屠杀，无数女子被女真人奸淫！

　　至于他这个“靖康太子”，也是被女真人俘虏，之后史料记载不详，靖康太子或许是被杀害，或许是被终身监禁，总之是没有什么好下场！整个开封城，所有的皇室子弟都被杀或者被关，唯一逃过一劫的是康王赵构！赵构当时不在开封城中，这才能够逃脱性命。

　　“不可！万万不可让这样的事情发生！不管是为了什么原因，我来到这个时代，成了靖康太子，我都不能轻易地死去……或许前生是一场梦，这一生才是真实的，不能死去，我决不可这样屈辱的死去……”赵谌全身颤抖，突然猛地站了起来！

　　“太子殿下，您要去何处？”看到赵谌大步往前，他身后的太监、宫女们不由得大叫起来。

　　“我要面见父皇！”赵谌大声道。


第002章 山外青山楼外楼

　　皇宫制度与众不同，赵谌虽然是太子，但是想要见到自己的“父皇”也要经过层层通报！

　　他是早晨求见宋钦宗，一直到了下午的时候才在一名总管太监的带领下来到了宋钦宗所在的福宁殿，在这里见到了自己的父皇。

　　说起来，这是他第一次真正的见到宋钦宗！这是历史上有名的靖康皇帝，也是历史上命运最凄惨的皇帝之一！历史上，女真强大，他们灭辽之后顺便南下，包围开封！当时宋徽宗在位，宋徽宗惊慌失措，临时将皇位传给不受待见的长子赵桓，强迫赵桓登基，为宋钦宗！宋钦宗在位仅仅一年，金兵便再次南下，再次包围开封！之后二帝被俘，宋钦宗被关押在冰天雪地中长达30年时间，之后被金兵用乱马踩死！可以说，除了少年时代之外，这位靖康皇帝一生都没有多少快乐。

　　古人结婚较早，宋钦宗17岁就有了太子，现在赵谌10岁，而宋钦宗尚不到30岁。此刻赵谌在暗暗地打量宋钦宗，只见宋钦宗身材较高，但是身体削瘦，面色苍白无光，眼神黯淡，明显身体不是很好。

　　“儿臣见过父皇！”赵谌跪拜下来，恭敬行礼！

　　即使是太子，见到皇帝也需要跪拜，此乃礼仪！赵谌在皇宫多日，这最基础的礼仪他好歹是学会了。

　　“原来是谌儿，快快平身吧，你且呆在一旁，我和张大人有要事相商！”宋钦宗赵桓道。

　　赵谌这才发现福宁殿中还有一人，这人四十余岁，个子稍矮，长的肥胖，穿着一身的朱红官袍，竟然是正一品大臣！这人的长相给人一种异常猥琐的感觉，满脸的肥肉加上满脸的谄媚笑容，赵谌一见便暗暗皱眉。

　　“微臣张邦昌见过太子殿下！”那四十余岁的大臣朝着赵谌弯腰行礼道。

　　听到“张邦昌”三字，赵谌心中不由得一愣！这张邦昌也算是历史上有名的人物了，他乃是北宋末年的著名奸相！宋徽宗、宋钦宗年间，此人历任尚书右丞、左丞、中书侍郎、少宰、太宰兼门下侍郎等职位，金兵包围开封之后，此人力主议和。之后，此人竟然担任所谓的“河北割地使”，负责将河北各地的土地完完全全割让给女真人！因为“办事得力”，金兵撤退之后，此人被金兵立为傀儡皇帝，号“大楚皇帝”，后世考证，此人乃是历史上唯一的张姓皇帝。只是这张邦昌实在是无才无德无能，无论是百姓、大臣没有一人支持这所谓的“大楚皇帝”。仅仅过了一个月的时间，这大楚皇帝就被推翻，历史上此人只留下万世骂名。

　　“原来是这个奸臣！”赵谌暗暗的道。

　　赵桓和张邦昌有要事相商，赵谌只能站在一旁，暗暗地听着两人对话。

　　只见张邦昌取出一张纸来，放在了赵桓的面前，赵谌瞥了一眼，发现这是一张地图，上边画着的竟然是大宋的皇宫。

　　“陛下，您看皇宫以北，这里还有大片的土地！这里现在居住的都是一些贱民，没有宗室，也没有大臣！我们可以将这些贱民驱逐，在这里扩建皇宫！”张邦昌道。

　　赵谌再次一愣，没有想到赵桓、张邦昌竟然在这里讨论扩建皇宫的事情。

　　“这些贱民会不会闹事？”赵桓道。

　　“陛下，一群贱民而已，他们怎敢闹事？大不了，我们再从国库中取出一些金银，用以安抚这些贱民之心罢了！”张邦昌道。

　　赵桓点了点头。

　　“陛下，您刚刚登基，除了扩建皇宫之外，后宫也需要充实才行！现在陛下您仅仅只有太子一位子嗣，万一……万一太子出现意外，大宋江山又传与何人？所以后宫充实之事势在必行！今年秋天，朝廷当在全国各地选秀，择优录入后宫之中！”张邦昌又道。

　　赵桓再次点头。

　　赵谌一直在听两人讲话，听到这里，他再也忍耐不住，猛然道：“父皇、张大人，现在岂是扩建皇宫，扩充后宫之时？”

　　金兵南下在即，灭国之祸就要发生，一国的君主、宰相竟然在讨论扩建皇宫、扩充后宫的事情，赵谌简直难以置信！

　　宋钦宗赵桓此刻也呆在了那里，在他的印象中，太子一直是唯唯诺诺，平日里根本就不说话，而且太子颇懂礼仪，往常太子根本不会打断别人说话！今天早晨他还得到消息，说是太子已经逐渐恢复了记忆，现在看来，情形有些诡异！太子恢复记忆，为何性情却发生了变化？

　　“谌儿，现在为何不是扩建皇宫、扩充后宫之时？”赵桓道。

　　“父皇、张大人，女真人狼子野心，随时都有可能南下！去年他们就曾经南下包围开封，今年他们若是再次南下，我们如何应对？”赵谌道。

　　听到赵谌的这话，赵桓心中更加的惊讶！以前的赵谌从来不关心国家大事的，试想一个十岁的小孩，怎么可能关心国家大事？今天赵谌是怎么了？

　　“金兵上一次南下，最终不是仍旧退去了？金兵南下，为的只是一些金银罢了！上一次我们已经给了他们充足的金银，这一次他们不会再南下了！”张邦昌摇头道。

　　“金兵退去，不是因为我们给了他们充足的金银，而是因为他们当时兵力不足，所以才退去！若是金兵再次南下，定然是做好了万全的准备，定然是举全国之兵而来，到时候整个开封都有被攻克的危险，整个中原都有可能被金兵占领！到了那个时候，父皇和我都难逃一死！”赵谌看向张邦昌，冷冷的道。

　　“谌儿，你实在是多虑了！张大人刚才说的不错，金兵南下，为的只是金银！若是他们再次南下，我们大不了再给他们一些金银罢了！无须担心！”赵桓道。

　　“父皇，金兵南下，定会灭我大宋，儿臣怎能不担心？”赵谌大声的道。

　　“你一个十岁孩童，又懂得什么？”赵桓皱了皱眉，道。

　　“父皇，三思！”赵谌焦急的道。

　　“来人，带太子下去！”

　　赵桓挥了挥手，当下只见两个侍卫跑了过来，这两个侍卫拽住赵谌的胳膊，将赵谌拖出了福宁殿。

　　“陛下，太子年幼，怎懂得这些国事？”福宁殿中，看到赵谌被侍卫们带出去，张邦昌缓缓开口道。

　　“你的意思是？”赵桓有些疑惑的道。

　　“陛下，我看定然是有人唆使太子，让太子说出这些荒谬之语来！”张邦昌冷笑道。

　　“有人唆使太子？会是何人？太子平日里很少接触大臣……莫非是李若水不成？”赵桓惊讶的道。

　　李若水便是赵谌刚刚来到这个时代所见到的那个一脸正气的中年人，他本是太子之师，因为惊吓太子造成太子失忆，因此被贬为洛阳令。

　　这李若水也是历史上有名的人物，不过和张邦昌不同，他乃是历史上有名的忠臣！开封城破，宋钦宗、宋徽宗二帝被俘，北宋的大臣们惧怕金兵淫威不敢说话，唯有李若水仗义执言，维护二帝尊严。金国元帅完颜宗翰看到李若水忠勇可嘉，心中敬佩，想要收买李若水，于是许以高官厚禄。完颜宗翰对李若水说“今日顺从，明日富贵”，李若水严词拒绝！之后完颜宗翰又用亲人性命威胁李若水，说“公父母春秋高，若少屈，冀得一归觐”，李若水斥之曰“忠臣事君，不复顾家矣”。看到宋钦宗、宋徽宗受辱，李若水骂声不绝，完颜宗翰命人割下李若水的舌头！李若水不能用嘴骂，便怒目而视、用手相指，于是完颜宗翰命人挖掉李若水的双眼、割掉李若水的双手，最后完颜宗翰将李若水凌迟处死。

　　可以说，李若水代表着中国古代文人的气节，他用生命诠释了气节二字。

　　“陛下，定然是李若水唆使太子，让太子说出这些荒谬话来！必须严惩李若水！”此刻在大宋皇宫之中，张邦昌却是在不断鼓动宋钦宗惩治李若水。

　　“罢了，此人已经不再是吏部侍郎，现在只是区区洛阳令！一个县令，何足道哉，无需再做惩罚！”宋钦宗摇了摇头，道。

　　宋代文人的地位较高，宋代君王也颇为看重文人，北宋年间没有弑杀文臣的传统。一个文臣从吏部侍郎降为县令，这已经是极度的惩罚了，宋钦宗觉得无需再做惩罚！张邦昌和李若水一向不和，不过想到李若水现在已经是县令，心中也不再把他当回事。

　　至于太子的“异常表现”，他们两人都归到了李若水的身上！

　　※※※

　　夕阳西下，暖风阵阵，赵谌走在皇宫的路上。

　　他举目望去，只见远处隐隐有青山，周围则是无数的宫殿、阁楼！整个皇宫异常的富丽堂皇，其实不仅仅是皇宫，整个开封城都异常的富丽堂皇。

　　宋代乃是中国古代经济最发达的朝代，开封乃是这个时代世界上最繁华的城池。人口达到百万，风景旖旎，城郭气势恢弘。古代的汉人文明也在这个时代达到了巅峰，可惜巅峰之后便是衰落，而衰落的开始便是靖康之耻。

　　皇宫之中莺莺燕燕，无数的宫女、妃子、公主出没其中！走在皇宫的路上，赵谌不断的听到舞蹈的声音，不断的可以看到那些正在跳舞的美丽少女！

　　看着眼前的一切，赵谌突然有了一种荒唐的感觉，一首诗浮现在了他的心头。

　　“山外青山楼外楼，西湖歌舞几时休？暖风熏得游人醉，直把杭州作汴州！”

　　这首诗乃是南宋年间诗人林升所做，讽刺南宋君臣百姓只顾着偏安一方，只顾着寻欢作乐，对于即将到来的危险局面视而不见！赵谌觉得这首诗用来形容北宋末年的情形也是一样！

　　女真人崛起在白山黑水之间，十年时间，他们战无不胜、攻无不克！在女真人的盖世英雄完颜阿骨打的带领下，仅用十年，他们便灭了曾经的东亚第一强国辽国，不可一世的契丹人在女真的铁骑下只有臣服、颤抖！辽国的领土被女真人彻底占领，辽国的皇帝跪倒在女真皇帝的面前，成为女真人的阶下囚！

　　现在辽国已灭，女真人的南方便是大宋，他们随时有可能南下灭宋！面对这样的局势，大宋的君臣不是想着如何应付金兵，反倒在思考如何扩建皇宫、扩充后宫！整个皇宫里，整个开封城，无论是大臣、百姓都沉迷在“盛世风景”之中，无人担心金兵南下会将眼前的一切彻底毁灭！

　　“我现在不再是一个普通的高三学生，我是靖康太子！大宋灭国，普通的百姓或许能够活下去，我这个靖康太子难逃一死！我一定要想办法逃离这里！”赵谌暗暗的道。


第003章 王夜叉

　　只是，想要逃离开封又谈何容易？

　　如果是一个普通百姓，只要走出城门即可离开开封！如果是一个大臣，只要想法子调离开封即可，实在不行，大可辞官不干离开开封！可是赵谌身为太子，而且是一个年仅十岁的幼年太子，他苦思冥想，根本想不出离开开封的法子！宋钦宗根本不可能容忍他这个十岁太子离开开封城，朝中的大臣们也不可能容忍幼年太子擅离京城！他的身旁时时刻刻都有无数的侍卫、太监、宫女跟随，他想要偷偷逃离也不可能！

　　转眼间四月十五日到来，天气益发的暖和。宋钦宗以赵谌已经恢复记忆，所以让赵谌继续学习。只是上一次李若水教给了太子许多“不当”的东西，害的太子说出一些荒谬之话来，因此这一次太子之师的选择异常的慎重。短时间内，宋钦宗尚未想到好的人选！于是宋钦宗下旨让太子暂且习武！

　　“习武？”听到这个旨意的时候，赵谌一愣。

　　对于“武功”，赵谌自然是耳熟能详！当他还是一个高三学生的时候，他曾经看过不少的武侠小说。小说里，那些武林高手飞檐走壁、飞花摘叶，几乎是神仙一般！但是赵谌也知道那些只是小说，真正的武功根本没有那么厉害！公园里常常可以看到一些老大爷、老太太在练习太极拳，那些软绵绵的、如同体操、几乎没有多少作用的拳术，那才是真正的武功！

　　在他的印象中，武功的作用仅仅是用来强身健体罢了！

　　“习武，也好！我这个靖康太子从小娇生惯养，身体虚弱，现在是该锻炼一下了！”赵谌想了想，道。

　　“殿下，王大人在聚景园中等您！”旁边前来宣读圣旨的中年太监道。

　　聚景园乃是皇宫中的一处花园，平日里少有人去！偶尔有一些侍卫在那里习武，赵谌倒是听说过这个地方。

　　“王大人？哪个王大人？”赵谌道。

　　“王德王大人，他乃是殿前指挥司御龙直振威副尉，禁军中武功第一的人物！人称王夜叉！”中年太监道。

　　“王德？王夜叉？”赵谌轻轻摇了摇头，他没有听说过这个人物。

　　至于“王夜叉”这个绰号，倒是颇有意思。

　　赵谌虽然曾经学过宋代历史，知道很多靖康年间的人物，尤其是其中最为有名的岳飞、韩世忠等人，但是对于这个王德，他却没有任何的印象。

　　他却不知道，这王德也是历史上有名的猛将！靖康年间，金兵入侵，北宋灭亡，赵构在江南继位，为南宋。南宋初年，有四位大将，军功卓越，挽社稷于不倒，被后人称之为“南宋中兴四大名将”，分别是岳飞、韩世忠、张俊、刘光世，其中岳飞、韩世忠、张俊都是有名的智将、猛将，刘光世本人能力有限，甚至有些懦弱怯战，他能够位列中兴四将之一，主要是因为他手下的大将王德！

　　王德号称“万人敌”，武艺异常的高强！北宋末年，金兵第一次入侵的时候，王德率领16名骑兵直入隆德府治，活捉女真人委任的太守姚太师。金兵万人堵截，王德手下16名骑兵全部战死，王德从金兵中杀出，徒手击毙数百金兵，金军惊恐，无人敢继续追击。姚太师被解送朝廷，宋钦宗询问他的情况，姚太师说：“我被擒时，只见到一个夜叉而已。”因此除了“万人敌”之外，王德又有了“王夜叉”的绰号。

　　此时王德乃是禁军中第一高手，数十万禁军之中，无人能够挡王德十招！正是因为武功卓绝，他才有资格教导太子武艺！

　　聚景园在皇宫的东北方向，距离东宫只有二里之地，然而赵谌走到聚景园跟前的时候，已经气喘吁吁。

　　他现在的身体实在是太过虚弱，这让赵谌摇头不已！看来靖康太子从小到大都没有经过多少的锻炼！

　　聚景园风景美丽，因为太子要来，所以今天这里的防守特别的严密，聚景园的周围可以看到无数的侍卫、太监！他们站立在各处，唯恐这里出现差错！

　　赵谌和中年太监朝着前方走去，他们来到了聚景园的中央，这里有一块空地，一个身材高大的青年人正站立在这里！这青年身穿青袍，他站立在那里如同一棵青松一样，异常的笔直！

　　青年人的双目极为明亮，他的眼睛扫来，赵谌竟然觉得心中一凉，如同被猛虎野兽盯住一样！一时间，他竟然觉得脚步难以移动，不由自主的停了下来。

　　此刻青年已经恭恭敬敬的跪了下来，道：“末将参见太子殿下！”

　　“快快请起！”赵谌压住心中的惊讶，道。

　　青年站起身来，赵谌这才仔细打量这青年。他发现青年眼神清澈，蓄着短须，整个人给人一种充满力量、粗犷、正直之感！

　　“你就是王德将军？”赵谌道。

　　“正是末将！”王德开口道。

　　“父皇让我跟你习武，今后你就是我的老师，还请老师悉心教我！”赵谌道。

　　“这是自然，末将会把全身的本领都教给太子殿下！”王德笑道。

　　旁边的中年太监听了之后暗暗皱眉，皇帝让太子习武，只是为了给太子找事情做，免得太子再“胡说八道”！皇帝可不是想让太子成为什么“武林高手”！身为太子，一国的储君，身旁不知道有多少人保护，又何必成为什么高手？王德又何需把全身的本领交给太子殿下？

　　他心想这王德不愧是一个粗人，这起码的道理都不懂！太子根本不需要你的本领！

　　“太子，我要先检查一下您的身体！”王德此刻又开口道。

　　“好！”赵谌点了点头。

　　在赵谌想来，学习武艺，自然要根据身体的情况来学习！身体素质好，学的自然是一些刚猛的拳法，如同后世的少林拳一样！身体差，则是学习一些柔和的拳术，如同太极拳一样！这王德要检查他的身体，根据他的身体情况传授武艺，这也正常。

　　当下王德来到赵谌的跟前，他猛地抓住了赵谌的肩膀，赵谌突然感觉到一股暖流进入自己的身体之中。他的身体一僵，想要说话，竟然说不出口来。

　　不知过去了多久，赵谌终于恢复了正常，只见王德已经站在了一丈之外，眉头紧皱。

　　“王将军，有什么问题吗？”赵谌疑惑的道。

　　“太子殿下，您没有修习过内功吗？”王德道。

　　“内功？啊！”赵谌一愣，这不是武侠小说中才有的东西吗？他当即摇了摇头！

　　“我听说大内秘传皇天诀，乃是太祖皇帝所创，世间第一等的刚猛心法，霸道绝伦！这皇天诀只有皇室子弟才能修习，我原以为太子曾经修习皇天诀，现在看来不是如此了！”王德道。

　　“皇天诀？”自从来到这个时代之后，赵谌再次感觉头脑混乱！内功？皇天诀？这都什么和什么啊？

　　就在这个时候，那个一直站立在一旁的中年太监开口，用尖锐的声音道：“陛下说了，太子若是愿意的话，可以修习皇天诀、大正剑法！皇天诀、大正剑法秘笈我已经带来，王将军要不要观看？”

　　“不用，太祖皇帝所创功法，只有皇室子弟才可以修习！我身为臣子，万万不敢观看也！”王德急忙道。

　　“还算你懂得规矩！”中年太监冷笑道。

　　整整一天的时间，赵谌都觉得自己如同做梦一样！王德给赵谌讲解武功之道，武功分内功、外功，内功为根基，外功为应用！期间王德难免出手示意，只见王德一掌拍去，一块大石被拍成粉碎！只见王德轻轻一跃便是两丈多高，他从地上一下来到了树顶，那树枝轻柔，王德竟然能够站在上边，随风飘荡，赵谌满脸的惊愕……

　　“世间竟然真的有武功，飞檐走壁并非传说！天啊，难道古代的那些名将都是武林高手不成？”太阳渐渐落下，赵谌终于恢复了一点正常，他的心中在不断的呐喊着！


第004章 太祖武艺

　　夕阳西下，这一天赵谌并没有学到多少武艺，今天他仅仅是听王德讲了一些武学的基础理论知识罢了。

　　“武功分后天、先天！后天武者，全身经脉尚未贯通，内力有限，武功威力自然也有限！进入先天，才算是真正的一流高手！当今天下，能够进入先天境界的恐怕也只有百余人而已！”夕阳余晖照射下，王德道。

　　“王将军，你是否已经进入先天境界？”赵谌道。

　　“不错！”王德点了点头。

　　“进入先天境界……是否内力源源不断，不会衰竭？”赵谌道，这些却是他以前得自武侠小说的“知识”了。

　　“当然不是如此！即使是先天高手，内力也有衰竭的时候！只是先天高手，内力气息比起后天要悠长的多！一般的普通先天高手也能战胜十余名后天巅峰武者！”王德道。

　　“王将军，除了你之外，军中还有谁是先天高手？”赵谌道。

　　“禁军懒散，其中并无多少高手，除了末将之外，似乎再无先天高手。倒是西军之中，高手众多，尤其有一人，名曰韩世忠，可以称得上大宋军中第一高手！昔日方腊作乱，韩世忠单枪匹马闯进十万乱军之中，活捉方腊！那方腊当时已经是江湖上的一流人物，据传已经进入先天境界多年，他身旁更是有其他十余位先天高手保护，包括邓元觉、石宝等人在内都是江湖上赫赫有名的人物！韩将军能够在如此多先天高手的保护下活捉方腊本人，他的武艺当真是高强到了极点！”王德道。

　　“韩世忠……”这个名字在后世称得上如雷贯耳了！

　　后世之中，南宋初年最有名的两个将军，一个是岳飞，一个便是韩世忠了！没有想到韩世忠竟然是现在大宋军中的第一高手！至于方腊，赵谌也曾经听过，方腊起义可以算得上是北宋末年有名的农民起义了，没有想到竟然是韩世忠活捉的方腊！赵谌曾经看过水浒传，里面说是鲁智深活捉的方腊，看来终究不过是演义之说罢了！

　　“江湖之中，是否也有有名的先天高手？”过了片刻，赵谌又道。

　　“这是自然，江湖之中高手辈出！江湖中有一人，人称不老神仙林灵素，此人据说已经跨入先天巅峰境界！太上皇在位的时候，曾经数次招揽林灵素，敕封林灵素为通真达灵先生、金门羽客，他当真是了得，乃是武林中的前辈高人！除了林灵素之外，尚有洞微先生王老志，也是天下有名！另外还有少林寺悟情长老，人称参天古佛，也是武艺极高之辈！”王德道。

　　赵谌想了想，他似乎听说过“林灵素”这个名字，此人乃是宋朝有名的道士，没有想到竟然还是武林高手！那王老志似乎也是宋朝的一个道士，也是有些名气！至于“悟情长老”，他倒是没有听说过，不过少林寺可算是鼎鼎大名了！

　　“不知道韩世忠将军比起这林灵素、王老志、悟情长老等人来又如何？”赵谌道。

　　“这个可不能相比也！林灵素乃是当今正道第一人，武艺恐怕要远远胜过韩世忠韩将军了！王老志、悟情长老，武艺恐怕也要胜过韩将军！”王德道。

　　“哦！”赵谌点了点头。

　　“太子殿下，我今日已经将修习内功的基本诀窍教给了您！您返回东宫之后，可以仔细阅读皇天诀，明日您仍旧来聚景园，这里安静，又有侍卫保护，您在这里修习，我在一旁守护。您有任何疑问，我都可以回答您。您看可好？”王德道。

　　“好！”赵谌点了点头。

　　“天色已晚！时间不早，末将就先告退了！”王德道。

　　赵谌正要放王德离去，突然想起一个问题，道：“王将军，你且等一等……太祖皇帝既然能够创下这皇天诀、大正剑法，他是否也是武艺高强之人？”

　　王德一愣，有些奇怪的看着赵谌，他想不到赵谌连这些“常识”都不知道！不过转念一想，他隐隐听说太子失忆，看来太子是忘了这些事情了！

　　“我朝太祖皇帝与乱世之中得到江山，自然武艺高强到了极点！当年太祖皇帝本是江湖出身，他与杨光义、石守信等其余九位好汉结拜，人称义社十兄弟！之后太祖皇帝带着十兄弟参军，南征北战，所向披靡，他靠着一根棍棒打遍九州无敌手，不知多少猛将死在了他的拳下、棍下！至今民间仍说‘一根棍棒等身齐，打四百座军州都姓赵’，自古帝王，若是单论武艺，没有一人能够比得上我大宋的太祖皇帝！世间武学分九品，一品最高，太祖皇帝所创皇天诀、大正剑法都是一品武学，举世闻名！除了皇天诀、大正剑法之外，太祖皇帝尚且留下太祖长拳，这太祖长拳早已传遍民间，民间多有人修习！据传，大内所传太祖长拳异常精妙，和民间太祖长拳大不相同，也不知道是否如此？”王德道。

　　王德一边说一边偷偷地瞥了一眼旁边的中年太监，那太监点了点头，冷声道：“这是自然！民间所传太祖长拳仅仅只有三十二式，大内太祖长拳乃是太祖皇帝亲自留下拳谱，共有一百零八式，比起民间所传多了许多精妙之处！”

　　“果然如此！”王德点了点头。

　　不过他也只是问问而已，他是不敢奢望学到真正的皇室武学的！皇室武学只有皇家子弟才能够修习，普通的武将若是修习，那便是大逆不道、罪该万死！

　　天色渐黑，王德已经离去，赵谌却是和那中年太监一起返回东宫。

　　※※※

　　“殿下，您乃是储君，将来要继承大统，这武学乃是小道，万万不可沉迷于此！”中年太监跟在赵谌的身后，道。

　　“刘公公，既然太祖皇帝当初传下了皇天诀，又传下了大正剑法，我乃是太子，为何以前没有学过这些武功呢？而且，看样子，父皇也没有学过这些武功？”赵谌一边往前走，一边好奇问道。

　　“陛下和殿下何等身份，怎可荒废精力学习武功？世人学习武功无非是为了自保罢了，可是陛下和殿下身边有无数侍卫，其中不知多少高手，难道还需要陛下、殿下亲自出手不成？”中年太监刘公公道。

　　“这话说的也有些道理……这么说来，我大宋皇室现在根本没有几个人会武了？”赵谌道。

　　“恐怕没有！”刘公公摇了摇头。

　　学习武功异常的辛苦、枯燥！皇室子弟都是金枝玉叶，各个贪图享乐，谁会下苦功学习武艺？

　　历朝历代，除了开国皇帝、太子、亲王会修习武功之外，之后的皇帝、太子、亲王大多文弱！尤其是宋朝，扬文抑武，文人地位极高，武者地位极低！整个社会都是如此，皇室子弟自然也受其影响！宋朝的皇室子弟之中，多有文人墨客，多有艺术家、收藏家，但是却没有武者！皇室子弟以吟诗作对为高雅之事，以习练武功为粗鄙之事！

　　“大宋江山乃是祖宗用拳头打下来的，不是靠着读书、吟诗作对得来的！身为皇室子弟，怎可不修习武艺？尤其现在乃是乱世，女真蛮夷对我大宋虎视眈眈，学习武艺可以收复江山，若是没有武艺，将来只怕连自保都不成！这武功我是一定要好好的学一学了！”赵谌突然道。

　　旁边的刘公公一愣，心想太子殿下又在胡言乱语了。


第005章 武学奇才

　　第二日清晨，赵谌再次来到了聚景园之中，王德已经在这里等了许久。

　　从这天开始，赵谌真正跟着王德习武。

　　那皇天诀不愧是宋太祖所创的一品武学，仅仅十天，赵谌体内已经产生了微弱的内力，赵谌欣喜若狂。按照王德说法，一般人需要半年的时间才能够达到赵谌现在这样的地步。

　　“王将军，我现在已经十岁，现在学武，是否已经迟了？”这天傍晚，习武完毕，赵谌不由得问道。

　　“殿下现在习武，正当年龄！若是习武过早，体内经脉尚未长成，修习内力可能会伤及经脉！所以，若是孩童习武，往往是先修炼一些外功，用来打磨身体，但是即使是外功也不可太过，因为孩童身体娇嫩，一不小心就有可能出现损伤！殿下现在十岁，修习内功，却是没有这样的顾虑！”王德道。

　　赵谌点了点头，放下心来。曾经身为现代学生，心中自然有武侠梦，自然期待成为武功高手。若是过了习武年龄，不能成为高手，那就太过遗憾了。

　　“殿下，若是没有其他的事情，我就先告辞！明日我再来，传授殿下剑法！只是那大正剑法乃是太祖所传，外臣不得修习，我却不能指导与你！我所教你的乃是军中杀敌的剑法，为我自创！”王德道。

　　赵谌点头，本来他已经准备让王德离开，想了想，突然道：“王将军，你不如留下陪我说几句话吧！”

　　王德一愣，他转过头来，只见赵谌满脸的笑容，赵谌的眼中带着一丝期待！

　　自从来到这个时代，成为靖康太子之后，赵谌心中实在是太过寂寞！他乃是太子，平日里根本没有朋友，他的身旁只有一些太监、宫女，这些太监、宫女和他说话都细声细气，唯恐冒犯他这个太子，更不用说和他这个太子讨论问题了！而且，赵谌也没有其他的兄弟姐妹，一人居住在东宫！他身为太子，也不能出宫！

　　现在仔细想来，也只有这个王德平日里还能陪他说说话！王德身为武将，为人粗犷、性子直，这人敢做敢说，也不会太顾忌他这个少年太子的身份！因此赵谌把王德留了下来。

　　“好！”王德点了点头。

　　“来人，准备酒菜，我要和王将军在这里吃喝一番！”赵谌大笑道。

　　……

　　很快，酒菜端了上来！王德乃是一个粗人，当下开始大口吃饭，大碗喝酒！

　　赵谌在一旁微笑，旁边的太监、宫女们则是暗暗乍舌，心想这王德也太过粗鲁，没有礼貌！王德虽然武艺高强，但是他仅仅是一个下级将领，根本不懂得宫中的许多规矩！在宫中，和太子吃饭，一定要细嚼慢咽、不能发出声音，也不可吃得太快、太多，这些王德都不知道。

　　“已经五月份了！”赵谌吃了几口饭菜，端起酒杯来轻轻喝了一口酒，轻声叹息道。

　　五月份，距离金兵再次南下已经越来越近了，赵谌心中越来越是担心！

　　“殿下有烦心之事？”赵谌虽然表面粗鲁，但是内心精细，听到赵谌语气不对，他急忙问道。

　　“不错！王德，我问你，你觉得女真人如何？”赵谌道。

　　“女真人？他们乃是蛮夷，不通教化，不足为道！不过女真大军当真厉害，我们宋军远远不是他们的对手！”王德想了想，道。

　　“你说女真人会不会南下？”赵谌道。

　　“这……”王德沉默了片刻，点了点头！

　　“原来你也知道女真人会南下！”赵谌苦笑起来。

　　王德这样的下级军官都知道女真人会南下，偏偏大宋的皇帝、宰相不知道这件事情！或者是他们知道，但是却根本不愿意往这个方向去想！所谓的掩耳盗铃也不过如此罢了！

　　“北方那些蛮夷，他们都是狼子野心，得陇望蜀！女真人即已打下了辽国，自然也不会放过我们大宋！”王德道。

　　“对啊！他们怎么可能放过我们大宋？”赵谌对于这话十分的赞同！

　　国家和国家之间只有赤裸裸的利益！在冷兵器年代，一个国家若是强盛，必然会对周围的其余国家动武！外族强盛，必然会南下，如匈奴、女真、蒙古都曾经南下侵略中原，甚至占领中原、奴役汉人！若是中原强盛，也定然会对外族动武，像是曾经的汉唐年代，汉代强大灭西域诸国，唐代强大灭高句丽、灭突厥！战争乃是人类永恒的主题，不可避免！一直到后世核武器出现，在核武器的恐怖威慑下，世界才勉强实现了和平！要是没有核武器，第三次世界大战早就爆发了！

　　现在金国强大，他们必然会对大宋动武！在赵谌看来，这是显而易见的事情，他不明白为何大宋的君臣视而不见呢？

　　“你说，他们要是南下，我们该怎么办？”赵谌道。

　　“我们只有全力抵抗了！其实我大宋的百姓数量是蛮夷的数百倍，我大宋的财富也是蛮夷的数百倍，我们的武器也远远胜过蛮夷，只是我大宋百姓缺少血性，敢于抵抗的太少，这点远远比不得蛮夷了！若是我大宋百姓人人抵抗，大宋的文官不贪财、武将不怕死，我们也不怕那些蛮夷！”王德道。

　　“百姓人人抵抗，文官不贪财，武将不怕死……这谈何容易？”赵谌摇了摇头。

　　王德心中很惊讶，太子只有十岁，往日里他都是把太子当作小孩来看待，但是今天听太子言辞，根本不像是普通小孩！他心想太子乃是皇室出身，皇帝的嫡长子，太上皇的嫡长孙，太子一出生就注定是要接掌大宋江山之人，因此从小接受各种教育，所以才有这样的见识吧？所以才和普通的小孩大不一样吧？他却不知道这个太子还有一段和其他人完全不同的经历！太子表面只有十岁，实际上却拥有十七岁的现代青年见识！

　　“要如何才能离开开封城？”赵谌盯着手中的酒杯，又在思考这个问题。

　　※※※

　　时间一天天过去，转眼间已经到了八月份！

　　农历八月，已经是秋天！秋叶飘零，即使是聚景园中也出现了一片萧条景象！

　　赵谌盘膝坐在一块大石之上，他的脸上时而闪过一道红光，这是修炼皇天诀有成所发出的光芒！猛地赵谌发出了一声长啸，长啸源源不绝，朝着远方散去！旁边王德脸上露出了难以置信的表情！

　　“太子殿下竟是武学奇才，这才短短三个月的时间，太子殿下竟然已经打通了全身十二正经！即使是我，当年也用了三年的时间才达到如此境界！莫非和皇天诀亦有关系？”王德暗暗的道。

　　其实赵谌能够在如此短的时间内打通全身十二正经，一方面乃是皇天诀的原因，另一方面确实和他的资质有关！当年大宋太祖皇帝赵匡胤乃是天下第一高手，打遍九州无敌手，赵匡胤的兄弟赵光义也是天下知名的高手，赵氏子弟本就资质出众！这份出众的资质代代相传！可惜自从赵匡胤、赵光义之后，赵氏子弟掌管天下、身在皇室，人人贪图享乐，早就无人习武，所以也无人知道这份武学天分仍旧流传在他们的血脉之中！

　　可以说，赵谌乃是赵匡胤、赵光义之后唯一一个习武的皇室子弟，也是唯一一个把血脉中武学资质发挥出来的皇室子弟！

　　“三个月的时间，我已经将皇天诀修炼到了第三层，打通全身十二正经！不过皇天诀共有十层，到了第十层的时候才算是进入先天境界！这皇天诀一层比一层艰难，要想进入第十层，还不知道需要多少年了！”赵谌睁开双眼，此刻他也是满脸的兴奋。

　　他正要起身和王德说话，就在这个时候，远处传来了急促的脚步声！十余个太监朝着这边奔跑而来，领头的正是那个刘公公！

　　“发生了何事？”赵谌一惊，从石头上站了起来，王德也朝着那边望去。

　　“太子殿下，陛下有旨，宣您即刻前往福宁殿觐见！商议国事！”刘公公满头大汗，用急促的声音道。

　　听着这样的旨意，看着那些太监们焦急的面孔，看着身旁不断落下的秋叶，赵谌心中突然有了一种不详的预感！

　　习武有成的快感一扫而空，此时，他心中只剩下惊恐！


第006章 金兵南下

　　王德留在聚景园中，赵谌跟着太监们朝着福宁殿跑去。

　　赵谌习武三月，内力有成，他的身体素质也是大大提高。从聚景园到福宁殿有五里多的路程，赵谌一路前奔，渐渐的把那些太监们都甩在了身后。等来到福宁殿的时候，赵谌脸色没有任何变化，呼吸也十分的正常，仿佛是慢步来到这里一样。

　　他在福宁殿门口稍候了片刻，几个侍卫已经前去通报。过了一阵，赵谌才真正的进入了福宁殿之中。

　　此刻福宁殿除了宋钦宗赵桓之外，竟然还有数十位大臣。

　　太宰兼门下侍郎张邦昌在此，少宰李邦彦在此，这是朝中的两位宰相。除了这两位之外，还有赵野、王孝迪、蔡懋等其余的朝中重臣。

　　本来，宋徽宗在位的时候，蔡京、高俅等人执掌朝政。只是随着宋徽宗退位，赵桓已经将朝中的大臣都换成了自己的亲信，他直斥蔡京、高俅等人为奸臣！只是可惜，蔡京、高俅等人固然是奸臣，但是赵桓自己所任命的张邦昌、李邦彦等人也是历史上赫赫有名的奸臣！

　　钦宗朝倒是有几位忠臣，如李纲、李若水、张叔夜等人都是历史上有名的忠臣，奈何这些人为人正直，不被皇帝所喜，早已被贬到各地！现在国家有大事发生，皇帝只能和一群奸臣讨论应对的办法。

　　看到赵谌进来，赵桓朝着赵谌点了点头，示意赵谌站在他的身旁。

　　“父皇，发生了何事？可是……金兵南下？”赵谌着急的问道。

　　“不错！”宋钦宗点了点头，脸色有些沉重。

　　赵谌心中一紧，虽然早就知道金兵会南下，但是当这件事情真正发生的时候，他仍旧有些不知所措！

　　“众位爱卿，你们都说说看，我们如何应对眼前的局面？”宋钦宗看向下边，道。

　　“陛下，您是否记得大宋开国之初的事情？”张邦昌站了出来，道。

　　“开国之初？”赵桓一愣，道：“你说的是何事？”

　　张邦昌道：“陛下，开国之初，我大宋和辽国交恶，辽人也常常南下，他们每一次南下都美名其曰‘打草谷’，只是在边境掠夺一番，之后便会很快离去！现在金国和辽国一样，同样是蛮夷，他们的想法也定然相同，他们南下也定然是为了‘打草谷’，所以无须担心！”

　　宋钦宗点了点头，旁边的大臣们虽然心中惶恐，但是此刻也纷纷点头。

　　赵谌忍耐不住，道：“若是金兵一路南下来到开封城外，我们该怎么办？”

　　张邦昌笑道：“太子殿下无须担心！其实上一次金兵南下之后，曾经包围开封，为了防止再出现这样的事情，朝廷已经陈重兵于北方三镇！这北方三镇定然可以挡住金兵步伐，让金兵难以继续南下！”

　　“北方三镇？”赵谌一愣。

　　他是学过一些历史知识，但是他对于古代地理仍旧所知有限。

　　“北方三镇乃是太原、中山、河间！太原扼守河东，中山扼守河北，河间扼守山东，三座城池连成一线分布在北方平原，金兵只有突破北方三镇才能继续南下！而三座城池异常的坚固，现在又驻有重兵，金兵乃是蛮夷，根本没有多少攻城武器，他们根本打不下这三座城池的！”张邦昌道。

　　赵谌皱了皱眉，他不知道这北方三镇有多么的厉害，但是他却知道金兵仅仅用了三个月的时间就从北方打到了开封，这北方三镇定然是没有发挥多少作用！

　　其实，历史上北方三镇确实发挥了作用，尤其是太原城！

　　南北宋年间，有两座名城之战功垂千古而不朽，一座是南宋末年的钓鱼城，一座便是此时北宋的太原城。前者因为曾经击杀蒙古大汗而出名，后者则是因为其坚韧而出名。北宋初年，赵匡胤举全国之兵进攻太原城，以赵匡胤之强，终生都难以将太原攻克。之后赵光义继位，他动用百万兵马，光是弓弩手的数量就超过50万，以全国人力物力包围太原城，但是也用了快一年的时间才将太原城攻克。金兵南侵，北方重镇纷纷陷落，唯有太原城一直坚守。金兵从第一次南下就开始围攻太原城，一直到现在，太原城已经被金兵包围大半年。这大半年时间，太原城没有获得一兵一卒的援助，现在仍旧在抵抗。之后太原城之所以陷落，最重要的原因乃是饥饿，太原城是生生被饿挎的，太原城中所有能吃的东西已经全部吃光了，这才城破。

　　北宋朝廷已经和太原城失去联系大半年的时间，但是他们仍旧把太原城当作是北方的屏障之一。

　　“所以，陛下、太子殿下，还有众位大臣，都无须担心！金兵南下只是为了打草谷，即便不是，他们也难以攻克北方三镇！我们尽管放宽心就是了！”张邦昌满脸笑容道。

　　“若是北方三镇被攻克怎么办？”赵谌再次道。

　　“太子殿下多虑！殿下年幼，心中恐怖，这也正常！”张邦昌不以为然道。

　　“你！”赵谌心中恼怒，他恨不得冲上前去，把这个历史上著名的奸相踢倒在地。

　　“好了，谌儿，你确实年幼！现在你仅仅十岁，知道些什么？”宋钦宗开口道。

　　“父皇，儿臣有话要说！”赵谌道。

　　“你还有什么话？尽管说来！”赵桓皱了皱眉，道。

　　“父皇，金兵强大，北方三镇未必能够挡住金兵！若是金兵一路南下，包围开封，社稷岂不是危在旦夕？所以，为社稷计，我觉得我们不应该过分的相信北方三镇，我们还要有其他的举措！”赵谌道。

　　“哦？其他的举措？你且说说看！”赵桓道。

　　“我们应当迁都！”赵谌道。

　　“什么？迁都？”赵桓愣在了那里，不仅是赵桓愣在了那里，张邦昌等大臣们也愣在了那里。

　　“不错！迁都！盛唐之时，安禄山叛乱，唐明皇不是退到了四川，之后仍旧将安禄山赶走？我们也可以迁都，暂避金兵锋芒，然后统合全国之力，和金兵决一死战！”赵谌道。

　　这是赵谌这些天里想到的一个主意！既然金兵强大，难以抵挡，那还不如迁都！去四川也好，去江南也好，甚至是去西部也好，暂时躲过金兵的锋芒，剩下的以后再说！他虽然当了三个月的太子，但是仍旧是学生思维，他现在主要是想保住自己的性命！至于以后该怎么办，他还没有去向这个问题！在他看来，迁都定然能保住自己的性命的！

　　“荒谬！太子殿下，您实在是小题大做了！”下方一个大臣冷冷的道。

　　这大臣名叫刘东，却是一个忠臣。宋徽宗在位的时候，他曾经上书呵斥蔡京、高俅等人，在朝中也有些名望。此刻刘东听到太子竟然要“迁都”，心想太子竟然如此胆小懦弱，心中十分恼怒！在他想来，金兵虽然南下，但是现在也仅仅是攻克了北方的几座小城而已，距离开封还有三千多里的距离，现在太子殿下竟然就要躲避，胆小至此，这哪里是一国储君的风度？

　　“谌儿，今后再也不可说迁都之事！我若是在外族威胁下迁都，将来史书上会留下多少的骂名？将来如何向后人交代？我岂不是也成了唐明皇那样的昏君？”宋钦宗开口道。

　　他是怕在历史上留下“污点”，却不知道二帝被俘、靖康之耻，这才是中华历史上前所未有的耻辱！在历史上，他的评价远远不如唐明皇！唐明皇前期励精图治，后期才慢慢昏庸，使得大唐由盛变衰，但是即使如此，他仍旧可以称得上是有功有过，不像是宋钦宗，没有留下任何好的东西，史书上没有任何正面评价！

　　“父皇，你再想想！”赵谌焦急的道。

　　“来人，将太子带下去！”赵桓摇了摇头，道。

　　当下赵谌再次被侍卫们“请”了出去……

　　※※※

　　深夜，东宫之中，火烛明亮！

　　赵谌坐在桌前，心中没有丝毫的困意！此刻房间里仍旧有两个太监、两个宫女伺候在一旁。

　　赵谌千头万绪，但是根本想不出离开开封城的办法。

　　“殿下，夜已经深了，您不如先休息吧？”许久，旁边的太监提醒道。

　　“休息？我现在怎么睡得着？”赵谌苦笑道。

　　好不容易来到了这个时代，这才过了三个月的时间，他竟然要面对死亡了吗？

　　夜色更深，远处传来了一声凄厉的叫声，像是小孩啼哭一样，听的人心中发寒。

　　“这是什么声音？”赵谌道。

　　“殿下，这是野猫叫春的声音！您快快歇息吧！”太监道。

　　“野猫叫春啊……”这念头只是在心中一闪，他正要起身，突然一愣！


第007章 太原城破

　　“野猫叫春……野猫叫春……猫……太子……”赵谌嘴里不断的沉吟着，旁边的太监、宫女们心中惊讶，不知道赵谌在说些什么。

　　赵谌却是想起了历史上狸猫换太子的典故！相传宋真宗时，后宫刘妃与宦官郭槐合谋，以狸猫调换李宸妃所生婴儿，李宸妃被打入冷宫之中。宋真宗死后，宋仁宗即位，包拯奉旨赴陈州勘察国舅庞煜放赈舞弊案，途中，包拯受理李宸妃冤案并为其平冤，迎李宸妃还朝。

　　狸猫换太子乃是子虚乌有的事情，赵谌此刻想到狸猫换太子，心中却只有一个想法——李代桃僵！

　　他要找一个人替代他这个“太子”，去金军中送死！

　　赵谌站起身来，在房间中慢慢的踱步，心中思考这件事情！他眉头紧锁，旁边的太监、宫女们看到赵谌小大人的模样，心中却丝毫都不惊讶，这几个月来，他们已经接受了太子这样的变化！现在太子表面上还是一个十岁的小孩，但是无论是语气、动作、性情都像是一个成年人一样。

　　“狸猫换太子！哪里去找这样的狸猫啊？我一个太子，身旁不知有多少的太监、宫女、侍卫跟随，我做任何事情都有无数人监视！稍有过错都会有人禀报道父皇那里去！”赵谌暗暗的道。

　　“这件事情还是需要劳烦王德！”

　　“只是不知道王德是否可信？王德他是否会替我做这件事情？”

　　赵谌苦苦思考了半宿，不管王德是否可靠，这都是他目前唯一可以依靠的人了！就好比是垂死之人，哪怕是一根稻草，他都要牢牢地抓住了！明知道开封城破，他难逃一死，难道还要在这里等死不成？

　　他必须想办法让自己活下去！

　　第二日清晨，赵谌再次来到了聚景园中，王德仍旧在这里等他。

　　“殿下，今后我可能不能陪你习武了！”看到赵谌到来，王德先是行了一礼，然后道。

　　“哦？这是为何？”赵谌一愣。

　　“金兵南下，开封城中还有数十万禁军！禁军若是北上作战，我便要跟着禁军一起前行！”王德道。

　　“这……”赵谌呆在了那里，他心想若是王德离去，他可真没有一个可以依靠的人了。

　　其实赵谌完全是多虑了，北宋禁军在初期战力非凡，到了北宋末年，禁军已经彻底的烂透了，没有任何战斗力！北宋末年，完全是靠着西军作战！金兵南下，一直到开封城破，禁军都没有发挥过任何作用！

　　不过此刻，想到王德可能离去，赵谌心中一阵焦虑，他脸上的神色都充满了惶恐。

　　“殿下，您这是怎么了？”王德惊讶的道。

　　“我本有一件要紧的事情交给你去做，可是你说你可能离开开封，这件事情便不能交给你了……只是若不交给你，我又不知道交给何人？”赵谌道。

　　“不知是什么事情？”王德道。

　　赵谌看着王德，心中仍在犹豫！过了片刻，赵谌看了看周围，发现太监、侍卫们都远远散开，他们估计是听不到这里的对话，这才道：“王将军，是这样的……”

　　听了赵谌的一番话，王德呆在了那里！许久，王德道：“太子殿下，你做这件事情为了什么？”

　　赵谌摇了摇头，道：“我只问你，能不能替我做成这件事情？能不能替我保守秘密？”

　　“这……”王德犹豫了许久，点头道：“殿下放心，末将定然替殿下做成此事！只是……到底为了什么？”

　　“将来你自会知道！”听到王德答应帮助自己，虽然王德帮助也未必能够成功，但是赵谌心中好歹是松了口气，他的脸上终于出现了笑容！

　　“殿下，今日还要习武吗？”

　　“自然要习武！拥有武艺，才能保命！今日，我仍旧学王将军你自创的杀人剑法！”赵谌笑道。

　　……

　　农历九月，已经过了中秋，天气渐渐变凉。

　　开封城中仍旧是歌舞升平，至于皇宫里面，现在几乎感觉不到紧张的气氛了。

　　赵谌仍旧每天跟着王德习武，原本他担心王德可能会被派往北方作战，现在看来完全是他多虑了，朝廷根本没有派兵北上的打算。

　　“北方三镇……不知道那北方三镇能够抵挡金兵多长时间？”赵谌暗暗的道。

　　这段时间除了习武之外，赵谌很是恶补了一下古代的地理知识，他也知道了北方三镇对于大宋江山的重要性，也知道太原城曾经拥有的辉煌历史。

　　去年金兵第一次南下的时候，他们也是兵分两路，其中西路军的统帅乃是女真大太子完颜宗翰，东路军的统帅则是二太子完颜宗望。

　　那完颜宗翰乃是五代十国至今军功第二的人物，什么狄青、杨家将之流固然远远比不上他，就算是周世宗、宋太祖也比不上他，从五代十国至今二百多年来，唯一能够胜过他的只有完颜阿骨打。不过完颜阿骨打灭辽之后已经病死，所以现在完颜宗翰已经可以称得上是东亚大陆第一军事强人！

　　然则去年第一次南下的时候，完颜宗翰却被挡在了太原城下，因此去年来到开封城的只有金国的二太子完颜宗望！二太子一人兵力有限，无法攻破开封，所以他在索取了大量的金银之后返回了北方！

　　“或许我来到这个世界之后，历史已经发生了变化……或许太原城仍旧能够挡住完颜宗翰吧？”

　　赵谌的目光看向北方，那里正是太原城的方向。

　　※※※

　　此刻在太原城下，仍旧是酣战不休！

　　从年初到现在，金兵对于太原城的攻击就没有停止过！

　　完颜宗翰去年在这里受挫之后返回了北方，这一次他从原辽国的西京大同起兵，率领五万女真儿郎来到这里！从八月份开始，这五万的生力军投入战场之后，战场的形式已经发生了明显的变化！

　　“大帅，太原城中女子、老人、小孩都已经参战，看来这太原城中已经没有多少人了！最多一个月，我们定然能够打下太原城来！”一个女真青年将领站在完颜宗翰的跟前，兴奋的道。

　　“不用一个月！最多十天，我们就能攻破太原城！”完颜宗翰冷冷的道。

　　此时的完颜宗翰已经有四十多岁，但是他的身体仍旧十分的健壮！他长的不是特别的高大，但是全身上下每一块肌肉都仿佛是铁打的一样，他整个人都像是铁铸的雕像一般！他的眼睛异常的冰冷，像是蛇的眼睛，又像是鹰的眼睛，看起来异常的阴毒！

　　“传令下去，全军参战！十天之后，我要看到太原城臣服在我女真铁骑之下！”完颜宗翰冷冷的道，他的声音如同金属摩擦发出的声音一样，听的人心中发寒发紧。

　　金兵攻势更加猛烈！原本金兵在这里有两万的兵马，现在加上五万的生力军，金兵在这里的总兵力达到了七万人！这七万人没日没夜的攻城，无数的攻城车，无数的抛石机被架设了起来！女真人前赴后继，疯狂的往前！

　　前边的女真人被城墙上扔下来的巨石砸的粉身碎骨，后边的女真人踩着前边女真人的尸体继续往前！同胞的死亡不但没有让他们畏惧，放到让他们更加的疯狂！

　　十年来，他们就是靠着这份疯狂、靠着这份不怕死打下了万里江山，打败了不可一世的契丹人！他们仿佛没有个人的意志，他们所有的个人意志已经融合到了这一支铁一样的军队之中，都已经融合到了自己的民族之中！军队的意志既是他们的个人意志，民族的意志既是他们的个人意志！为了军队的胜利，为了民族的崛起，个人的生死荣誉可以完全抛在一边！

　　从白天到黑夜，从黑夜到白天，女真人鏖战不休！十天来，死在太原城下的女真人已经超过一万五千人，但是女真人仍旧没有停歇，他们仍旧在疯狂的往前，一波波的往前，他们的眼神仍旧是那样的疯狂！

　　南宋的时候，南宋朝廷曾经研究过女真人的战略！在他们想来，女真人能够击败契丹人、汉人、西夏人，定然有非同一般的战略了！然则，最后的研究结果却表明女真人根本没有什么战略！女真人乃是蛮夷，崛起之前他们尚处于原始社会，除了渔猎之外，他们没有其他的本事，他们没有自己的文字，没有自己的文明，这样一个种族又哪来的什么战略？即使真有战略，那也远远无法和汉人几千年发展所形成的各种先进“兵法”相提并论！

　　女真人之所以能够胜利，唯一依靠的便是他们的战斗意志，便是这么一股子不怕死的顽强奋战的精神！两宋年间，无论是辽军或者是宋军，或者是西夏军队，若是开战，两三个回合不胜就会退去，而女真人则可以十几个回合、几十个回合的不断战斗，直到彻底的击败敌人！宋军和西夏交战，一般是白天作战，到了晚上便如同约定好了一样一起休息，可是女真人却可以没日没夜接连十几天一直战斗，直到最后一个战士死去！

　　“女真不满万，满万不可敌”，靠着这股子不怕死的顽强作战的能力，女真人数量一旦上万，无论辽军、宋军、西夏军队的数量达到多少，都只有死路一条！至少在完颜阿骨打的年代，这是一条铁律，无论是辽国、大宋、西夏，没有任何一个将领、没有任何一支军队能够打破这条铁律！

　　现在完颜阿骨打刚刚去世只有两年，女真军队仍旧是世间第一的强军！

　　轰！

　　就在这天子夜，一声巨响传来，太原城上烟尘飞舞，下边的女真大军发出了惊天动地的欢呼之声！

　　“城破了！城破了！太原城破了！”

　　坚守了260天的太原城在金兵不断的进攻下，终于城破了！对于汉人来说，这是一个奇迹！要知道曾经的辽国都城上京，在完颜阿骨打的攻击下只坚持了一天，宋朝的都城开封在完颜宗翰的进攻下也没有坚持超过一个月！太原城能够在金兵的攻击下坚持260天，这不能不说是一个奇迹！

　　“走！进城！”完颜宗翰大笑道。


第008章 王禀

　　太原城破，女真人进入了太原城中，然则战斗仍旧没有停止！整个太原城中仍旧有喊杀的声音！

　　“汉人还没有投降吗？”完颜宗翰惊讶的道。

　　他已经征服了无数的辽国城池、汉人城池，一般来说，只要城池破了，守军就会投降！像是太原城这样，城墙已破，大军已经进城，守军仍在顽抗的实在是太少见了。

　　“是，太原城的守将仍旧带领残军和我们战斗。”女真士兵禀报道。

　　“很好，征战多年，终于碰到了一个真正的英雄！传令下去，我要活捉太原守将！”完颜宗翰的脸上露出了一丝兴奋。

　　从遥远的长白山一路征战到现在，万里江山都被他打了下来，唯一遗憾的是没有碰到像样的对手！现在，他觉得自己终于碰到了一个对手，碰到了一个英雄！虽然这个对手是靠着城墙才挡住了他的进攻，但是这已经难能可贵了！多少比太原城还要坚固、庞大的城池，包括上京、中京、燕京那样的名城在女真铁骑面前都不堪一击，但是太原城竟然挡了他们260天，这实在是不简单！

　　“杀！”太原城中，一个中年将领正在奋勇的杀敌，他正是太原城的守将王禀！

　　王禀今年刚刚三十二岁，正当壮年，原本应当身体健壮，然则他现在却是骨瘦如柴！从年初到现在，他都没有吃过多少东西！尤其是这半个月来，太原城能吃的东西已经全部吃光了！整个太原城已经是一座“空城”，这里没有马匹牛骡，没有各种皮甲，没有萍、实、糠、草等等任何能够下咽的东西！这半个月来，王禀仅仅吃了一只偶尔找到的饿死的老鼠！

　　他之所以还能够坚持下来，靠的乃是一股不屈的精神，当然也和他的先天修为有关！他乃是军中罕有的先天高手，体内真气悠长，这才能够坚持！

　　只是，现在他也已经达到了极限！

　　“陛下，我不能为您效忠了！太原城还是城破了！”看到涌来的金兵越来越多，王禀不由得泪流满面！

　　“杀！”他一声怒吼，周围的城墙都似乎在震动一样，他手里的宝剑猛地一挥，又有两名金兵死在了他的手中！

　　他的脸上溅满了敌人鲜血，看着涌来的敌人越来越多，他没有任何的畏惧，他只是往前！临死之前，他要拖更多的金兵一起去死！

　　体内的真气渐渐的消耗一空，他的力气也渐渐的消失！眼看着又有一名金兵朝着他冲了过来，王禀怒吼往前，他任由金兵的长矛刺在自己的左肩上，他手里的长剑则是狠狠地砍在了金兵的脑袋了，顿时金兵脑浆之流，王禀哈哈大笑！

　　只是金兵死去，他也是重伤！

　　到了这样的关头，他已经开始以命搏命，他知道自己今天必死，现在他只是想要以自己的命把更多的金兵带入地狱！

　　他身旁的战友早已经死光了，城墙上只剩下他一人！

　　渐渐的周围的金兵越来越多，金兵将他团团围住！这些金兵似乎也被他的勇气打动，他们不再一拥而上，而是一个个冲上来，一个个和王禀拼命！这是一支征战了十年的，拥有自己信念、拥有自己骄傲的军队，他们会赐予王禀属于勇士的死亡！

　　不知杀死了多少敌人，王禀终于感觉到眼前一片黑暗，他身上的伤口实在是太多了，他的血终于流光了！临死前他仍旧强迫自己站立在那里，他手中的剑拄在地上，支撑着他的身体！面对鞑虏，他绝不要倒下！

　　“大帅，此人已经战死！”一个士兵来到完颜宗翰的身旁，禀报道。

　　完颜宗翰默默地点了点头！过了片刻，他突然开口，道：“王禀的身上背着的是什么东西？你们取过来，让我看看！”

　　王禀的身上竟然背着一个长形的木匣，当下几个金兵把木匣娶了过来，交到了完颜宗翰的手里！至于王禀的尸体，他们仍旧让他站立在那里，不让他倒下！这样的敌人赢得了他们的尊重。

　　完颜宗翰打开了木匣，在火把的照耀下，只见木匣里是一幅画卷。他把画卷打开，只见画上乃是一人，这人身穿龙袍，戴皇冠，整个人剑眉星目，一股强烈的王者霸气从这画像上扑面而来，不知这人是谁？

　　“大帅，画像上之人乃是大宋太祖皇帝赵匡胤！”旁边的一个汉人文人道。

　　这些年来女真人征服北方，无数没有气节的文人投靠了女真人，这汉人正是其中之一。

　　“没有想到他临死的时候还背着赵匡胤的御像，是害怕御像在战乱中遭受损伤吗……”此时此刻，完颜宗翰心中也感觉到了一份震撼。

　　东边已经出现了一丝亮光，黑夜即将结束，黎明即将到来！完颜宗翰站在太原城上，他看着远处的万里江山，心中波荡起伏！若是所有的汉人都像王禀一样，若是所有的城池都像太原城一样，女真人要想南下难如登天！不过，幸好的是，这样的城池只有一座，这样的将领也只有一人而已！

　　“厚葬王禀！将大宋太祖的御像和他一起葬了！令全军休息一日，一日之后全军南下，直至开封！”完颜宗翰握了握自己的拳头，道。

　　※※※

　　秋雨绵绵，东宫之中，赵谌刚刚停止练功！

　　他看向远处，只见阴云密布，偶尔还有沉闷的雷声传来，他觉得心中也十分的沉闷，仿佛有什么大事发生一样！

　　“到底发生了何事？为何我心神不宁？”赵谌暗暗的道。

　　他不知道的是，此时正有三个太监冒雨朝着东宫跑来！在东宫门口，三个太监被挡在了那里，侍卫们稍稍询问之后将他们放进了东宫！他们一路往前，最后来到了赵谌的寝宫跟前！经过禀报，他们进入了寝宫之中，跪倒在了赵谌的面前！

　　“发生了何事？你们为何如此惶恐？”

　　“太子殿下，大事不妙！太原城破，中山……河间也被女真鞑虏攻破！”

　　太原城从女真人第一次入侵到现在已经坚持了260天的时间，至于中山、河间两地，他们连拖延完颜宗望行军速度的目的都没有达到！完颜宗望三天攻克中山，一天攻克河间，河间守将不战而逃！完颜宗望的东路军如同急行军一样，一路往前，根本没有任何停留，现在他们距离黄河已经不远！

　　“什么？北方三镇还是陷落了？”外边传来一声滚雷，闪电霹雳而下，赵谌觉得这雷声、闪电如同打在自己的身上一样，他全身发寒！

　　北方三镇被攻克，从北方三镇往南乃是一马平川，在平原上，女真铁骑乃是无敌的存在！他们很快就能来到开封，开封城破，他就要死去！

　　“不能死，我不能死……”赵谌的声音都有些颤抖！

　　自始自终，他仍旧只是一个十七岁的少年罢了！他来到这个时代也不过几个月的时间！从某种程度上，他仍旧未曾融入这个时代，他所考虑的仍旧只有自己的生命安全！“太子”这个称号对他来说仅仅是一个名字、代号，而不是中原的储君，并没有什么特殊的意义！那“父皇”、“母后”，以及朝中的各位大臣都仿佛是陌生人一样，他唯一对这个时代有些好感的恐怕只有王德，或者还有那些伺候他饮食起居的太监、宫女！

　　他不想死，他绝不愿意死在这里！

　　“快去找王德！”赵谌大声的道。


第009章 紧急应对

　　“殿下，夜色已深，无法出宫！我们不可能找到王将军的！”一个太监迟疑了片刻，道。

　　赵谌这才反应过来，现在已经入夜，宫门紧闭，除非是有皇帝的御旨，否则任何人都无法离开皇宫！

　　“该怎么办？该怎么办？王德准备的如何了？”

　　赵谌心中焦急，他在房间中不断的踱步！外边的雨声让他心中更加的烦躁，偶尔雷电闪起，照的房间中一片明亮，赵谌心中却有一种惊怵的感觉！

　　※※※

　　第二日清晨，宋钦宗再次召集群臣，商讨金兵南侵之事。

　　只是这一次无论是宋钦宗还是众位大臣，他们心中的焦虑都多了许多！北方三镇被攻克，他们心中也感觉到了巨大的压力！

　　赵谌身为太子，这一次却是没有参与到朝会之中。原本宋钦宗让赵谌参与朝会，为了是让赵谌增长见识，谁知赵谌接连说出一些荒唐的话来，这让宋钦宗心中不快。他怕赵谌再说出一些荒唐话来，让他和大臣们都难以下台，因此也没有叫赵谌过来。

　　“张爱卿，你不是说北方三镇定然能够挡住金兵吗？现在仅仅一个多月的时间，北方三镇就全部沦陷，你怎么说？”宋钦宗看着下方的张邦昌，一脸怒容道。

　　“陛下，我也……我也没有想到北方三镇的守将如此的无能！北方三镇固若金汤，但凡守将稍稍有一丁点的本事、有一丁点的气节，都不会沦陷的！”张邦昌满头大汗！说实话，金兵突破北方三镇，他也有些出乎意料！他却不想一想，中山、河间也还罢了，太原城被困大半年，大宋朝廷竟然没有派一兵一卒的、没有给予一颗粮食，他们如何能够期盼太原城一直坚守下去？

　　“好了，现在不是讨论罪过的时候！你们都说一说，现在如何应对金兵？”宋钦宗压住心中的愤怒、恐怖，声音渐渐的平稳，道。

　　“陛下，河北还有种师道大军在！种师道乃是西军第一人，种家军也是西军最强的军队，他们或许能够挡住金兵！”兵部尚书孙傅站了出来，道。

　　“种师道……种家军！”宋钦宗轻轻点了点头。

　　大宋军队分禁军、西军，禁军战力有限，这些年来一直是西军在东征西讨！西军曾经和西夏对峙多年，和西夏有胜有负，方腊起义的时候，也是西军前去征讨方腊！西军中有无数的派系，其中最大的派系便是种家军！

　　那种家乃是西北的兵将世家，百余年来，从种世衡到种师道，种家名将辈出！现在的种师道本是西北经略使，掌管西军！后世明代小说水浒传中对于种师道也推崇至极，水浒中鲁智深、杨志等人都出自“老种经略相公”门下，无数好汉都常常提到“老种经略相公”，这老种经略相公便是种师道！金兵第一次南下之后，种师道被派往河北，为河北宣抚使，十万种家军也跟着种师道一起前往河北，驻守河北！

　　想起种师道来，宋钦宗心中稍稍放心。

　　然则，就在这个时候，福宁殿门口突然传来了喧哗的声音，似乎有人在叫嚷什么。

　　“发生了何事？”宋钦宗急忙问道。

　　“启禀陛下，有枢密院人带河北军人过来，说是有紧急军情，要立刻禀报陛下和诸位大臣！”门口的侍卫跑了进来，道。

　　“紧急军情？快！宣！”宋钦宗急忙道。

　　片刻之后，只见一个枢密院的官吏带着几个普通的大宋士兵进入了福宁殿中！那几个士兵看起来异常的狼狈，他们的脸不知道有多长时间没有清洗了，乌黑一片，他们的衣服上全部都是尘土！他们的身上全部都带着伤口，只是伤口已经结痂，有的伤口在脸上，看起来异常的恐怖！他们的神情异常的疲倦，不知道已经有多长时间没有休息了！

　　“微臣参见陛下！”那枢密院的官吏、几个士兵纷纷跪了下来，齐声道。

　　“你们是那一支军队的军士？”等到这些人三跪九拜结束，宋钦宗急忙问道。

　　“陛下，我等乃是西军，种师道种大人手下军士！”一个士兵站了出来，道。

　　“竟然是种师道？”宋钦宗心中一惊，他隐隐觉得不妙。

　　“你们快说说看，种家军现在怎么样了？金兵南下，你们是否和他们遭遇？”张邦昌大声的喝问道。

　　“我们……我们碰到了金兵！”那士兵道。

　　“哦？你们果然碰到了金兵？那你们有没有挡住金兵？”张邦昌再次道。

　　几个士兵的脸上带着迟疑、羞愧的表情，宋钦宗一看他们的表情，立刻知道不好！

　　深吸了口气，宋钦宗沉声道：“你们到底有没有挡住金兵？”

　　仍旧是之前说话的那个士兵，他猛地跪了下来，哭泣道：“陛下，我等罪该万死！金兵异常凶猛，我们种家军根本不是他们的对手！我们十万种家军被不到一万的女真人击败，几乎全军覆没！种大人收拾残军，带着残军一路回撤！当时军队混乱，谁也不知道还能不能退到黄河对岸，能不能回到开封！种大人吩咐我们带口信给陛下！”

　　“什么口信？”宋钦宗急忙道。

　　“种大人说……说金兵来势汹汹，和上一次大不相同！他们不再是试探我大宋兵力，而是意欲灭国……他让陛下您……您立刻逃离开封，去长安避难！留在这里，只有死路一条！他说，以我大宋的军力，没有一支军队能够挡住金兵！”大兵哭泣道。

　　“什么？”宋钦宗一愣！

　　种家军乃是大宋最强的军队，种师道乃是目前军中最强的将领，他们竟然在金兵面前不堪一击到了这种地步？十万种家军竟然被一万金兵打的全军覆没？以前他就听说过女真满万不可敌的说法，他以为是夸大，没有想到竟然是真的！

　　至于种师道所说的逃离开封、前往长安，这和太子那日所说的“迁都”几乎一样！为了防止史书上留下“污点”，宋钦宗是万万不会这样做的！他为人优柔寡断，在他看来，“名声”更加的重要！而且，他也不以为开封城无法挡住金兵！

　　“我们还有黄河之险！对，还有黄河之险！靠着黄河之险，我们能够挡住金兵！”赵桓低头思考了片刻，猛地道。

　　“陛下说的不错，我们还有黄河之险！金兵全是骑兵，他们若是过河，我们可以半渡而击，让他们难以过去！”张邦昌听到宋钦宗开口，急忙附和道。

　　“我们还有可用的军队吗？”赵桓道。

　　“陛下，西军尚有二十多万人！尤其是府州守将折可求、折彦质父子，他们手下十余万折家军现在就在潼关一带，随时可以来到黄河南岸阻挡金兵！”孙傅道。

　　“来人，立刻宣旨……命折可求为陕西宣抚使，折彦质为黄河防御使，命折可求、折彦质率领15万大军驻守陕州黄河沿岸，务必不能让金兵过河！”赵桓急忙道。

　　“陛下，现在仅靠折家军只怕是难以挡住金兵了！当令天下四道勤王！”少宰李邦彦道。

　　当初金兵第一次南下的时候，宋朝宣布进入战争紧急状态，宋钦宗惊慌失措，将天下分为四道23路，分别是知大名府赵野总管北道，知河南府王襄总管西道，知邓州张叔夜总管南道，知应天府胡直孺总管东道。这四道招募军队，统一向建立在邓州的都总管府负责，而康王赵构当时被赵桓任命为都总管，负责具体事宜！现在赵构仍旧在邓州，天下四道仍旧未撤。

　　“不错，立刻下令，让天下四道勤王！”宋钦宗急忙道。

　　做了这许多的决定之后，宋钦宗这才感觉心中放松下来，不再是像有巨石压在心口一样！

　　已经到了下午，群臣陆续散去，宋钦宗想起太子赵谌来，道：“太子这些天在做些什么？”

　　“太子一直跟着禁军王德习武！即使是这些天也勤练不休！太子殿下说，只有练好武艺才能收复江山，若是不学武艺，只怕连自保都不成。”前几次被派去给赵谌传旨的刘公公道。

　　“这个谌儿，自从失忆之后，性情大变，竟然说出这许多荒唐话来！他乃是太子，朕百年之后，他便是皇帝！收复江山难道还需要皇帝亲自上阵吗？他的身边不知有多少侍卫保护，难道还需要他自己习武保护自己吗？”宋钦宗笑道。

　　“陛下，要不要阻止太子继续习武？”刘公公道。

　　“那倒不用！他现在习武，好歹有点事情做，免得他在其他地方胡说八道！待过一阵子，金兵退去之后，我会给他找一个合适的老师，继续教他读书！”宋钦宗道。

　　※※※

　　此时此刻，赵谌正和王德在一起。

　　外边的雨仍旧下着，他们都坐在东宫之中。

　　只听赵谌问道：“事情办得如何了？”

　　王德道：“殿下，末将确实找到这么一个小孩，和您长的十分相似……只是殿下您到底要做些什么？”

　　“你有什么办法把那小孩带进皇宫吗？”赵谌没有回答王德的问题，而是问道。

　　“带进皇宫？”王德愣在了那里。

　　过了好一阵，王德摇了摇头，道：“末将可没有这样的本领！”

　　皇宫大内防守何等严密！这里是真正的高手如云！一只苍蝇想要飞进来都困难，他如何能把一个小孩带进皇宫？

　　其实赵谌的想法也很简单，那就是用一个小孩作为自己的替身！到时候，若是金兵包围开封，开封城破，金兵让太子出去，他只需要把那小孩交出去就是！至于那小孩是生是死，他也管不得了。

　　“你不是先天高手吗？难道先天高手也无法把人带进皇宫吗？”赵谌道。

　　“皇宫之中防御严密，没有任何死角！即使是先天高手擅闯皇宫也只有死路一条，恐怕只有先天大圆满的宗师级高手才能悄无声息的进入皇宫吧！”王德摇头道。

　　“该死！”赵谌暗骂道。


第010章 滚滚黄河

　　赵谌心中思考把小孩带进皇宫的方法，然而思来想去，却没有任何的主意！

　　他乃是太子，东宫的主人！在东宫之中，一切都听他的！可惜东宫仅仅是皇宫的一角，要想进入东宫必须从皇宫的其他地方进入！他可没有办法控制皇宫里其他的侍卫、太监、宫女们！而且，即使是在东宫之中，他也难以做到横行无忌。

　　“女真人包围开封，开封必然大乱，皇宫也有可能出现动乱！到了那个时候，或许有机会把小孩带入皇宫吧？”赵谌暗暗的道。

　　“殿下，今日还要学武吗？”王德道。

　　“自然还要学武！”赵谌点了点头。

　　这天下午，赵谌仍旧跟着王德学习剑法！王德剑法乃是在军中剑法的基础上做了极大的改进，可以称得上是他的独创！这剑法异常的精妙，杀气凛凛，不过这剑法和赵谌所修习的大正剑法还有一定的差距。

　　那大正剑法乃是皇室武学，赵谌只能自己修习，不能让王德指导！虽然是自己修习，但是赵谌已经感觉到这大正剑法的威力远远胜过王德所传授的剑法！那大正剑法一剑下去，招式异常威猛，可以说是势不可挡！

　　在练武的过程中，赵谌的心情慢慢平静！他知道着急是不行的，着急解决不了任何问题！现在他只有慢慢的等待，慢慢的寻找机会！在宫中这几个月的时间里，巨大危机即将降临，赵谌的心性倒是进步了许多。

　　外面的秋雨仍旧在淅淅沥沥的下着，天色慢慢的黑了起来，东宫中火烛点燃。

　　这天晚上，赵谌又将王德留下来一起吃饭。

　　这几个月，赵谌和王德几乎是天天相处，两人虽然一个是太子一个是下级将领，但是已经和真正的师徒没有多少的区别！

　　当然除了师徒之外，两人之间还有其他的关系！赵谌为太子，乃是君，王德为禁军将领，乃是臣，两人最主要还是君臣的关系！

　　王德心中其实十分感激赵谌对他的“厚待”，他能够感觉到赵谌对他的推心置腹！赵谌似乎完全没有把他当作臣子，而是纯粹的当作老师，甚至是当作朋友来看待！自古以来，少有这样对待臣子的君王！这让王德高兴的同时又有些惶恐，他唯恐无法报答这份君主知遇之恩！

　　“北方三镇已破，你说，金兵什么时候能打到开封？”酒足饭饱，赵谌道。

　　“北方有黄河天险在，金兵未必能够打到开封！”王德道。

　　赵谌摇了摇头，他可不相信这话！史书上写的清清楚楚，金兵确实是打到开封了！无论是北方三镇还是黄河天险都难以阻挡金兵前进的步伐！现在已经不再是思考金兵会不会到来的问题，而是金兵到来之后，自己如何逃跑的问题！

　　“刚才福宁殿的刘公公前来，说是陛下已经派折可求、折彦质两位将军率领15万大军前往黄河沿岸，阻挡金兵！这一次金兵兵分两路南下，他们总兵力有限！有十五万折家军挡在对岸，他们定然无法过来！”王德道。

　　“折可求？折彦质？”赵谌前世虽然没有听说过这两人的名字，但是现在身为太子，几个月的时间，他已经对这些大宋将领有了一定的了解。

　　折家和种家一样，乃是西北的兵将世家！尤其是这个折家，历史久远，折家的历史比起大宋的历史都要久远的多！从唐朝中后期开始，折家就镇守西北，一代又一代，已经有将近500年的历史了！后世的话本杨家将中有一个“佘老太君”，其实那不是佘老太君，而是折老太君！这折家和西北各大兵将世家联姻，在西北影响极大！当年种师道担任西北经略使的时候，也是不敢得罪这折家的！

　　这百余年来，西夏崛起，折家在抵抗西夏中也发挥了极大的作用！不过金兵不是西夏，折家不可能是金兵的对手！

　　“折家恐怕也难以抵挡金兵！王将军，我还有一事相求！”赵谌道。

　　“太子殿下何必和末将客气？”王德急忙道。

　　“如果……我是说如果金兵当真突破了黄河，包围了开封！开封城破，王将军能否守护我的安全？”赵谌道。

　　“这还用说吗？若是真的到了那一步，我定然会保护殿下离开皇宫！”王德毫不犹豫的道。

　　“多谢将军！”赵谌点了点头。

　　这王德乃是禁军第一高手，武功踏入先天，有他的保护，想要逃命想必是更加容易一些吧。

　　※※※

　　时间一天天过去，北方的战报不断的传进皇宫之中，几乎所有的战报都显示金兵在不断的往前推进！黄河以北的宋军根本就无法阻挡金兵前进的步伐！

　　九月底的时候，从北方传来消息，西军第一人种师道病死！整个开封城对于河北、河东的军队再也不报任何希望，此刻所有人的目光都注视在了黄河岸边！大宋的君臣寄希望与黄河南岸的大宋军队，希望这些大宋军队能够抵抗金兵的步伐！

　　除了折可求、折彦质之外，宋钦宗又任命两淮守将王回担任黄河防御副使！折可求、折彦质父子率领十五万折家军抵挡完颜宗翰率领的金兵西路军，王回带领十万两淮禁军抵挡完颜宗望率领的金兵东路军！

　　康王赵构被宋钦宗任命为“河北兵马大元帅”，负责调集天下四道兵马，用以勤王。

　　十月初到来，天气已经渐渐的寒冷！

　　完颜宗翰终于带领大军来到了河东的最南边，蒲州府一带！

　　前方便是风陵渡，这是黄河上最重要的渡口！中国古代神话传说女娲姓“风”，女娲补天之后力竭而死埋葬于此，称之为“风陵”，这里的渡口便被称作风陵渡！这里乃是河东、河南、关中的咽喉要道，自古以来这里就是兵家必争之地，古人有诗云“一水分南北，中原气自全。云山连晋壤，烟树入秦川”！只有通过这里，金兵才能南下进入河南！

　　完颜宗翰站在风陵渡口朝着对面眺望，只是黄河水汽朦胧，他纵然是绝顶高手也只能看个大概！那边隐隐约约有无数的兵营，无数的宋兵驻守在那里，完颜宗翰的脸上不由得露出了一丝愁容！

　　一个身材高瘦的中年女真人站在他的身旁，道：“大帅心中有些担心？”

　　完颜宗翰点了点头，道：“黄河如此湍急，我们想要过去本来就困难！现在宋人又在对面布下了重兵，我们如何过去？斡里衍，你说说，我们现在该怎么办？”

　　旁边的那高瘦中年人叫做完颜斡里衍，又名完颜娄室，此人也是金国的猛将，当年便是他在千军万马之中活捉辽国皇帝耶律延禧，为女真灭辽立下盖世功勋！除了勇猛之外，此人还是金国的智将，当年便是完颜阿骨打在世的时候，也常常夸赞完颜娄室！现在，完颜娄室乃是完颜宗翰手下第一将领，完颜宗翰的左膀右臂。

　　此刻听到完颜宗翰的问话，完颜娄室也露出了一丝苦笑，道：“大帅，眼前的局面确实不好应对！若是我们金国有水军、战舰，那还可以冲过去！可是我们没有水军，没有战舰，如何能够突破这黄河防线？”

　　“去把所有的千夫长叫来，我们一起商议，看看如何渡过黄河。”完颜宗翰想了想，道。

　　金国的兵制乃是万夫长、千夫长、百夫长、十夫长这样的排列，一个万夫长指挥十个千夫长，一个千夫长指挥十个百夫长，以此类推！这军制乃是完颜阿骨打首创，后世成吉思汗带着蒙古人崛起之后，夸赞完颜阿骨打是军事天才，也沿用了金国的兵制！这军制看起来简陋粗糙，但是却效率极高，乃是这个时代最先进的军制！这样的军制也是女真战力极高的一个原因！

　　辽国、大宋的军制异常的混乱，尤其是大宋！当年大宋的太祖皇帝乃是靠着军队拥护得到天下，他得到天下之后，防止大宋再出现军队叛乱的事情，于是先是杯酒释兵权，解除了手下大将的军权，然后是改革军制！大宋军中，层层制约，拥有经略使、制置使、防御使、宣抚使等无数的高层军官，至于下层军官的数量就更加的多了，很多士兵都不知道自己的直属上司是谁！这样的军制足以保证宋军做到“兵不知将、将不知兵”的终极目的，当然也保证了军队中不会出现权臣，军中不会出现叛乱！整个南北宋年间，大宋几乎没有将领叛乱的事情！赵匡胤的目的是实现了，可是大宋的军队也彻底的毁了！大宋军队不是辽国的对手，甚至不是西夏小国的对手，至于刚刚崛起、如日中天的大金国，他们更加不是对手了！

　　此刻完颜宗翰把所有的千夫长召集了过来，一起讨论渡过黄河的办法！可是面对滚滚黄河，面对着比他们多了好几倍的宋军，这些千夫长们也想不出什么办法来！

　　经过太原城的消耗，现在完颜宗翰手中只有五万兵马，而黄河对岸则有十五万折家军！敌人的数量是他们的三倍，又有黄河之险，他们想要过河，谈何容易？

　　金兵第一次南下的时候，宋军那是没有准备，他们才能轻松的来到开封！可是这一次宋军小心提防，他们想要渡过黄河就异常的困难了！

　　“难道我女真大军竟然被挡在了这黄河岸边吗？”完颜宗翰咬牙道！

　　时间已经过去了三天，完颜宗翰已经下令士兵制作木筏，准备用木筏过河！可是他也觉得这不可靠！黄河水流湍急，用木筏过河不知道要有多少人死去！而且，即使金兵来到了对岸，对面的宋军以逸待劳、一拥而上，他们又怎么办？可是现在，完颜宗翰也实在是想不出其他的办法来！

　　就在这天夜里，完颜宗翰正在熟睡，完颜娄室前来禀报，说是有汉人的书生求见！


第011章 逍遥子

　　“汉人的书生？”完颜宗翰皱了皱眉！

　　这些年来，他见过无数的汉人书生！这些汉人书生大都是一些没有气节、只会摇尾乞怜之人，他们之所以投靠金军，无非是为了活命！还有一些汉人书生则是想要获得进身之阶，想要成为金国的官员，从此作威作福！对于这些汉人书生，完颜宗翰打心底里瞧不起，在他看来，汉人的书生远远没有汉人的女子贞洁！汉人的女子若是遭遇欺凌侮辱，基本上都会自杀而死，用死亡来保护自己的贞洁，可是汉人的书生却是心甘情愿的为侵略他们的异族卖命、带路，在异族的身下不知廉耻的讨好！别看这些汉人书生号称圣人弟子，嘴里说着的是“忠义”，真正能够做到忠义的万中无一！

　　只是为了笼络人心，女真开国之主完颜阿骨打定下规矩，但凡有汉人书生投靠大金国，一律好好款待，一律破格录用！在汉人之中，读书人地位崇高，笼络了这些读书人之后，可以利用这些读书人来治理汉人、奴役汉人！现在完颜阿骨打虽死，但是他在女真人心中如同神灵一样！完颜宗翰虽然是女真大帅，但是也万万不敢违背完颜阿骨打留下的规矩。

　　“这么晚了，让他明日再见吧！”完颜宗翰看了看天色，道。

　　“大帅，这个书生和一般的汉人书生不同！”完颜娄室道。

　　“哦？有何不同？”完颜宗翰淡淡的道。

　　“这书生乃是先天境界的绝顶高手！”完颜娄室道。

　　“什么？”完颜宗翰吃了一惊。

　　先天高手乃是这个时代巅峰的存在，无论是在大宋或者女真，先天高手都极为罕见！在大金国，但凡先天高手，无一例外都是千夫长以上的军中高官！就算是完颜宗翰自己，也不过是前些年刚刚达到先天巅峰境界罢了！一个书生竟然是先天境界的绝顶高手，难怪完颜宗翰如此震惊！这些年来投靠大金国的书生很多，但是先天高手的书生却是第一个！

　　“那书生入夜之后前来，说是有破宋军之策，要求即可见到大帅！”完颜娄室道。

　　“既是先天高手，那我就见一见他！”完颜宗翰点了点头。

　　当下完颜宗翰、完颜娄室来到了大帐之中，在这里他们看到了那个汉人书生。这书生大约有40余岁，他站立在那里给人一种异常飘逸、潇洒的感觉。他身上那股浓浓的出尘之气使他显得不像是一个书生，反倒像是一个道士。

　　“便是你要见我？”完颜宗翰的脸上难得的露出了一丝凝重的表情，道。

　　他已经感觉到这书生的不凡！书生站立在那里，他心中竟然有一种异常压抑的感觉，这让他惊骇到了极点！要知道他已经是先天巅峰的高手，对方给他这样的感觉，这证明对方的武功在他之上，唯一的可能是对方乃是先天大圆满境界的宗师级人物！这样的人物全天下都没有几个！整个大金国中，只有当年的完颜阿骨打才晋身先天大圆满境界！这书生竟然和完颜阿骨打乃是一个级别的存在，完颜宗翰心中怎能不惊？

　　当下完颜宗翰暗暗地提起功力，他悄悄打了一个手势，整个女真大军都开始缓缓行动，无数的军中高手朝着大帐的方向而来！

　　“贫道逍遥子见过大帅！”书生笑了笑，道。

　　“原来是逍遥子道长，听说道长有过河之策，不如说来听听？”完颜宗翰一边警惕，一边道。

　　“要想过河，其实异常的简单，只需要将浮桥架起即可！至于假设浮桥之法，这本是汉人的秘传，在下恰恰懂得！”逍遥子道。

　　“只需要假设浮桥即可以过去吗？对面十五万折家军怎么办？”完颜宗翰冷哼道。

　　“这个就更加的简单了！”书生笑道。

　　“还请先生指教！”完颜宗翰道。

　　当下书生缓缓说了起来，他说完之后，完颜宗翰愣在了那里！不仅是完颜宗翰愣在了那里，完颜娄室和大帐中所有的女真士兵都愣在了那里！

　　又过了片刻，完颜宗翰哈哈大笑了起来，道：“先生是来消遣宗翰的吗？我知先生乃是先天大圆满的宗师级高手，但是纵然如此，我为大金元帅，也容不得先生如此消遣！”

　　说到最后，完颜宗翰的脸色慢慢变冷，他的手已经按在了刀柄上，旁边的完颜娄室和其余的女真士兵们也已经做好了出手的准备！虽然对方乃是宗师级的人物，然则女真人有自己的骄傲，对方如此消遣他们，他们也不能任由对方轻松离去！谁知书生的脸上仍旧带着淡淡的笑容，道：“大帅不妨先试上一试？”

　　完颜宗翰皱了皱眉，他觉得书生说的太过荒谬，不过转念一想，即使试上一试对于女真大军也没有丝毫的损伤，当下点了点头，道：“如此，我便试上一试……反正这又不费什么功夫！”

　　……

　　当天夜里，金兵找出数百面大鼓来，他们把大鼓架设在黄河岸边，数百名士兵在那里不断的鸣鼓！

　　鼓声轰隆，即使是隔着黄河，对面也听的清清楚楚！如此整整一夜，鼓声不绝于耳！

　　第二日清晨，完颜娄室带着几个金兵乘坐小船来到了黄河南岸……来到这里之后，完颜娄室直接呆在了那里，这里竟然是空荡荡的一片，十五万折家军竟然在一夕之间全部逃走！这里还有许多废弃的营帐，还有无数的盔甲、武器、粮草，似乎是折家军逃跑的太过慌忙，因此未曾把这些东西带走！军营中的篝火尚未完全熄灭，这些都表明这里确实曾经驻扎十五万大军，但是现在这十五万大军就是这样逃走了！

　　“那逍遥子说的竟然是真的，只是敲了一夜的战鼓，十五万宋兵竟然不战而逃……这是什么样的朝廷，什么样的军队，什么样的民族啊？”完颜娄室难以置信！

　　他的眼中满是蔑视，对于这个朝廷，这个军队，这个民族充满了蔑视！面对这样的朝廷，这样的军队，这样的民族，他们可以予取予夺、随心所欲！这个国家拥有亿万子民，拥有亿万财富，可是这个国家已经从根子上彻底的腐烂了！自从大宋朝建立以来，经济越来越繁荣，人口越来越多，可是随着以文治武的推行，随着儒家理学的昌盛，这个国家的每一个人都变成了奴才，国家的血性、勇气渐渐的消失！辽国可以欺负这个国家，西夏可以欺负这个国家，现在大金国也可以欺负这个国家，在未来，蒙古人也可以欺负这个国家，直至将这个国家彻底的奴役，直至将这个国家大部分人口消灭！虽然这个国家仍旧有王禀那样的人物存在，但是那终究不过是几个人罢了！

　　除了蔑视之外，他眼中的欲望也越来越强！面对这样的国家、民族，他不能不产生欲望！征服的欲望，占有的欲望，欺辱的欲望……

　　女真人在黄河之上架起了浮桥，当天晚上完颜宗翰便来到了黄河南岸，此刻他难掩兴奋，仰天长笑！

　　逍遥子站在他的身旁，也是一脸的笑容。

　　“多谢先生指点！”好一阵之后，完颜宗翰看向逍遥子，拱手道。

　　“不必客气！宋军太弱，即使没有我，大帅也能安全渡过黄河！”逍遥子道。

　　“若是没有先生指点，我恐怕还要在黄河沿岸徘徊很长时间，这对于灭宋大业极为不利！所以我必须感激先生！不知先生喜欢金银财宝或是高官厚禄？先生尽管说来，对于有功之人，我大金国毫不吝啬！”完颜宗翰道。

　　“我不要金银财宝，也不要高官厚禄，我只要大帅帮我灭掉大宋即可！”逍遥子道。

　　“哦？”完颜宗翰心中一阵惊讶。

　　“实不相瞒，我乃是周世宗后人！我之所以帮助大金，为的也不过是报仇雪恨罢了！”逍遥子淡淡的道。

　　“原来如此，先生尽管放心，我女真大军即刻便会南下！最多半年，我便能够扫荡中原，活捉大宋皇帝，为先生报仇雪恨！”完颜宗翰乃是女真大皇子，为女真打下万里江山，他的见识、知识自然非同一般！此刻听到逍遥子说他是“周世宗”后人，完颜宗翰这才恍然大悟！

　　周世宗柴荣乃是五代十国之时的军事强人，他横扫四方，几乎要平定天下！当时赵匡胤乃是柴荣手下第一大将，统领八十万禁军！周世宗去世之后，继位的柴宗训只有七岁，因为担心赵匡胤功高震主，因此当时的后周太后和朝中大臣将赵匡胤贬到外地，为定州节度使！之后很快，赵匡胤谎报契丹联合北汉大举入侵，后周太后急忙命禁军出战，然则禁军大将都是当年赵匡胤在江湖上的结义兄弟，所谓的“义社十兄弟”是也！除了赵匡胤之外，竟再无一人能够指挥得动禁军！后周太后没有办法，只得请赵匡胤回来！赵匡胤表面上带着数十万禁军奔赴北方作战，然而在开封城外陈桥的位置，他就停了下来！在这里，赵匡胤发动兵变，以“黄袍加身”的名义代周称帝，建立大宋！大宋建立之后，柴荣的两个儿子分别在二十岁前“暴病而亡”，只有几个血缘偏远的侄子活了下来！没有想到这逍遥子竟然是大周柴氏的后人！

　　“大帅，大宋百姓众多，勤王兵马也是众多！若是这么一路打下去，只怕越到开封，阻力越大！若是开封的大宋皇帝趁机逃走，那就大大不妙！我还有一计献给大帅！若是用了我这计策，不需要半年，只要一个月，大帅便能打到开封城下，活捉宋皇！”逍遥子道。

　　“先生快说！”完颜宗翰对于逍遥子已经信服，急忙道。

　　逍遥子笑了笑，缓缓说了起来。

　　完颜宗翰听完之后，脸上露出疑惑的表情，道：“此计当真可行？”

　　逍遥子嗤笑道：“大帅不了解大宋君臣的性情，所以才有此问！大帅不必疑惑，尽管按照我说的去做，我保管大帅一个月之后站到开封城下！”

　　完颜宗翰思考了一阵，点了点头，道：“如此我就按照先生所说的去做！今后若是能够夺取大宋江山，先生乃是首功！先生一人，抵得上十万大军！”

　　“不敢当，我只求灭宋，为祖宗报仇罢了！”逍遥子道。

　　※※※

　　女真大皇子完颜宗翰带领女真西路军从风陵渡渡过黄河，女真二皇子完颜宗望此刻也已经带着女真东路军从河北方向渡过黄河！那王回甚至还不如折可求、折彦质父子，完颜宗望距离黄河尚有300多里的距离，王回已经望风而逃！王回甚至没有来得及拆除黄河上的浮桥，让完颜宗望一路没有任何阻碍渡过了黄河！

　　金兵两路大军，总共十万铁骑渡过黄河的消息此刻已经传到了开封城，开封城中一日三惊！

　　昔日繁华的开封城此刻一片混乱，无数的百姓涌到了开封城的城门口，他们想要逃离开封城！不过逃难的百姓只是开封城百姓中的一小部分罢了，大部分百姓都舍不得自己的家园，仍旧留在开封城！

　　“据说陛下已经决定逃离开封！”

　　“金兵已经出现在了开封城百里之外……”

　　“陛下刚刚任命康王为天下兵马大元帅，命令康王召集天下义军勤王……”

　　开封城中各种传言乱飞，其中有真有假。在这些真真假假的传言影响下，开封城中更加的混乱，百姓更加的恐怖。无数的地痞流氓趁机出手，或是抢劫，或是奸淫，开封城的捕快此刻也仿佛消失了一样，整个开封城如同一锅乱粥一样！

　　此刻在大宋的皇宫之中也出现了混乱，无数的太监、宫女回到自己居住的地方，收拾财物！宫中此刻也有传言说宋钦宗即将离开开封，这些太监、宫女都希望跟着宋钦宗一起离开！当然，真正了解内幕的人都明白宋钦宗是绝不会离开开封的，这些终究不过是传言罢了！皇宫中许多侍卫也跑回了家中，防止家中出现危险。

　　便是在东宫之中，此刻也出现了混乱，许多太监、宫女如同无头苍蝇一样到处乱跑。

　　“都乱跑些什么？金兵刚刚渡过黄河，距离开封还有一段距离呢！”看到一个太监几乎要撞到自己的身上，赵谌忍不住呵斥道。

　　“殿下，殿下！若是金兵包围开封，我们该怎么办？怎么办？”那太监惶恐的道。

　　“如果真的到了那一步，大不了和他们拼命罢了！你们这样子乱跑算是怎么回事？”赵谌冷哼道。

　　他大步返回了自己的寝室之中，皇宫的混乱让他的心情也有些烦躁起来！深吸了口气，他这才渐渐平静下来！

　　“宫中混乱，今日许多侍卫都跑回了家中，王德应该能够把那个小孩送到这里来吧？”赵谌暗暗的道。


第012章 小三儿

　　一直到天色快黑的时候，开封城才慢慢的平静下来。

　　此时此刻，开封城终于实行了宵禁。在这种情况下，若是没有开封府的令牌，任何闲杂人等在街上闲逛都会被立刻格杀！现在谁都不敢出来！

　　至于皇宫大内，此刻也已经慢慢恢复了平静！

　　东宫，太子的寝宫之中，赵谌正在焦急的等待着。

　　他在房间中不断的走来走去，往日里这寝宫中还有几个太监、宫女，今天夜里，这些太监、宫女都被赵谌赶走，现在房间中只有他一个人。

　　“王德为何还没有来？难道时机还没有成熟？难道一定要等到金兵包围开封的时候，他才能把那个孩子送来吗？”赵谌暗暗的道。

　　他心中越来越是着急，不过越是着急，他反倒越是冷静！已经到了半夜，他心想王德恐怕不会过来了，想到这里，他轻轻叹了口气，心中一阵失望，准备入睡！

　　然而，就在这个时候，窗户上突然传来了轻轻一响！赵谌一惊，他急忙朝着窗户上望去！

　　只见窗户慢慢的、无声的打开，一个青年人出现在了窗户跟前，正是王德！

　　赵谌心中大喜，但是很快又是一愣，道：“王将军，只有你一人潜入皇宫之中吗？那小孩可曾带来？”

　　他一脸期盼的看着王德，王德点了点头。

　　片刻之后王德从窗户上跳进了房中，他的怀里抱着一个小孩，接着他将那小孩放到了地上。小孩身体有些发麻，站立不稳，险些跌倒，那边王德已经将他扶住。

　　赵谌深吸了口气，他点起火烛，朝着那小孩望去！只见这小孩和他一般的身高，小孩的眼睛异常的明亮，其中透着一丝奸诈狡猾！小孩的面孔很是清秀，这面孔和赵谌长的有九分相似，如果不仔细观看的话，几乎以为这是赵谌的孪生兄弟！

　　“像！实在是太像了！实在是太像了！”赵谌不由得喃喃自语道！

　　“小三儿，这一位便是太子殿下，你还不参见太子殿下？”王德猛地开口道。

　　那小孩看向王德，看到王德点了点头，他急忙跪了下来，道：“草民小三儿参见太子殿下！”

　　“不要大声说话，免得惊动了旁人！”本来听到这小孩的名字叫做“小三儿”，赵谌还觉得有些可笑，小三这个词在后世有特殊的含义！可是此刻听到这小三儿的声音过大，赵谌又吃了一惊，那片王德也吃了一惊！幸好，赵谌已经将太监、宫女们远远的赶开，现在他寝室周围并没有太监、宫女存在，并没有人听到这边的声响！

　　“王将军，多谢了！”深吸了口气，赵谌道。

　　“殿下，今日金兵渡过黄河的消息传来，开封城中一片混乱！皇宫之中，无数的侍卫担心家中遭遇抢劫，或者是家人遭遇危险，因此都跑回了自己的家中！天色变黑之后，宫门关闭，这些侍卫也无法回到宫中！因此宫中的防御远远不如往常，所以我才能带着小三儿进入皇宫之中！只是皇宫大内毕竟非同小可，我一路过来的时候仍旧是被几个侍卫发现，我把那几个侍卫敲晕了！不过他们很快就会恢复过来，恐怕今天晚上，整个皇宫都会捕捉刺客！所以，我必须立刻离去！”王德本来还想介绍一下那小孩的大致情况，但是现在他根本来不及，只得用急促的声音道。

　　“好！有劳王将军了，你先离去！”赵谌点了点头。

　　“如此末将就先告辞了！”王德道。

　　当下王德告辞离去！他刚刚从窗户上跳下来，远处出现一个太监，王德心中大惊！他身体一闪，如同闪电般窜入周围的花丛之中！他乃是先天高手，武艺高明，轻功也异常的高明！那太监没有武艺，和普通人没有多少差别，因此没有发现他。

　　王德却是心惊不已！皇宫之中太监、宫女、侍卫的数量实在是太多了！稍有不慎他就会被人发现，一旦被人发现，一旦有人惊叫出声，立刻便会有无穷无尽的高手将他包围，以他先天武者的身份，到时候也只有死路一条！所以一路上他必须小心翼翼！

　　“太子殿下要那小孩做些什么？”王德心中仍旧在猜测这个问题！如果不是这几个月的相处，赵谌真心诚意的待他，把他当作朋友、老师，让他感觉到“君主知遇之恩”难以报答，他是绝不会替赵谌做这样的事情的！

　　他一路往东而去，路上碰到了十余波侍卫！等他来到宫墙门口的时候，宫中又出现了一次混乱，这一次是宫中发现有“刺客”侵入，因此宫中侍卫全体出动而造成的短暂混乱！幸好王德已经来到了墙边，他的身体如同壁虎一样游了上去，片刻之后消失不见。

　　※※※

　　寝室之中，赵谌正在看着那个小孩！

　　他坐在那里，那个小孩则是站在那里！小孩的眼珠子转来转去，打量四周的环境！一般的小孩若是来到这样的陌生环境，定然是胆怯心惊，而这小孩却没有一点点的胆怯模样！

　　“你叫做小三儿？姓什么？”想了想，赵谌道。

　　“草民就叫小三儿，没有姓。”小三儿道。

　　“没有姓？这怎么可能？”赵谌皱了皱眉，道：“你家中还有什么人？”

　　“草民从小无父无母，因此无姓，这些年我一直在开封城中乞讨！前些天，王将军找到了草民，让草民跟随他！今天白天的时候，他才说是太子殿下要召见草民！草民真是三生有幸，竟然能够见到太子殿下！”说到这里，那小三儿猛地跪了下来，冲着赵谌不断的磕头！

　　“原来是这样的人物！”赵谌暗暗的道。

　　大宋虽然富裕，但是大宋朝也是历史上贫富差距最大的朝代！南北两宋期间，农民起义不断，王小波、李顺起义、宋江起义、方腊起义、钟相杨么起义等等无数，后世统计，宋朝乃是中国历史上农民起义最多的朝代！在宋代，农民的生活水平极差，甚至可以说千年来来最差的一个朝代！无数的农民被饿死，因此形成了无数的孤儿，这许多的孤儿集中在各个城池之中，包括开封府，这里也有许多的孤儿！这些孤儿大都是乞讨为生，其中身体差的、没有本事的往往都会冻饿而死，剩下的孤儿基本练就了一副八面玲珑的面孔，见人说人话，见鬼说鬼话，坑蒙拐骗无所不能。长大之后，这些孤儿就是泼皮无赖！开封城中的泼皮无赖那可是天下闻名！水浒传中杨志便是被开封府的泼皮陷害，以至于流落到大名府，最后不得不上了梁山！

　　看着这小三儿表面恭顺，实际上一副狡猾面孔，赵谌不由得站起身来，心中隐隐有些烦躁。

　　他实在是不知道这小三儿是否可靠，是否愿意代替他去见女真人！

　　此刻那小三儿的磕头已经停了下来，只是小三儿仍旧跪在那里，表面上一副谦恭的模样！

　　“你可愿意为我做事？”不知过了多久，赵谌道。

　　“草民自然愿意为太子做事！太子殿下乃是君主，草民怎敢违背太子的命令？”小三儿回答的异常流利。

　　“我让你做任何事情，你都愿意？”赵谌道。

　　“这是自然！”小三儿打包票道。

　　这小三儿越是回答的如此流利，赵谌心中越是不安！他让小三儿做的事情实在是匪夷所思，到时候万一小三儿露出马脚，那可就糟糕了！

　　“太子殿下，已经三更时分，您还不入睡吗？”就在这个时候，门口突然传来了一声尖锐的叫喊！

　　听到这声音，赵谌大吃一惊，他身体都僵在了那里，全身冷汗直冒！不仅是他呆在了那里，那小三儿也呆在了那里！

　　过了许久，赵谌才反应过来！外边的太监只是提醒他入睡，并非发现了这里的异样！

　　“我这就入睡！外边喧哗，这是什么声音？”赵谌冷静下来，他隐隐听到外边喧哗不断，便开口问道。

　　“启禀殿下，有刺客进入皇宫之中，几位总管大人命令严防密守，一定要找到刺客！殿下，很快就会有更多的侍卫前来东宫，若是惊扰了殿下，还请殿下赎罪！”那太监道。

　　“无妨！”赵谌淡淡的道。

　　他轻轻吹灭了火烛！夜色里，只见那个叫做小三儿的小孩仍旧是跪在那里！

　　赵谌本来已经计划好的事情，现在却感觉这计划破绽太多！不说这个小三儿的性情如何，是否能够替他做事，他的寝宫中每天都有人收拾打扫，他总不能不让那些太监、宫女进来吧？这小三儿躲在寝宫之中，吃喝拉撒都在这里，万一被人发现该怎么办？

　　“太子殿下，我困了。”时间不知道过去了多久，小三儿一直跪在那里，此刻终于忍受不住，道。

　　不管多么的狡诈，多么的八面玲珑，他终究只是一个十岁小孩罢了！

　　“平身吧！你今日就在我的寝宫中入睡……今后你都呆在这里，不得离开这里！除了我之外，你不能让任何人发现！你大概也明白，这是皇宫，你若是被人发现了，只有死路一条，就是我都保护不了你！我最多是被皇帝责怪几句罢了！”赵谌道。

　　听到这话，小三儿的脸上终于露出了一丝恐怖的表情，他的身体也在微微颤抖！

　　“草民知道！”好一阵之后，小三儿才道。

　　“这床很大，今日你和我一起在床上入睡吧！”赵谌道。

　　“草民万万不敢！”谁知小三儿却拒绝了。

　　赵谌也不以为意，这个时代君臣地位差距太大！在皇宫之中呆了几个月的时间，他也慢慢“入乡随俗”起来，当下他也不再勉强。他在床上入睡，那小三儿则是缩在寝宫的一角，慢慢入睡。

　　第二日清晨，赵谌早早醒来，看到小三儿蜷缩在墙角，他心中不忍，长长的叹了口气！

　　将小三儿叫醒，命他躲在床底，万万不可发出声响！当下他却是离开寝宫，朝着聚景园而去，今天他仍旧跟随王德习武。


第013章 李纲归来

　　乱世之中，太子的身份并不可靠，一定要拥有保护自己的手段。而武功就是最好的保护自己的手段，因此赵谌一直刻苦学武。

　　一开始，他努力学武，或许还是因为好奇，毕竟从现代社会而来，学武是一件异常新奇的事情。经过了这么几个月的时间，新奇已经慢慢的消失，剩下的则是“艰苦”、“枯燥”。这也是皇室之中除了赵谌之外，再也无人习武的原因。皇室的普通子弟都身份高贵，平日里大可寻欢作乐，即使不寻欢作乐，也可吟诗作对，何必学武？到了这个时候，学武早就不是因为好奇，而是因为心中的危机意识存在！

　　“积土成山，风雨兴焉！积水成渊，蛟龙生焉！积善成德，而神明自得，圣心备焉！故不积跬步，无以至千里！不积小流，无以成江海！骐骥一跃，不能十步，驽马十驾，功在不舍！”

　　赵谌一边往前，一边嘴里念着高三时候曾经学过的语文诗词，用以鼓励自己。勤可补拙，更何况赵谌一点都不“拙”。身为皇室子弟，他拥有一般人没有的资质，拥有一般人没有的绝顶武学秘籍，他还拥有王德这样的先天高手作为老师！在这种种有利条件下，他若是不能学出一番高深武学来，那就真的对不起自己了！

　　在聚景园的中心位置，他看到了王德，王德的表情异常的平静，仿佛什么事情都没有发生一样。

　　赵谌却知道昨天晚上究竟发生了什么事情，知道王德担当了多大的风险！若是那小三儿被人发现，小三儿自己固然难逃一死，而将小三儿送到皇宫的王德也难逃一死！而且不仅仅是王德本人，王德的整个家庭都有可能受到牵连，株连九族都是有可能的事情！

　　“王将军，多谢了！这份恩情我永铭在心！”赵谌来到王德跟前，轻声道，他的声音异常的真挚！

　　“太子殿下何必这样说？您是君，我是臣！太子殿下对王德有知遇之恩！常言道，君要臣死，臣不得不死！君有所命，我自然会全力以赴去完成！殿下今后万万不可提谢字，这些都是臣下应该做的！”赵谌越是真挚，王德越是觉得心中惶恐，越是觉得这份“知遇之恩”难以报道，当下急忙道！

　　在现代人看来，别人替自己做了事情，自己表示感激那是应该的！可惜这仅仅是现代人的思维！在古代，儒家理学教导之下，君主好比是天，臣下好比是地，君主对臣下说了一个“恩情永铭在心”，这简直是无上的恩德，粉身碎骨都难以报答。此刻王德眼睛甚至都有些潮湿，他急忙转过头去，不让赵谌看到。

　　赵谌此刻却是有些惊讶，他不明白王德为何如此的激动。

　　“殿下，那个小三儿只是开封城中的一个泼皮，虽然年纪只有十岁，但是异常的狡猾！您要小心提防他！”王德想起那小三儿，又道。

　　“这个放心，我不会让他在皇宫中随意生事的！他看样子也颇为机灵，自己也会小心谨慎的！”赵谌道。

　　早上赵谌跟着王德练习太祖长拳，不过他所练习的仅仅是民间所传的前三十二式！真正的太祖长拳拥有一百零八式，可惜后面的七十六式乃是皇宫秘传，他不能在其他人面前展示，即使是在王德面前也不行，所以他只有在东宫的时候才能一个人练习！

　　一开始赵谌有些心神不宁，他担心东宫之中的小三儿被人发现，担心东宫出事！不过随着一招一招的练习下去，他的心情渐渐平静下来！越是在这样混乱的情况下，他越是要冷静，不冷静什么事情都做不好，现在焦急对他没必要任何作用！

　　以往中午的时候，赵谌会和王德一起在聚景园中吃饭，不过今天中午他却是返回了东宫！看到东宫之中一切正常，他才放下心来。

　　赵谌进入了自己的寝宫，将所有的太监、宫女全部赶了出去，他来到床前，低下身去，只见小三儿仍旧躲在床底！小三儿一双漆黑的眼睛看着赵谌，赵谌松了口气。

　　“你很好，没有被他们发现！”赵谌道。

　　“太子殿下，我饿……”小三儿道。

　　赵谌失笑，道：“我这就让他们把食物带进来，还有夜壶……这样的日子，你可能还要过上一段时间，你能够适应吗？”

　　“我能行的！我三岁的时候就开始乞讨，那时候的日子比现在要苦的多了！跟着太子殿下，至少不会让我饿着，小人要多谢太子殿下！”小三儿道。

　　“很好！你现在替我做事，我不会亏待你！这寝宫之中有不少的金银宝物，你若是看中了那个，尽管拿去！”赵谌点头道。

　　听到赵谌这话，小三儿的脸上露出了异常惊喜的表情！昨天半夜来的时候，他已经看到这寝宫之中富丽堂皇，其中的宝物不知道有多少！这里随随便便一件东西都是皇家用具，拿到外面都能够卖出大价钱来！他表面上是乞丐，实际上乃是一个泼皮！他虽然知道皇宫大内非同小可，但是却觉得自己能够离去，所谓的初生牛犊不怕虎就是如此！他是想着在这里呆上几天之后，将寝宫中的宝物偷上一些，然后偷偷离开！可是现在赵谌竟然说“看中了那个，尽管拿去”，他反倒准备在这里多呆上一段时间，多获得一些宝物，然后再离开这里！

　　至于赵谌到底让他做什么，他现在都不明白，也不准备明白！归根结底，他仍旧是小孩，不会考虑许多烦心的事情。

　　赵谌在寝宫中吃了午饭，想了想，决定还是用言语骗住这个小三儿，让小三儿可以“心甘情愿”的替自己做事！到时候金兵若是包围开封城，这小三儿能够没有任何抗拒的前往金军之中！

　　“你可知，我让你进入宫中，为了什么事情？”赵谌道。

　　“小人不知！”小三儿摇了摇头。

　　“其实也简单得很，这皇宫里实在是太闷！有的时候我难免偷偷离开皇宫，去外面逛一逛！只是我若离开皇宫，宫中的人找不到我，定然会禀报父皇，我便会被父皇责怪！我让你进宫，为的是做我的替身！我离开皇宫的时候，你就以我的身份出现，这皇宫中美食众多，财宝众多！到时候你随便索取，不必客气！到时候你也可以作威作福，对任何人有所不满，也可以随意的呵斥！”赵谌道。

　　“竟然有这样的好事！”小三儿的脸上露出了惊喜交集的神色！

　　“这可不是什么好事，你以为太子替身是那么好当的吗？身为太子，有许多的礼仪，许多的规矩，这些你都要学习！今后一段时间，我会慢慢的教你！你若是忍受不了这份辛苦，我便让王德再去找一个人，你便离开这皇宫吧！”赵谌道。

　　“太子殿下放心，这份辛苦算得了什么！我定然会做好的！”小三儿道。

　　“很好！”赵谌点了点头！

　　赵谌已经离开了皇宫，小三儿仍旧躲在床底。他已经在床底躲了一早上，现在全身都发疼。不过他心中却是欣喜至极，如在云中一般。他心想将来可以以“太子”的身份出现在宫中，那该是何等的威风凛凛啊？原本他是想要获得金银之后离开皇宫，此刻他却是决定在这里长久待下去，至少要等他享受够了“太子”待遇之后才能离开这里！至于在享受太子待遇之前所承受的辛苦，他觉得那也是值得的！

　　……

　　等赵谌来到聚景园，王德仍旧是早早到来。

　　赵谌看到王德的脸上有一丝喜色，不由得一愣，道：“王将军，发生了什么事情？”

　　王德笑道：“启禀殿下，现在开封城中已经传开了，李纲李大人已经归来！”

　　“哦！”赵谌一愣。

　　李纲这个名字对他来说也是如雷贯耳了，不仅在当年他听说过这个名字，来到古代之后他也常常听到这个名字！去年金兵第一次南下的时候，正是李纲力主抗金，在李纲、种师道的带领下，金兵才无法进入开封城，最后退去！只是金兵退去之后，李纲却遭遇了贬职，大宋朝廷给予李纲的罪名竟然是“专主战议，丧师费财”，意思是李纲一心一意要和金兵作战，因此导致士兵死亡、军费浪费！去年金兵退后，李纲便被贬到了江西建昌军一带，成为一个知县！现在金兵再次来临，宋钦宗心中慌乱，于是又将李纲从江西叫到了开封！

　　“除了李纲李大人之外，张叔夜大人也一同到来！而且张大人还带了数万的勤王之军！”王德笑道。

　　“张叔夜！”赵谌自然也听说过这个名字，水浒传中梁山好汉天下无敌，但是实际上宋江起义很早之前就被剿灭，而剿灭宋江起义的正是张叔夜！金兵第一次南侵的时候，天下分为四道，张叔夜正是南道的总管！这张叔夜乃是历史上有名的忠臣，宋钦宗下令天下四道勤王，只有张叔夜一人带兵前来，其余三道现在还没有来。

　　“李大人、张大人乃是天下的中流砥柱，他们远远胜过张邦昌、李邦彦之流！有他们在，防守开封有望！”王德兴奋的道。

　　“慎言，不可被人听到！”赵谌急忙道。

　　王德在这里鄙视张邦昌、李邦彦，若是被人听到，禀报到张邦昌、李邦彦的耳中，只怕王德要吃不了兜着走！王德乃是赵谌的“爱将”，赵谌可不想他出什么意外！

　　李纲、张叔夜到来的消息传遍开封城，似乎整个开封城的军民都有了信心！但是赵谌却知道单靠两个人不可能挡住金兵，大宋的朝廷、军队已经从根子上烂了，现在靠谁都难以力挽狂澜！他仍旧在密切关注金兵的消息！

　　之后几天，战报仍旧不断的传来，金军仍旧是锐不可当！

　　※※※

　　十月中旬的时候，天气愈发的寒冷！

　　早晨的聚景园一片白色，这是霜降的颜色！若是当年学生时代，赵谌定然已经穿得极厚，躲在房间之中，可是现在他却是一身单衣站在聚景园里！接连几个月的练功，内力有成，他竟然不觉得寒冷！

　　赵谌练了一会儿剑法，王德在一旁指导。

　　就在这个时候，几个太监朝着这边跑了过来，这几个太监一脸的惊喜。

　　“发生了何事？”赵谌停了下来，道。

　　“太子殿下，大喜，大喜啊！”

　　“大喜？金兵入侵，现在能有什么喜事？”赵谌道。

　　“金兵派人前来议和了！”领头的太监满脸笑容道。


第014章 温水煮青蛙

　　几个太监已经离去，赵谌、王德仍旧站立在那里。

　　两人的脸上都带着难以置信的表情，尤其是赵谌，历史明明记载金兵包围开封、开封城破、靖康之耻发生！为何现在金兵却派人前来议和了？

　　王德也是觉得有些不可思议，金兵如此强大，大宋军队根本不是对手！虽然大宋各地都有不少的勤王军，开封城和周围的城池之中还有禁军存在，但是这些军队都不可能战胜金军的！对于金兵来说，他们根本不需要议和！难道是金兵的后力不足，或者是金国发生了什么大事，所以他们才停下征战的步伐，要求议和吗？倒是有这些可能！又或者是金兵根本没有灭宋的野心？

　　“太子殿下，您怎么了？”王德转身望去，却看到赵谌满头的大汗。

　　“恶毒，金兵实在是太恶毒了！”赵谌猛地道。

　　“恶毒？”王德有些不明所以。

　　“我知道了，金兵这是温水煮青蛙之计！真是好计策，好计策啊！”赵谌喃喃道。

　　“温水煮青蛙，那是什么？”王德惊讶的道。

　　温水煮青蛙乃是19世纪科学家的著名实验，现在乃是宋朝，世界上还没有温水煮青蛙的说法。

　　“一只青蛙，若是将它扔进滚烫的沸水之中，它会竭尽所能的朝着外边跳去，说不定还能逃过一死！可是如果将青蛙扔到温水之中，它会在水中悠闲的游泳！下边的人将水温慢慢的提高，青蛙仍旧感觉不到危险的来临！等到水开始沸腾的时候，青蛙知道不对，但是它的身体、精神已经麻木，再也无法跳出去了！这就是温水煮青蛙！”赵谌道。

　　“殿下的意思是？”王德疑惑的道。

　　“若是女真人的灭国意图表露无遗，我大宋自然也会全力以赴的对付他们，这就好比是沸水中的青蛙一样，竭尽所能还能逃过一劫！可是现在女真人却说要议和，并非灭国！其实他们议和是假，为的是给我们大宋一丝希望，让我们相信他们一路南下只是想要占领一些领土或者获得一些财物，用以麻痹我们！这不正是温水煮青蛙吗？”赵谌道。

　　赵谌心中有些惊骇，他没有想到女真人竟然如此的歹毒！这些女真人乃是蛮夷出身，他们连文字都没有，他们也没有什么文明、文化，他们崛起只有十年的时间，现在竟然学会了温水煮青蛙的计策，实在是厉害！他却不知道这些都是那逍遥子教给完颜宗翰的计策！他们以温水煮青蛙之计，让大宋朝放松警惕，给大宋朝以希望，等到最后关头到来，大宋朝想要反抗的时候，已经无能为力！到时候，他们便能够轻而易举的攻克开封城，完成灭宋大业！

　　那逍遥子实际上是历史上的著名人物，如果历史不变，他将会一直发挥重要作用！金兀术和岳飞大战的时候，金兀术大败，兀术想要撤出中原，这个时候一个书生拦住了兀术，说“太子（兀术）毋走，京城可守也，岳少保兵且退矣……自古没有权臣在内，而大将能立功于外者”，那书生正是逍遥子！只是他乃是江湖中人，史料没有记载他的姓名罢了！

　　此刻赵谌说出这番话来，旁边的王德却听的有些似懂非懂！

　　“我要去见父皇，让父皇万万不可答应和女真议和！这根本就是一个骗局！”赵谌道。

　　当下赵谌离开这里，大步朝着福宁殿而去！只是这一次他还没有来到福宁殿的跟前就被拦截了下来！福宁殿乃是大宋皇帝和臣子议政的地方，即使是太子也需要通报之后才能过去！

　　当下有人前去通报宋钦宗，一直到了下午的时候，一名太监过来，说是宋钦宗正在处理国事，没有时间见赵谌，让赵谌返回聚景园，继续跟着王德习武！

　　赵谌无奈，只得返回聚景园。

　　※※※

　　此刻在福宁殿中，宋钦宗赵桓正在和群臣议论和金兵议和之事！

　　赵桓满脸的欢喜，这许多天来，他的心中都害怕到了极点，现在他终于放松了！原来金兵不是要灭大宋，他们只是想要获得一些好处，当然他们想要获得的好处有些多而已！割让河北、河东，这个确实是有些太多了！下午的时候他把群臣召集了过来，一起商讨这件事情。

　　“你们都说说看，我们要答应金兵的条件吗？”赵桓道。

　　“陛下，河北、河东乃是国之根本所在，拥有千万百姓、无数城池，赋税重地，我们万万不可将河北、河东割让给金兵！”说话的乃是一个40多岁的中年人，只是这中年人的头发竟然已经全白了！他的身体微微有些驼，此人正是李纲！后世称此人为“南宋中兴名臣”之首，正是此人和岳飞、韩世忠等人一起力挽狂澜，使得南宋可以偏安一隅！他本来已经被贬到了江西，因为金兵入侵，他已经被紧急召到了开封，现在已经担任兵部侍郎。

　　“若是不割让河北、河东，我们如何抵挡金兵？”张邦昌站了出来，冷冷得道！他一身的肥肉都在颤抖，仿佛十分愤怒的样子！

　　“我们可以让天下勤王，各地还有数十万驻军，康王殿下现在也在联络河北、河东的义军，破金兵的后路！全天下都勤王，我们定然能够挡住金兵！”李纲道。

　　“各地的驻军，他们能够挡住金兵？真是荒谬！种师道何等厉害，种家军何等厉害，他们在金兵面前都不堪一击，我们还能指望这些驻军？至于各地的义军，那就更加的荒谬了，他们全部是一些贱民组成，没有任何的训练，甚至没有武器，如何抵挡金兵？”张邦昌“义愤填膺”道！

　　“可是割让河北、河东，这代价也实在是太大了！若是割让了河北、河东，从此黄河以北不再属于我大宋！我大宋的江山几乎少了一半！”李纲辩道。

　　“现在割让河北、河东，以后我们还可以夺回来！若是现在不割让河北、河东，金兵打来，江山社稷都没有了！”张邦昌冷冷的道。

　　“好了，此事不必再议！河北、河东就割让给女真人吧，那也不算什么！”宋钦宗道。

　　听到宋钦宗开口，下边一群大臣都在符合，只有李纲等寥寥几人站在一旁眉头紧皱也不说话！可惜这些人不是朝廷的主流，他们影响不了宋钦宗！

　　“陛下，我愿担任河北割地使，负责联络金人，将河北割让给女真人！”张邦昌站了出来，道。

　　“还是张爱卿忠心耿耿，不惧危险，竟然要主动联络金人！好，这件事情就依你了！谁担任河东割地使？”宋钦宗道。

　　众大臣议论了一番，由吏部尚书范琼担任河东割地使！不过范琼和张邦昌不同，他却是满心的畏惧！那些女真蛮夷如同虎狼一样，若是不能满足他们的需求，他这个割地使只怕也没有什么好下场！只是皇帝已经下令，他也不得违抗。

　　“除了割让河北、河东之外，金兵索要金一千万锭，银二千万锭，帛一千万匹，这个你们说说看，我们如何凑齐这么多东西？”宋钦宗又道。

　　下边的大臣们只知道金兵派人讲和，却不知道金兵的讲和条件中竟然包含这么多的物资！许多大臣暗暗惊骇，心想女真人实在是太过贪婪，他们索要的物资也实在是太多了，简直是天文数字！大宋一锭为十两，女真人索要的物资如果换成两，那便是一亿两黄金、两亿两白银，再加上一千万匹帛！宋朝的国库收入，一年也不过六七千万两白银罢了，一两黄金约等于十五两白银，大宋朝廷不吃不喝几十年才能攒下这么多的金银！前些年，宋徽宗在位的时候，大兴花石纲，国库一直是入不敷出，宋徽宗之前历代皇帝所攒的金银已经全部花光，现在宋钦宗即位刚刚一年，他哪来的金银交给金兵？

　　“这实在是太多了！”此刻张邦昌也是瞠目结舌。

　　“陛下，金兵不过是漫天要价罢了！”李纲道。

　　“哦？依你看，该如何？”宋钦宗道。

　　“他们漫天要价，我们坐地还钱！我们也当派使者去金军之中，和他们讨价还价一番！”李纲道。

　　“哦，不知谁愿意去金军之中？”宋钦宗道。

　　听到宋钦宗的问话，下边的大臣们纷纷朝着后边退去。谁都知道金兵乃是蛮夷，异常的凶残，此去金军之中定然是危险重重，因此谁都不愿意去。

　　“陛下，微臣愿意前往！”李纲道！

　　“这……爱卿不能去！”宋钦宗皱了皱眉，道。

　　“陛下……陛下……微臣万死不辞！陛下不用担心微臣的安危！”李纲只以为宋钦宗在担心他的安危，一时间竟然热泪盈眶！

　　“爱卿性格刚直，若是去了金军之中，只怕会激怒金军，影响议和，那就大大不妙了！”宋钦宗缓缓道，李纲直接愣在了那里。

　　“李邦彦，不如你前往金军之中，和他们议论一番！”赵桓道。

　　“微臣领命！”李邦彦心中畏惧，然则也只能领命。

　　“陛下，金兵好不容易答应议和，现在我们也不应当再让各地的勤王军前往开封，免得激怒金兵！您看如何？”张邦昌道。

　　“不错！”宋钦宗点了点头。


第015章 惊醒

　　深夜，东宫之中，赵谌一脸苦笑坐在那里。

　　他已经知道了下午朝政的内容，知道了大宋君臣所做出的三项决定，一是割让河北、河东，二是给予女真人天文数字般的金银财帛，三是让各地的勤王军不得擅动，免得激怒金人！

　　不要说女真人的议和本就是“温水煮青蛙”之计，就算议和是真，也绝不能答应这样苛刻的条件！河北、河东何等重要，几乎相当于半个中原！一千万锭黄金、两千万锭白银、一千万匹帛，这又是何等的财富？更不用说最后一项，为了防止激怒金兵，宋钦宗竟然让各地的勤王军不得擅动，这简直是一个笑话！就算是要议和，那也要有一定的底气才行，而勤王军就是底气！没有丝毫的底气，所谓的议和只是白白的被人欺负罢了！

　　“荒谬！实在是荒谬！”赵谌忍不住道。

　　“殿下，发生了何事？”看着赵谌满脸怒容，小三儿有些惊讶的道。

　　“没有什么事情，你继续训练！”赵谌道。

　　这些天里赵谌开始训练小三儿太子礼仪、各种动作等等！这小三儿长相和赵谌相似，但是他的动作一看就是底层百姓出身，所以赵谌必须好好的训练他，以防将来出现差错！

　　小三儿站起身来，开始朝着前面走去！他学着赵谌刚才的动作，可是不知为何，他的动作总给人一种猥琐的感觉！他当了多年的乞丐，这些乞丐在别人面前都是一副胆小慎微的样子，现在让他一下子改过来真的有些困难。

　　“不可这样走动，你要昂首挺胸！你现在就把自己当作真正的太子，别人都是你的奴才！你再试一试！”赵谌道。

　　“是！”小三儿先是闭上眼睛，似乎正在酝酿“太子”的感觉，过了片刻，他又走了起来。只是他的脸上带着一副得意洋洋的笑容，似乎他真的变成了“太子”一样，别人都是奴才。

　　“双手背后，不要嬉皮笑脸！要严肃一些！你现在这样子像是一个暴发户。”赵谌道。

　　“是！”小三儿急忙收起了笑容，继续往前。

　　“走路步伐不可太大，也不可太小，要恰到好处！你看看我如何走路！”赵谌道。

　　赵谌一边指点小三儿，一边暗暗听着外边的动静。虽然他已经把太监、宫女们都赶出了寝宫，但是如果宫中发生了重要的事情，这些太监、宫女还是会过来，到时候他们发现寝宫的异常，那就糟糕了。

　　如此整整训练了半夜，赵谌和小三儿才开始入睡。

　　赵谌睡在龙床之上，小三儿仍旧躺在床底。对于小三儿来说，往日里的乞讨、行骗非常的辛苦，但是他觉得这样的训练更加的辛苦，那许多的礼仪、动作繁琐的让他头晕脑胀。不过为了将来能够成为太子替身，能够享受高高在上的感觉，辛苦一些也可以接受。

　　看来那日赵谌的一番话确实是骗住了他。

　　如果是一个成年人，赵谌想要欺骗异常的困难，可惜这小三儿只是一个十岁的孩童，他纵然在社会上“混”了多年，可是终究智力未曾长成，而且他是底层百姓出身，对于皇宫、太子根本没有任何的概念，正是这种种条件加在一起，他才会被赵谌的一番话诓骗。现在躺在床底，但是他的心思还沉迷在幻想之中。

　　※※※

　　大宋的朝廷现在也沉迷在幻想之中，他们以为和金兵议和之后，今后很快就会退去。

　　然则，实际上前方的战报还是源源不断的传来，种种战报都显示女真人距离开封城已经越来越近！可是在开封的皇宫中，大宋的君臣们竟然视而不见！

　　赵谌每天看着这些战报，他的心中越来越是着急！

　　这些天里他屡次求见宋钦宗，奈何宋钦宗正在忙着给女真人准备金银，以至于根本抽不出时间来见自己的儿子！女真人索要的金银实在是太多，宋钦宗已经紧急封锁了国库，他要把国库剩下的金银财帛都送出去！可是国库空虚，远远无法满足金兵的需求，于是宋钦宗“大公无私”，他把皇宫中的无数宝物取了出来，拍卖给汴梁城的商户！可是即使这样，金银的数量还是差得太多！

　　宋钦宗现在只能指望李邦彦和女真人“讨价还价”，最终把金银财帛的数量降下来！

　　对于自己父皇的所作所为，赵谌实在是无可奈何！

　　10月25日的时候，开封城中下起了雪。

　　早晨的时候雪还很小，中午的时候渐渐变大，到了下午已经是鹅毛大雪！整个皇宫已经银装素裹、分外妖娆，景色美丽至极！可惜赵谌现在却没有丝毫欣赏风景的心情！

　　不知为何，今天他觉得心中特别的压抑，看着天空中的乌云，他竟然有一种“黑云压顶”的感觉！

　　“难道金兵快来了吗？”赵谌暗暗的道。

　　深夜回到寝宫，赵谌又开始训练小三儿各种礼仪、动作。

　　到了半夜的时候，赵谌把自己的衣服脱了下来。

　　“太子殿下要就寝了吗？”小三儿道。

　　“不是！”赵谌摇了摇头，道：“你穿上我的衣服试试看！”

　　“啊！”小三儿的脸上露出了惊喜的表情，他一把将衣服接了过来。

　　古代太子服饰异常的华丽，小三儿早就对太子服饰眼馋不已，今天他终于能够穿上试一试了！他急不可耐的将自己的衣服脱去，将太子服穿上，脸上满是笑容！只是他这笑容像是一个乞丐突然捡到了一块金子一样，怎么看怎么猥琐！

　　“把我的帽子戴上！”赵谌又道。

　　他把太子冠交到了小三儿的手中，小三儿急忙戴上！过了片刻，赵谌又把自己的鞋子脱了下来，小三儿将鞋子穿上！

　　此刻小三儿已经换上了全套的太子服饰，他手舞足蹈，异常的兴奋！从小到大，他还是第一次穿上这样华丽的衣服！对于一个十岁小孩来说，这实在是一件值得高兴的事情！

　　“你转过身来，让我好好的看看！”赵谌道。

　　当下小三儿急忙转过身来，赵谌在一旁仔细的观看。

　　“不要笑，不要动！脸上的表情严肃一些，我不是让你学我的表情吗……对，就这样！”看到小三儿手舞足蹈的样子，赵谌忍不住呵斥道。

　　小三儿急忙双手背后，做出一副严肃的模样。

　　“像，太像了，简直是一个人！”赵谌心中暗道。

　　“你走几步给我看看！”赵谌又道。

　　可惜小三儿一走路，立刻露馅！虽然他已经接受了赵谌多日的训练，但是从小到大养成的习惯可不是那么容易更改的！此刻他走起路来仿佛是小偷一样，身子虽然端正，但是眼睛却瞄来瞄去！

　　“不要乱看！”赵谌皱了皱眉。

　　“太子殿下，小人学的像不？”小三儿一脸欢笑道。

　　“差不多了……只是记住了，一定不要嬉皮笑脸，眼睛不要随意乱看，否则别人一定能知道你不是太子，到时候你非但不能作威作福，你还会被立刻拿下斩首！”赵谌冷声道。

　　“小人记住了！”小三儿吃了一惊，急忙道。

　　赵谌点了点头，道：“很好！”

　　“太子殿下，我什么时候才能以您替身的身份出现呢？”小三儿道。

　　“很快……可能一两个月之内我就要离开皇宫一次，你替我好好的当一当这个太子，到时候让你也享享富贵！夜深了，睡吧！”赵谌沉默了一阵，道。

　　当下两人开始入睡，赵谌躺在床上睡不着觉，他心中胡思乱想，一会儿觉得让小三儿替自己去死，自己心中不忍，一会儿则是想自己能不能离开皇宫，一会儿则是想离开皇宫之后，自己该做些什么！莫名其妙来到这个时代，他到现在都无法适应自己的身份，他突然发现，若是离开皇宫，他似乎生活都有些困难！

　　“哎！走一步看一步吧！”赵谌暗暗的道。

　　到了五更的时候，天色已经快亮，赵谌在睡梦中隐隐听到响动的声音，他立刻翻身坐了起来！

　　隆隆的声音在整个开封城回响，赵谌吃惊的来到了窗前，看了出去，可惜他看到的仍旧只有茫茫大雪。

　　“这是什么声音？难道……难道女真铁骑已经到来了？”赵谌心中一寒！


第016章 仍旧议和

　　在皇宫之中只能听到隆隆的声响，而在开封城外，此刻大地都在剧烈的震动！

　　大雪飘飞，即使是黑夜也能够看的很远！这一夜，开封城外无数的百姓都惊恐的看着远处！

　　远处出现了一条黑线，就是这黑线引起了大地的震动！黑线距离开封城越来越近，渐渐的能够看到那是无边无际的骑兵！如果离得更近一些，能够看到这些骑兵都打扮怪异，他们都秃着脑壳，只有在他们的脑袋后面有一根异常丑陋的金钱辫！他们的外观虽然丑陋到了极点，但是他们的身体却异常的强壮！所有人身体都是黝黑，一块块肌肉凸起，他们的手中拿着锋利的战刀，他们的背上背着巨大的弯弓！这些正是标准的女真人的打扮，而眼前的军队正是纵横十年天下无敌的女真铁骑！

　　“开封，开封！前边就是开封！”完颜宗翰一脸的兴奋，哈哈大笑！

　　“大帅，我们终于来到开封城下了！这数百里内，我们竟然没有碰到任何的宋军，一路畅行无阻！”完颜娄室跟在完颜宗翰的身旁，此刻也是哈哈大笑。

　　“多谢逍遥子先生！”完颜宗翰看向身旁的一个书生，一脸感激道。

　　“不必客气，咱们的目的相同！我也要借着你们的手灭宋！”逍遥子仍旧是一副潇洒除尘的模样！他骑在马上，这一路没日没夜的行军，但是他身上连一丝一毫的灰尘都没有，这是因为他的武艺太高，已经达到了先天大圆满境界，体内真气遍布全身，任何灰尘杂物还没有接触到他的身体已经被远远的弹开！这实在是武学的至高境界，当今天下能够达到这样境界的不过三五人而已！

　　一般人无法领悟这样的境界，但是完颜宗翰、完颜娄室都是女真人中的绝顶高手，他们自然能够领悟这样的境界！这一路走来，他们的身上都满是灰尘污垢，二人心中对于逍遥子实已佩服到了极点！

　　“先生，我们今日就攻城！以我女真大军之强，数日之内便可攻破开封！”完颜宗翰道。

　　“现下不用立刻攻城！”逍遥子摇了摇头。

　　“我们已经来到了城下，为何不攻城？”完颜宗翰惊讶的道。

　　“我们仍旧是议和！”逍遥子道。

　　完颜宗翰、完颜娄室都呆在了那里，议和本是用来麻痹大宋朝廷的，所谓的“温水煮青蛙”是也，可是现在已经顺利来到了开封城下，何必继续议和？如此岂不是耽误时间？

　　逍遥子笑道：“一来，二太子殿下尚未来到开封城，以大帅一人的力量，攻克开封有些困难，毕竟这开封乃是大宋朝最大最坚固的城池！二来，我们仍旧可以用议和麻痹大宋朝廷，让他们以为我们之所以来到城下，为的还是议和，为的是他们答应咱们的那些条件！让开封城的禁军松懈！”

　　“是！”完颜宗翰点了点头。

　　“还有一点，大帅若是打下了开封城，是不是要洗劫抢掠一番？”逍遥子道。

　　“这是自然！早就听说开封城乃是天下最富裕的地方，我们千辛万苦从北方来到这里，岂有不抢掠的道理？”完颜宗翰毫不羞愧的道。

　　“我们何必自己动手？”逍遥子笑道。

　　“哦？”完颜宗翰一愣，不太明白逍遥子的意思。

　　“我们和他们议和，让大宋的朝廷把开封城的金银全部搜刮出来，这样岂不是不用我们自己动手？若是我们自己动手，开封城里的百姓还会反抗，那样的话我们还会有所死伤，这样多不好！大帅您知道耶律德光吗？”逍遥子道。

　　“自然知道耶律德光，他乃是辽国的第二任皇帝，一代英雄，燕云十六州就是此人从汉人手里夺过来的！”完颜宗翰道。

　　“耶律德光当年曾经一路南下打到了开封城，和现在的金兵一样！”逍遥子道。

　　“哦！”完颜宗翰点了点头，他看着逍遥子，期待逍遥子继续说下去。

　　“只是可惜，耶律德光放任兵马四处抢劫！那开封城乃是天下第一大城，拥有百万百姓，百姓纷纷反抗！辽国兵少，竟然因为百姓反抗死了一半，最后不得不退出开封城！原本，耶律德光是准备以开封城作为大辽的都城的！所以，现在我建议议和，让大宋朝廷自己把自己百姓的金银全部夺走，乖乖的送给我们，岂不是好？”逍遥子道。

　　“原来还有这样的事情！”完颜宗翰恍然大悟。

　　一阵北风吹来，逍遥子的衣衫被吹动！他已经四十余岁的年纪了，但是现在给人的感觉还是那样的潇洒，仿佛是浊世佳公子一样！此刻他看着前方的开封城，眼中全是冷笑！

　　“赵匡胤，你夺了我后周的江山！你想不到你的大宋朝也有这样的一天吧？现在我不但要让你赵氏子弟全部灭绝，我还要让你赵氏子弟在死亡之前受尽屈辱，留下万世的骂名！”逍遥子暗暗的道。

　　※※※

　　女真大军来到开封，这一次开封城是真的震惊！

　　开封城的百姓都躲在自己的家里，不敢出来！从表面上看，现在竟然没有上一次那么混乱！上一次许多人想要逃走，可是这一次开封城门禁闭，现在谁也不能逃走！更何况女真蛮夷的大军就在外边，谁敢出去？

　　大宋的朝廷先是惊恐莫名，但是当天的早晨，女真的使者就进入了开封城！除了女真使者之外，派去和女真人讨价还价的李邦彦也一起归来！

　　宋钦宗急忙在福宁殿中召见了李邦彦。

　　“李爱卿，女真人难道不是要攻城吗？”李邦彦刚刚踏入大殿，宋钦宗立刻问道。

　　“不是，他们只是想要议和而已！咱们的金银一直送不上去，所以他们来到开封城外讨钱来了！”李邦彦道。

　　“这……这……”一时间，宋钦宗竟然泪流满面，他这是喜极而泣的泪水！只要女真人不是攻城，那他就安心了！他已经决定了，只要是议和，不管任何条件，他都会答应女真人！

　　“天不亡我大宋！”许久，宋钦宗感慨道。

　　“陛下，女真人说了，那一千万锭黄金、两千万锭白银、一千万匹帛，一个都不能少！只有将所有的财物送出去之后，他们才能够退兵！”李邦彦道。

　　“可是国库中根本没有这么多的金银财帛啊！这些天来，朕和诸位大臣一直在筹集，可是也无法筹集到这么多的金银财帛！”宋钦宗发愁道。

　　“陛下，开封城有百万百姓！现在金兵包围开封，人人都应当做出贡献，人人都应当把自己的财物捐献出来！金兵退了，对开封城所有的百姓都有好处！”李邦彦大声的道。

　　“这……”宋钦宗一时间有些犹豫。

　　“陛下，万万不可迟疑！只有保住了江山社稷，将来还可以报答百姓！现在若是不这样做，江山社稷就要沦陷！等到女真人打进开封，那个时候百姓的金银财帛也是属于女真人的！”李邦彦道。

　　“你说的不错！只是这件事情关系重大，应当召集群臣商议！”宋钦宗道。

　　当下宋钦宗召集群臣商议此事，朝中的大臣，除了李纲等少数几人反对之外，认为应该全力抗金之外，其余的大臣竟然都同意从开封城百姓家中收取金银，用以满足女真人的需求！

　　收取金银首先是从开封城的商户开始！这天的下午，无数的禁军士兵冲进了商户家中，开始一家一户抢夺金银财帛！

　　当天夜里，禁军士兵闯进了普通百姓的家中，开始抢夺普通百姓家里的财物！

　　整个开封城再次混乱一片，到处都是哭声！

　　“可惜我只是一个十岁的太子，无职无权！敌军压境，朝廷不对付敌人，竟然欺压自己的百姓！开封城有一百五十万百姓，若是把兵器散发下去，让百姓抵抗金兵，金兵只有十万，我们和他们巷战，也能击退他们！”深夜，赵谌怎么都睡不着，看着窗外，他握紧了自己的双拳！

　　就在这一夜，他无比渴望自己能够掌控这个国家！他第一次对“太子”这个身份有了些许的认同感！

　　“殿下，外面这些天很乱！那些太监、宫女乱跑，现在还能够听到远处哭声，发生了什么事情？”小三儿站在一旁，有些奇怪的问道。

　　“没有什么！这几天公众失窃，因此宫内正在捕捉盗贼！你万万不可出去，若是被人发现了，只以为你是盗贼，只怕就是凌迟之罪！”赵谌道。

　　“这……这……”小三儿被吓了一跳，全身颤抖。

　　小三儿自然知道凌迟是怎样的刑罚，身上的肉被一片片的割下来，那定然是痛苦到了极点！

　　“太子放心，我万万不会出去的！”小三儿急忙道。

　　“这样就好！”赵谌点了点头。

　　已经到了11月3日，这天晚上城外又有马蹄声响起，这是完颜宗望到来了！女真的两路大军终于汇合，总共十万铁骑在开封城下纵横驰骋，到处都可以听到女真人欢快的笑声。

　　就在这一天，大宋的第一批金银也送到了城外！女真人得到金银，心中更加的欢喜，自不必多说！

　　之后几天，几乎每天都有金银源源不断的送出去！而开封城中的哭声却越来越多了，不知道多少人家已经家破人亡！

　　天气愈发的寒冷，寒风呼啸，雪时而停止时而又重新落下，开封城的天空一直是阴沉沉的一片！

　　赵谌每天仍旧跟着王德习武，只是这一天他来到聚景园的时候，看到王德脸上似乎有一丝焦虑。


第017章 七星龙渊剑

　　“王将军，你这是怎么了？”赵谌来到王德的身旁，有些奇怪的道。

　　“太子殿下，末将有一事相求！”王德道。

　　“哦？什么事情？你尽管说来！我能够做到，定然不会推辞！”赵谌道。

　　他是真心实意说这话！自从来到这个时代以来，王德对他的帮助最多！王德乃是他的老师，也是他现在唯一的、最好的朋友！所以如果能够帮忙的，他一定帮忙！

　　“殿下……末将……末将实在是有些难以开口！”王德犹豫了一阵，道。

　　“我让你说，你就说！不要婆婆妈妈，像个娘们！”赵谌道。

　　说完赵谌笑了起来，王德也不由得哈哈大笑！这么一笑，他心中的顾忌少了许多！

　　“殿下，陛下命我教您武艺，我本应当竭尽所能的去教您！可是……可是……现在金兵包围开封城，谁也不知道他们会不会攻城，他们何时攻城！末将一身的本领，现在却天天呆在皇宫之中……因此，末将想要向您告辞！希望您能够请求陛下，让我返回禁军中！”王德道。

　　“竟然是这样的事情！”赵谌一愣！

　　王德本就是禁军的将领，只是他有皇命在身！如果没有皇帝下令，他现在只能天天来皇宫，不能返回禁军！

　　赵谌心中十分的犹豫！这王德乃是先天高手，将来保护自己的主要角色！若是王德返回了禁军，不知道会不会在交战中死去！而且，即使王德没有死去，需要的时候也未必能够找到王德！

　　王德看着赵谌，一脸的期盼！

　　看着王德的眼神，赵谌轻轻叹了口气，道：“好，我准了！”

　　“多谢殿下！”王德一脸的兴奋。

　　赵谌心中有些苦涩，没有王德在身旁，自己想要保住性命就更加的困难了！将来还不知道该怎么办。

　　“如此末将就先告辞了！末将要先去找宫中的大总管，告诉他太子的决定，然后他会上报陛下，陛下便会下令让我返回禁军！”王德有些急迫的道。

　　“不用如此着急！反正金兵现在还没有攻城，你返回禁军中也是呆着……这样，你即将走上战场，我有礼物送给你！”赵谌道。

　　“礼物？”王德一愣。

　　“宫中有一座兵器库，里面放的都是神兵利器！我早就听说，早就想要去看一看了。今天我也不练武了，咱们一起去看一看。如果里面有你喜欢的兵器，尽管拿走，就当我送给你的礼物了！这点小事，我这个太子还能够做主。”赵谌笑道。

　　“好！”王德点了点头。

　　王德对于皇宫不甚了解，他也不知道这兵器库里面到底有些什么。其实，赵谌也不了解，他只知道皇宫中有这么一个兵器库，乃是从赵匡胤开始历代皇帝的珍藏。不过大宋开国的几个皇帝还珍藏兵器，到了后来，大宋的皇帝越来越文弱，几乎历代皇帝都是书法家，都是诗人、词人，尤其是现在大宋的太上皇宋徽宗的文学造诣在历史上都鼎鼎大名，真正喜欢武器的皇帝越来越少！因此这些年来，里面的兵器几乎没有变化，再也没有皇帝去那里，那里越来越不受重视。

　　赵谌、王德到来的时候，这里只有两个老迈的太监在看守兵器库。

　　这两个老迈的太监并没有见过赵谌，只是他们在宫中多年，宫中的规矩早已经学的通透。皇帝穿什么衣服，太子穿什么衣服，这些他们都知道的清清楚楚！一看赵谌的服饰，他们便知道这是太子殿下！更何况赵谌、王德到来的时候，他们的身后还跟着十余个东宫的太监、宫女，这些人已经上前通报！当下这两个老迈的太监急忙跪倒在了地上，欢迎太子到来。

　　“本宫要进入其中，你们快快把门打开！”赵谌道。

　　这兵器库在皇宫中不算是重要的地点，两个太监自然也不会拒绝太子的命令，当下他们立刻把兵器库的大门打开！打开之后，两个太监把灯点燃，之后他们恭敬的站在了一旁！东宫的几个太监、宫女此刻也进入了其中，好奇的看着这里！

　　赵谌、王德也在打量这里，这兵器库看样子不小，占据了一个宫殿，但是里面的兵器数量却实在是有限的很。

　　“王德，你好好的看一看，挑一挑！”赵谌笑道。

　　“好！”王德点了点头！他乃是武人，对于兵器很感兴趣，当下他进入其中仔细的挑选起来，竟然不再说话。

　　赵谌也进入其中，他一步一步往前走去，突然，他看到前方有紫光闪过，当下心中一愣，大步来到了那个兵器架前。

　　这个兵器架上摆放着一把黑剑，刚才赵谌就是在这里看到了紫光，可是真正来到跟前的时候却见不到丝毫和紫光有关的东西！这把黑剑除了乌黑一片之外，看不出其他的特点，仿佛十分普通一样！但是赵谌却知道这把剑定然不普通，能够放在这里的每一把武器都不普通！

　　赵谌拿起剑来，他这才发现这把剑极为沉重，竟然有二三十斤的样子！剑长三尺三寸，剑的外形十分的古朴！他将剑抽出剑鞘，这才发现剑身也是乌黑！剑刚刚出鞘，顿时一股冰凉的感觉沁入皮肤，仿佛比起外面的冰雪都要寒冷的多！旁边的太监们不由得打了一个哆嗦，赵谌心中则是一惊！

　　“这是什么剑？”赵谌立刻问道。

　　两个老迈太监急忙走了过来，一个太监取出一本书来，在那里翻看，过了一阵，道：“启禀殿下，此乃七星龙渊剑！”

　　“七星龙渊剑？”赵谌一愣，他没有听说过这个名字！古代的名剑，他只听说过干将、莫邪、鱼肠等等的，这七星龙渊剑还是第一次听说。

　　“殿下，此剑极为有名！此剑乃是上古年间欧冶子和干将联手打造，后来曾经为伍子胥佩剑！李渊得天下，此剑为李渊所得，为李渊佩剑，后又传与李世民！我太祖皇帝当年征战四方，打四百军州都姓赵，当时他的佩剑也是这七星龙渊剑！太祖逝后，太宗皇帝也曾经佩戴此剑，之后此剑被放在了这里！”那太监道。

　　赵谌越听越时惊讶！光是听到“欧冶子”、“干将”联手打造，他心中就震惊不已！欧冶子、干将乃是上古年间最有名的铸剑宗师，他们两人联手打造出来的宝剑可想而知！至于后面李渊、李世民、赵匡胤、赵光义等人都佩戴此剑，这些也足以证明此剑不凡！其实不仅仅是历代帝王佩戴此剑，后世张三丰横空出世，张三丰的佩剑也是这七星龙渊剑！

　　“李渊得天下，为皇帝，天下人为了避讳，改‘渊’为‘泉’，因此此剑又称龙泉剑！”那太监又道。

　　“龙泉剑！”赵谌此刻则是恍然大悟，这个名字他自然听说过了！后代清朝皇帝似乎也得到过此剑，将此剑当作尚方宝剑来使用！钦差大臣手持龙泉宝剑，如同皇帝亲临，可以先斩后奏！

　　“太子殿下若是需要佩剑，自然应当是这把七星龙渊剑！也只有这把剑才能够配得上太子的身份！”那老迈太监笑道。

　　“很好！当年太祖皇帝用此剑征服天下，打下了万里江山，我便用此剑收复万里江山吧！”赵谌点头道。

　　当下他拿起这把宝剑，心中突然有一种血脉相连的感觉，十分的诡异。

　　“之前我曾经看到这个兵器架上有紫光闪烁？为何现在却看不到了？”赵谌一边抚摸七星龙渊剑，一边疑惑的问道。

　　“啊？殿下您竟然看到了这里有紫光闪烁？那是因为殿下您和七星龙渊剑有缘，正是其主！”那太监道。

　　“此话怎讲？”赵谌道。

　　“殿下，此剑在史料中多有记载！《晋书》言：吴之未灭也，斗牛之间常有紫外紫气。及吴平之后，紫气愈明。华闻豫章人雷焕妙达伟象，乃要焕宿，因登楼仰观。华曰：‘是何祥也？’焕曰：‘宝剑之精，上彻于天。’，之后雷焕在丰城挖出一个石函，里面有两把宝剑，一把是七星龙渊剑，一把乃是太阿剑！这两把剑都是欧冶子、干将联手打造，传说这两把宝剑若是遇到真主，就会散发紫光，照耀千里，等待真主取走！”太监道。

　　“竟然有这样的事情？”

　　赵谌难以置信，他觉得如同神话一样！可是他又不能不信，因为之前他确实看到了紫光！而看周围其他人的样子，这些人都没有看到那紫光存在！

　　“难道我当真和这把七星龙渊剑有缘？”赵谌有些奇怪的道。

　　在另一边，王德还在慢慢的寻找着。

　　看着王德还在寻找，赵谌便继续往前！这兵器库中兵器数量极多，除了宝剑之外尚有刀斧钩叉钺戟等各种武器，不过赵谌只学过剑法，对于其余的武器不感兴趣。

　　“看看还有没有其他能用的东西！开封城即将城破，这些东西将来或许都便宜了女真蛮夷，能够拿一件是一件吧！”赵谌暗暗的道。

　　他继续往前走去，走了几步，赵谌看到一件布衣，当下摇了摇头，继续往前！但是很快，赵谌觉得不对，这里都是皇宫的珍藏，怎么可能有布衣存在呢？


第018章 倚天剑

　　赵谌再次退到了那件布衣的跟前，他把布衣拿了起来，只见上面全是尘土！这里的东西放在这里实不知多少年都没有人动过了！

　　赵谌用手仔细的摩挲着，他感觉这不像是一件布衣，反倒像是一件皮衣。

　　“这是什么东西？”赵谌转头问道。

　　“启禀殿下，此乃是一件猿猴之皮制成的衣服！”太监看了看记载，道。

　　“猿猴之皮制成的衣服？这又有什么珍贵的？”赵谌惊讶的道。

　　“这猿猴之皮与众不同！当年太祖打下天下，人人都夸赞太祖武艺天下无敌，太祖却说他的武艺并非第一，世间还有一人能够胜过他……”太监一边看着记载，一边缓缓道。

　　“哦？不知何人能够胜过太祖？”赵谌打断他的话，问道。

　　“太祖说是陈抟。”太监道。

　　“他是何人？”赵谌道。他毕竟只是一个高中生，对于这个道家的著名人物不太了解。

　　“此人乃是道门的前辈，传说此人曾经活了有数百岁。”太监道。

　　“荒谬！哪有人能活数百岁？”赵谌笑道。

　　“太子说的是，不过民间对于这陈抟极为推崇！传说中，此人少年时代梦到神仙，得到神仙传授睡功，可以一睡数年！历代皇帝多有召见此人，唐末的几位皇帝都曾经召见过他，我大宋的太祖皇帝也曾经召见过他，后来太宗、真宗皇帝也屡次召见他！此人在道家的名气极大，那太极图就是此人所创！”太监道。

　　“太极图竟然是此人所创？”赵谌本来觉得那些传说非常的荒谬，可是听到这里却惊讶起来。

　　“不错，太极图是此人所创！这猿猴之皮乃是太祖一统天下之后，陈抟送给太祖的礼物！太祖制成了衣服，放在了这里！至于这衣服到底有什么作用，上面也没有记载。”太监道。

　　赵谌轻轻点了点头，他虽然觉得陈抟的传说还是荒谬，但是他既然能够创出《太极图》这般举世闻名的东西，定然是非同小可！当时赵匡胤乃是中原皇帝，陈抟送给中原皇帝的东西怎么可能简单？

　　“这个东西我拿走了！”赵谌道。

　　“是！小人这就记下来！”那太监急忙道。

　　他在兵器库中又转了一圈，再也没有找到多少有用的东西！在这里，他倒是又发现了几把有名的宝剑，不过这几把宝剑和他手中的七星龙渊剑还是有一定的差距，于是他也没有动那些宝剑！他一个太子把大量的宝剑带到东宫之中，若是有人禀报上去，只怕也不是什么好事！他只拿一把宝剑，用来习武，别人也无话可说。

　　既然他已经挑完了，当下就去看王德！他发现王德现在停在一个角落，王德的双眼正盯着一把宝剑，脸上满是兴奋之色！

　　赵谌走了过去，发现那是一把青色的宝剑！和他手中的七星龙渊剑不同，这把剑要长许多，乃是四尺的宝剑！

　　“王将军看中这把宝剑了？”赵谌道。

　　“这把剑乃是……乃是倚天剑！”王德呼吸有些急促，道。

　　“噗……”赵谌险些笑出声来，道：“你说什么？倚天剑！”

　　王德点了点头，道：“正是倚天剑，没有错的！这上面有篆文，乃是倚天二字！这把剑的样式也和传说中的倚天剑一模一样！”

　　“有倚天剑，是否有屠龙刀？”赵谌忍不住问道。

　　“屠龙刀？”王德一愣，摇头道：“末将没有听过此刀！”

　　这个时候旁边那个老迈太监道：“太子殿下，您莫非没有听说过这倚天剑吗？”

　　“没有！”赵谌摇了摇头。

　　“殿下，此剑乃是曹操所铸的名剑之一！”太监道。

　　“哦？”赵谌点了点头，示意这太监继续说下去。

　　“曹操当年统一北方，他将北方的知名工匠都集合起来，铸成了两把宝剑，一把曰倚天，一把曰青釭！曹操用倚天剑振威，用青釭剑杀人！三国志中说太祖自以背卓命，疑其图己，手剑夜杀八人而去，用的正是倚天剑！唐时，一代诗仙李白乃是江湖中的绝顶高手，他对于倚天剑也倾慕不已，曾经有诗云‘安得倚天剑，跨海斩长鲸’！这把正是曹操的倚天剑，也是太祖皇帝当年收集所得！”太监道。

　　“原来还有这样的典故！”赵谌一愣，他隐隐想起一些事情。

　　高中的时候，他曾经看过罗贯中的《三国演义》，里面有赵子龙单骑救主一章，那里似乎写到曹操有两把宝剑，似乎便有“倚天剑”这三个字！原来这倚天剑乃是曹操所铸，真实的倚天剑和金庸的小说并没有什么关系，也没有和倚天剑对立的屠龙刀。

　　“原来如此！王将军，你是否看中了这把倚天剑？”赵谌道。

　　“这……这……”王德的脸上露出了迟疑的表情。

　　“王将军不喜欢吗？”赵谌惊讶的道。

　　“殿下，此剑乃是曹操的佩剑！那曹操乃是反贼，篡了大汉的江山，遗臭万年！此剑虽好，末将却不能用也！”王德道。

　　赵谌这才明白王德心中的顾忌，当下笑道：“曹操用过的宝剑，你为何就不能用了？难道用了他的宝剑，也能成为奸臣吗？”

　　“这……”其实用了曹操的宝剑未必便成为奸贼，只是曹操的名气实在是太差，一个朝廷的官员若是使用曹操的佩剑，别人难免会诽谤有不臣之心！因此王德心中有所顾忌，不敢使用此剑！

　　“我以太子的身份命令你把这把剑拿起来，将来用这把剑保护本宫！”赵谌断然道。

　　“多谢太子殿下！”王德喜悦道。

　　他其实是十分喜欢这把宝剑，只是害怕别人乱说！现在太子发言了，他拿着自然不算什么！

　　“除了倚天剑，你还看中什么，尽管拿去！”赵谌道。

　　“这里都是我大宋历代君王收集的宝藏，末将能够得到倚天剑已经是天大的幸运了，万万不敢再拿其他的东西了！”王德道。

　　“兵器放在这里也是浪费，你要去前线杀敌，看重什么，尽管拿便是！”赵谌道。

　　王德只是摇头！赵谌笑了笑，他往前走去，又亲自替王德挑了一把斧头、一身盔甲，这才和王德一起离去！至于倚天剑等东西，将会有人送到王德的府中，王德现在却是不能拿着武器在皇宫中晃悠，那是大罪！赵谌手中拿着七星龙渊剑，心情似乎好了很多，不再那么郁闷！

　　“太子赐予末将神兵利器，如此大恩，永生难报！王德会对太子忠心耿耿，永远追随太子！”走了一阵之后，王德有些激动的道。

　　“不必客气！”赵谌笑道。

　　赵谌觉得自己是慷他人之慨！一直到现在，他都没有把皇宫当作自己的家，也没有把皇宫里面的东西当作自己的东西！他到现在还是没有真正的认同太子的身份！

　　“战场上小心一些……你还记得当时说过的话吗？”赵谌道。

　　他是提醒王德不要忘了开封城破时，一定要救助自己！

　　“自然记得！太子放心，若是真到了那一日，末将就是爬也要爬到皇宫来，救太子出去！”王德道。

　　“好！”赵谌点了点头，当下王德跪地告辞而去！

　　看着王德的背影，赵谌轻轻叹了口气，他不知道王德这一去之后，是否还有相见的时候！一时间，他心中多了无数的惆怅。

　　※※※

　　到了11月10日，大宋朝廷再次开始大规模搜刮，开封城中又是哭声一片！到了现在，百姓家中几乎没有任何的金银财帛留下来！

　　这一天下午，李邦彦亲自出城，把这一批金银送了出去！

　　李邦彦回来的时候满脸的笑容，他禀报宋钦宗，说是虽然金银还没有达到女真人的要求，但是女真人对于大宋朝如此卖力搜刮金银十分的高兴，他们已经答应退后十里了！

　　果然，第二日清晨，女真大军往后撤退了十里！

　　宋钦宗大喜，他命令群臣一定要把“拖欠”女真人的金银都凑齐了！可是现在的开封城实在是没有金银了，开封城百余年来积累的财富已经被大宋朝廷掠夺一空了！当下宋钦宗下令让周围的州郡搜刮金银，把金银送到金军之中！朝廷帮着外族人搜刮自己百姓的金银，这实在是世界上最大的笑话，但是却是当年真实发生的事情！靖康之耻，不仅仅包括开封城破、二帝被俘，还包括开封城破前发生的许多荒唐事情！这些都是中华历史上前所未有的巨大耻辱！

　　11月15日，大宋朝廷再一次将金银送到女真人手里！这一次送完之后，皇宫之中甚至都找不到多少金银了！

　　李邦彦从女真军中回来，说是女真人允许朝廷用物资来代替金银！宋钦宗又是一阵大喜，从这天开始，开封城中储存的大量的粮草、兵器、百姓家中的生活用具等等纷纷被宋钦宗送了出去，到了最后，以至于城墙上的士兵竟然都没有盔甲穿了！

　　从11月15日到11月25日，短短十天，开封城中再也没有留下任何有价值的东西！

　　就在这一天晚上，巨大的灾难降临了！

　　大雪纷飞，天气寒冷到了极点，城墙上的禁军士兵也寒冷到了极点！

　　禁军乃是大宋朝最弱的军队，不过在开国之初，禁军却是最强的军队！赵匡胤是靠着兵变得天下，因此对于兵变特别的提防！为此他采取了许多措施，其中很重要的措施就是“强干弱枝”，他把国家最精锐的士兵都集中在都城，为禁军，禁军的数量远远超过边军，最多的时候达到80万人！赵匡胤想要靠着这80万禁军压制边军，防止边军叛乱！

　　只是80万禁军呆在开封城中，几乎难以走上战场！这样的一支军队，百余年没有参战，可想而知会变成什么样子！

　　他们从来都不训练，因为不用参战！他们的武器从来不擦拭，许多禁军士兵甚至将自己的武器卖了之后换酒喝！加上宋朝为了防止兵变而采取的世界上最混乱的兵制，将不知兵、兵不知将在禁军中发展到了极致！大部分将领一年都没有见过自己手下的士兵！

　　靠着这样的禁军防御开封城，根本没有任何“悬念”！不要说是如日中天的女真军队了，任何一支军队只要打到开封，就能把开封城打下来！禁军只是摆设罢了！

　　后世南宋能够偏安，靠的不是禁军，而是农民军！南宋四大中兴名将岳飞、韩世忠等人都是招募农民建立的新军，这才能够抵挡女真人的持续侵略！在当时，禁军早已经全部被消灭了！

　　这禁军的军纪也异常的松散，夜晚，无数的禁军士兵竟然跑回家睡觉！而且，这些天里，女真人不断的派人前来议和，女真人的态度越来越好，甚至退后十里，禁军士兵心中也越来越松懈，这也是无数禁军士兵跑回家睡觉的一个原因！此刻只有寥寥几人站在开封城墙上！

　　当听到震天的马蹄声，城墙上的那寥寥几个禁军士兵终于慌张了起来！

　　“女真人，是女真人！他们，他们要做什么？！”

　　十万女真铁骑朝着开封城疯狂的冲来，他们来到了城下，越过已经结冰的护城河，他们把云梯架起，然后疯狂的朝着上面冲了过去！

　　一直是如狼似虎十年不败的军队，一直是百年未曾参战、几乎烂透的军队，战争结果可想而知……


第019章 城破

　　开封，又名东京，又名汴梁、汴京，这是这个时代最大的城市，人口最多的城市，也是最最富裕的城市，可是从今往后，开封再也不复这样的称号了！

　　开封城中到处都是惨叫之声，惨叫声中还夹杂着女真人兴奋的大喊声！不知有多少禁军、多少百姓的人头被砍了下来，地面上血流成河，血腥气冲天而起！若是一个现代人来到这里，只怕光是看到眼前的景象就会被吓晕！这哪里是人间，这分明是地狱！

　　今夜，开封变成了地狱！

　　二更的时候，开封外城被攻克！女真大军没有展开大规模抢劫，因为整个开封城已经没有东西可以抢了，大宋的朝廷已经替他们“抢”光了，已经把抢到的东西都送给他们了！

　　他们开始进攻内城！

　　内城一旦攻克，里面便是皇城！皇城便是皇宫，里面有汉人的皇帝在，等捉住了汉人的皇帝，汉人的江山社稷就会彻底的沦陷，中原将会由他们予取予夺！

　　“哈哈哈哈……”完颜宗翰哈哈大笑！

　　他手里提着一支铁枪，只是一直到现在他都没有找到出手的机会！大宋的禁军实在是太弱了，他从来没有见过这样弱的军队，他甚至怀疑这是不是军队！

　　“大帅，皇室之人不能放一个人离去！”逍遥子站在完颜宗翰的身旁，淡淡的道。

　　“这是自然！”完颜宗翰点了点头。

　　“康王赵构不在开封城中！等到捉住赵佶、赵桓这两个皇帝之后，我便亲自前去刺杀康王赵构，让大宋的皇室彻底的亡国灭种！”逍遥子道。

　　“多谢先生！”完颜宗翰拱了拱手。

　　逍遥子看着眼前的开封城，到处都是火海，到处都是屠杀的惨剧，他的脸色没有任何的变化！仿佛眼前死去的不是他的同族，而是一群和他毫无干系的存在！

　　他还记得幼年之时，从他刚刚懂事开始，他的父母就让他不要忘了大宋之仇！他还记得幼年之时，他的父母遭遇追杀，那些人都来自大宋皇室！赵匡胤杀死了后周的两个嫡系皇子，但是也没有放过他们这些旁系子弟！百余年来，大宋皇室一直在追杀后周的后人！他记得他躲在一张桌子下面，他的父母被活生生的杀死，母亲临死前说的还是“报仇”二字！

　　他对大宋的仇恨，倾尽江河之水也难以浇灭！

　　“赵匡胤，你夺我大周江山！你杀我大周的后人！你可曾想过，你大宋也有今天，你大宋皇室所有后人也将一个个屈辱而死！哈哈哈哈……”

　　逍遥子猛地仰天大笑，一脸的狰狞！旁边的完颜宗翰、完颜宗望都惊讶的看着逍遥子，没有想到一向平静的逍遥子也有这样癫狂的时候。

　　※※※

　　大宋皇宫之中，此刻已经乱成一片！

　　许多太监、宫女已经找地方藏了起来，有的太监、宫女则是在大声的叫喊！他们也不想死，开封城破，他们这些太监、宫女和普通的百姓一样，命运难料！

　　东宫之中，赵谌仍旧呆在寝宫里！他心中正在犹豫，不知道该不该现在就逃离这里！只是他乃是太子，东宫的主人，东宫之中有一些太监、宫女、侍卫竟然“忠心耿耿”，现在仍旧守在外边！他不知道自己能不能逃走，这是一个问题！

　　而且，太子的身份何等重要，女真人定然不会放过大宋太子！若是大宋太子现在消失了，女真人定然会竭力寻找！女真十万大军包围这里，想要找到太子想必也不是很困难！

　　“就在这里等着……就在这里等着……到时候把小三儿推出去！”赵谌暗暗的道。

　　“殿下，外边发生了什么事情？”听着外边混乱的声音，小三儿有些惊骇的问道。

　　“没什么，龙德宫失火了，现在正在救火！”赵谌道。

　　“可是，殿下，我听到外面有喊杀的声音！”小三儿惊怵的道。

　　“哦，因为龙德宫着火，有一些盗贼想要趁机进入皇宫之中，现在侍卫正在追赶这些盗贼！”赵谌道。

　　“是真的吗？”小三儿有些不信的道。

　　此刻喊杀声震天，血腥气冲天，岂是追杀盗贼能够引起的？小三儿不怀疑才怪！

　　“自然是真的，不用怀疑！今夜皇宫这么乱，我想趁机出宫！我离开之后，你就可以替代我了！你可以在皇宫中作威作福，你喜欢吗？”赵谌道。

　　“这……喜欢……”小三儿轻轻点头，只是他眼中的怀疑怎么都无法掩饰。

　　赵谌看着小三儿怀疑的眼神，心中也觉得不安！若是小三儿到时候不愿意出去，那怎么办？自己岂不是只有死路一条了吗？

　　赵谌心中微微有些着急，他在房间中走来走去。

　　“看来只有这样办了……”

　　赵谌猛地转过身去，看向小三儿，小三儿吃了一惊！

　　“小三儿，你先把太子衣服换上！”赵谌道。

　　“是！”小三儿虽然心中怀疑，但是现在仍旧不敢违逆赵谌这个太子！

　　赵谌把自己的衣服、鞋子等等都脱了下来，小三儿将这些衣服、鞋子换了上去！他穿上新衣服，心中倒是异常的欣喜！

　　赵谌仔细的观看小三儿，感觉没有什么不对！眼前的小三儿几乎和自己往日里一模一样！

　　“小三儿，我对不起你！”赵谌轻声道。

　　“太子殿下，您说什么？”小三儿有些警惕的问道。

　　赵谌仰起头来，长长的叹了口气！以前身为一个高中学生的时候，他哪里想到自己会变成现在这副模样！为了自己的生命，他竟然让别人用生命来换！在这陌生的环境中，自己竟然变得如此的阴险，如此的丧失良知！

　　“如果你将来不死，我一定会好好的报答你！”赵谌轻声道。

　　他猛地一步朝着小三儿跨去，小三儿只感觉眼前人影一闪，赵谌已经来到他的面前将他的双手握住！小三儿大吃一惊，刚要叫喊，赵谌的另一只手已经拍到了小三儿的额头上！

　　他习武多日，内功有成！此刻一掌便将小三儿拍晕了过去，只见小三儿的额头起了一个大包！

　　“我还是有些仁慈了，应该将他杀死！”赵谌暗暗的道。

　　他数次提起掌来，只是怎么都下不了杀死小三儿的决心！从小到大，他从来没有杀过人！在来到这个时代之前，他甚至从来没有过杀人的念头！

　　就在这个时候，轰然巨响传来，开封内城终于破了！

　　女真人大叫着往前，他们已经冲到了皇宫的跟前，十万女真人将皇宫团团包围！

　　※※※

　　在这样的危险时刻，皇宫中竟然出乎意料的平静下来，仿佛什么事情都没有发生一样！所有的太监、宫女、侍卫都在第一时间摒住了呼吸，仿佛这样子便能不被敌人发现，便能逃过一劫一样！但是很快，各种声音又响了起来，越来越多的太监、宫女、侍卫找地方隐藏自己，只有那些最忠心的太监、宫女、侍卫仍旧守在各自主子的跟前！

　　“陛下！陛下！女真人来到皇宫外边了！”福宁殿中，一个中年美肤浑身颤抖站在宋钦宗的跟前，这正是大宋的朱皇后！赵谌身体的母亲！

　　宋钦宗的脸色苍白的如同纸一般，此刻他的身体也在不断的颤抖。

　　“我真后悔没有听谌儿的！若是早听谌儿的，早点迁都，就不会有今日的灾难了！那日种师道也是让我迁都，我也没有答应！”宋钦宗一边颤抖一边道。

　　“谁能想到女真蛮夷如此的没有信义！他们明明说好的，只要给了金银就会退去，现在他们却进入开封城中！”朱皇后哭泣道。

　　“现在怎么办？怎么办？我应当自尽而亡，和社稷同亡！”宋钦宗道。

　　他站起身来，朝着对面的柱子上看去，想要朝着柱子撞过去！可是他从小锦衣玉食长大，此刻哪有这样的胆量啊？

　　朱皇后只是在一旁痛哭……

　　就在这个时候，福宁殿外突然传来了一阵脚步之声！宋钦宗、朱皇后心中大惊，两人紧紧的拥抱在了一起！

　　“女真人来了！”朱皇后惊恐的道。

　　福宁殿的门被人猛地撞开，一群人出现在了外边！这些人全部打着火把，因为雪太大，他们的头上、身上都变成了白色！

　　出乎宋钦宗、朱皇后意料之外，眼前竟然不是女真人，而是宫内的侍卫！这些侍卫拥簇着两个大臣！


第020章 奸臣

　　当看清这两个大臣的面目之后，宋钦宗惊喜起来，道：“张爱卿，李爱卿，竟然是你们！真是太好了！你们是特地前来来保护朕的吗？还是你们忠心！”

　　眼前出现的正是张邦昌、李邦彦二人，他们一个是大宋的宰相，一个是大宋的副相，此刻两人带着侍卫进入了福宁殿，两人已经跪了下来恭恭敬敬的行礼，道：“微臣参见陛下！”

　　“两位爱卿快快平身吧！”宋钦宗急忙道。

　　“陛下，我们是奉大金元帅完颜宗翰的命令而来！”张邦昌起身之后，道。

　　“什么？”宋钦宗吃了一惊。

　　“陛下，大帅说了，只要您投降，他便能饶了咱们君臣的性命，而且也能饶了开封城百万百姓的性命！”李邦彦道。

　　宋钦宗一下子呆在了那里！他还以为这两个大臣是前来保护他的，没有想到这两个大臣竟然是来劝降他的！

　　“陛下，大帅就在皇宫外面等您！咱们这就走吧！”张邦昌道。

　　“朕不要离开皇宫，不要离开皇宫！”宋钦宗大声的、几乎是歇斯底里的大喊起来！

　　他纵然是傻子，现在也知道到了外面不会有什么好结果！他在大声的喊叫，朱皇后也在惊恐的大叫！

　　“陛下，此刻只怕也由不得你了！”张邦昌道。

　　他挥了挥手，那些宫中的侍卫竟然冲了上去，他们一把抓住了宋钦宗、朱皇后的手，把两人朝着外面拖去！

　　“张爱卿，李爱卿，不要这样待朕！朕待你们不薄啊！”宋钦宗此刻泪流满面，身上一股恶臭传来，原来他竟然屎尿齐流！

　　“陛下，为了开封城的百姓，只能牺牲您了！”张邦昌此刻竟然也是“泪流满面”。

　　“救朕……救朕……”宋钦宗不断的大叫着，可惜此刻再也没有一个人理会他！福宁殿周围那些忠心耿耿的太监、宫女此刻只是站在一旁，没有一个人敢冲上去！

　　“除了陛下之外，还有太上皇陛下！走吧，我们去龙德宫请太上皇陛下吧！”张邦昌把脸上的“泪”逝去，淡淡的道。

　　一年前宋徽宗退位，为太上皇！宋钦宗继位之后，先是杀死了蔡京、高俅等宋徽宗的亲信，接着竟然将宋徽宗软禁在龙德宫中！宋钦宗外战外行，但是内战却是内行！即使宋徽宗是他的父亲，他也害怕这个父亲和自己争权夺利，因此整整一年都没有放自己的父亲出去！这一夜，宋徽宗也是坐立不安，他一年无法离开龙德宫，根本不知道外面发生了什么事情，他甚至不知道女真人已经打破开封城，已经派人前来抓拿他了！

　　天色微微亮，雪已经下了半尺厚了！可惜即使是这样的大雪也无法将开封城中的血腥气遮掩住！

　　张邦昌抖了抖身上的雪，满脸的笑容，道：“皇上、太上皇都被请去了，几个亲王也被其他人请去了，咱们的任务算是完成了！”

　　李邦彦道：“张大人，你忘了，还有一人！”

　　“谁？”张邦昌一愣。

　　“当然是太子殿下！”李邦彦道。

　　“不错！太子殿下还在宫中！太子身份尊贵，还需要咱二人亲自去请！”张邦昌点头道。

　　“好！”李邦彦也是点头。

　　当下两人带着一群侍卫朝着东宫而去！

　　他们一行人来到了东宫的门口，本来这里还有几个太监、宫女，此刻这些太监、宫女都如鸟兽散！寝宫门口还有两个太监站着，张邦昌只是冷喝了一声，这两个太监就急忙让开了道路！

　　张邦昌并没有立刻进去，而是站在寝宫的外边，道：“太子殿下，微臣张邦昌、李邦彦求见！”

　　张邦昌叫了许久，里面却没有任何的动静。

　　张邦昌皱了皱眉，道：“太子殿下，既是您不愿意出来，微臣只有进去了！”

　　当下张邦昌、李邦彦带着侍卫们进入了太子寝宫之中，只是进去之后，两人都吃了一惊！

　　只见“赵谌”躺在地上，赵谌的额头上有一个大包，脸上似乎还有血迹！本来小三儿和赵谌就有九分相似，现在这么一来，再也无人能够分辨出来谁是太子！若是小三儿此刻没有晕厥，他的行动、说话间定然和赵谌有很多差别，可是现在小三儿躺在那里，这些都被掩饰住了！加上张邦昌、李邦彦乃是外臣，平日里即使见到太子，他们也要低头行礼，现在他们如何能够看出其中的差别？

　　“太子殿下定然是想要自杀！”张邦昌吃惊道。

　　“定是如此！还好，他还有气息！”李邦彦此刻已经来到了小三儿的身旁，他探了一下小三儿的气息，这才松了口气。

　　“走！带他走！”张邦昌道。

　　当下一个侍卫抱起了小三儿，带着小三儿离去！

　　等到这些人渐渐走远之后，赵谌才从床底下钻了出来，他的脸色无比的苍白！不管如何，总算是过了这一关了！现在他必须离开逃离皇宫，若是小三儿醒来，说出真想来，只怕女真人又会大举搜索赵谌！

　　※※※

　　他身体一晃，来到窗前，正要打开窗门，从窗户上挑走！就在这个时候，一个人影出现在远处！赵谌大吃一惊，急忙再次躲了起来！

　　那人影的速度极快，片刻间竟然也来到了窗外，紧接着外面传来了轻声的呼唤声：“太子殿下！”

　　听到这声音，赵谌的脸上满是惊喜！这是王德的声音，他竟然找到了这里！

　　“我在这里！”他轻声道。

　　外边的王德此刻也是大喜，他这一夜都在战斗！外城被破，他跑到了内城，继续抵抗金兵！内城被破，他偷偷潜入皇宫之中，他仍旧记得赵谌曾经吩咐他的事情！一直到现在，他终于见到了赵谌！

　　王德推开窗户，跳了进来。

　　“啊！你受伤了！”看着王德全身是血，几乎是血人一样，赵谌不由得道。

　　“末将并未受伤，这些都是鞑虏的血！”王德道。

　　“我们速速离开这里！”

　　赵谌一边说，一边就要离开这里！

　　“太子殿下，拿上宝剑！”王德提醒道。

　　“对，我险些忘了！”赵谌一愣。

　　他立刻把七星龙渊剑带上，想了想，他又把那件猿猴皮制成的衣服披上，又将太子印玺、一些金银珠宝胡乱塞到了自己的怀里，这才和王德离去！

　　王德带着赵谌往前而去，王德身上的血腥气无比的浓烈，赵谌几乎要吐出来！他运转真气，这才感觉稍稍舒服了一些。

　　“王将军，咱们这是去哪里？”赵谌道。

　　“北边有一个偏殿，那里十分的荒凉，里面没有人迹，我们去那里！然后找机会离开！”王德道。

　　“好！”赵谌点了点头。

　　两人朝着那边而去，一路上静悄悄的，几乎没有一个人影！赵谌觉得自己的心在剧烈的跳动着，他生平从来没有经历过这样的危险事情！

　　偶尔听到外面传来的女真人的呼喝声、喊杀声，他的心中更是恐怖。

　　“女真人为何还没有进入皇宫？”赵谌有些不解的道。

　　“女真人现在正在开封城中……寻欢作乐，许多女子都被他们糟蹋了！现在皇宫外面只有数千名女真兵看守，恐怕这皇宫是留给女真两个元帅的！”王德道。

　　“原来如此！”赵谌点了点头，想了想，又道：“不知我父皇、母后，他们现在怎么样了？”

　　“陛下、皇后已经被张邦昌、李邦彦这两个奸臣带走了！末将进来的时候恰恰看到！末将还看到他们朝着东宫方向而去，当时吓了一跳！”王德道。

　　赵谌心中微微有些感伤！宋钦宗、朱皇后乃是他名义上的父母，平日里虽然见面不多，但是他能够感觉到两人对他的关怀！两人被捉，不知道将来结局如何，他心中很不好受！

　　“太子殿下，您是把那个小三儿当作您的替身推出去了吗？”王德又道。

　　“不错！”赵谌点了点头。

　　“殿下有先见之明，末将佩服！只是殿下，那小三儿他没有反抗吗？”王德道。

　　“我把他打晕了！”赵谌把刚才的事情说了一番。

　　王德一开始还佩服赵谌有先见之明，可是听到赵谌只是将小三儿打晕，他不由得皱了皱眉。

　　“太子殿下太过仁慈！那小三儿苏醒，定然会告知金兵，金兵定然会寻找太子！若是太子殿下当时便杀了那小三儿，金兵会以为太子已死，今后反倒没有波折了！”王德道。

　　赵谌点了点头，他自然也明白这个道理！只是当时他怎么都无法下手！而且即使这样，他也觉得对不住那个小三儿！

　　“殿下，陛下被鞑虏擒获，今后您就是大宋的君王！您一身肩负大宋万里江山、亿万子民，今后万万不得有妇人之仁！不要说是一个小泼皮，即使是末将，或者是其他更重要的人物，该杀的时候都一定要杀！”王德道。

　　“这……”赵谌一愣，他苦笑起来，要他如此的心狠手辣，他还真的做不到！再说了，他可不认为自己肩负什么“万里江山”、“亿万子民”，他从来没有把自己当作大宋储君看待。

　　“我们先去偏殿中，那里还有一人！等和那人汇合之后，我们立刻离开皇宫，这皇宫不能呆下去了！女真人恐怕很快就会发现小三儿不是太子！”王德道。

　　“还有一人？”赵谌却是奇怪的道。


第021章 传国玉玺（一）

　　“李纲李大人也在偏殿之中。”王德道。

　　“李纲？”赵谌一愣，他不明白李纲为何也在那里。

　　“殿下，是这样的……”当下王德开始解释起来。

　　原来王德进入皇宫的时候，恰好看到张邦昌、李邦彦等人押着宋钦宗、朱皇后出来，宋钦宗、朱皇后哭泣不已。当时大雪纷飞，一个四十余岁的大臣朝着那边冲了过去。王德看到那大臣的身影之后，心中一惊，急忙将那大臣拉住，那大臣正是李纲！李纲当时也是进入皇宫没有多久，他原本是要拜见宋钦宗，想要在最后一刻和皇帝在一起，可是看到皇帝、皇后被奸贼掳走，李纲气愤填膺，想要营救皇帝、皇后。只是那边有几十个侍卫，哪里是他能够营救出来的？何况，女真的十万大军就在皇宫外边，就算是李纲能暂时把皇帝营救出来，最后也难逃被捉的结局！

　　王德当时打晕了李纲，将李纲拖到了那个偏殿之中，这才回来寻找赵谌。

　　“李纲乃是忠臣也！”赵谌道。

　　“是啊，满朝的大臣中，像是李大人这样的忠臣都没有几个！”王德道。

　　“王将军舍命来救我，自然也是忠臣！”赵谌道。

　　“末将愧不敢当！”王德急忙道。

　　赵谌笑了笑，当下两人加紧步伐！他们走了有一刻钟的时间，天色微微亮的时候，两人终于来到了偏殿的门口！

　　他们刚刚来到这里，只见一个人正在朝着外面走去！这人面孔看起来四十余岁，但是却是满头的白发，他的身体微微有些驼，不是李纲又是何人！原来李纲刚才是被王德打晕拖到这里，此刻苏醒过来，他想到皇帝不知道怎么样了，心急如焚，准备再次营救皇帝，正好和两人碰上！

　　“李大人，你要去何处？”王德伸手拦住李纲，道。

　　“王将军，你不要拦我，我还是要去救陛下！”李纲道。

　　“你先看看这是何人？”王德道。

　　李纲走得匆忙，他只注意到王德，此刻他才看到王德身旁还有一个身材比较小的少年！当看清这个少年的长相之后，李纲立刻愣在了那里！

　　“太子殿下！”李纲不由得惊呼道！他乃是天下知名的大臣，经常出入皇宫，自然见过太子！尤其是李纲被贬之前，乃是宰相，当时赵谌还没有来到这个时代，而当时李纲和太子已经较为相熟了！此刻他自然一眼认出赵谌的身份来！

　　“我们先进去再说！”赵谌点了点头，道。

　　当下赵谌先进入了偏殿之中，王德跟着进入偏殿，李纲迟疑了片刻，也进入了偏殿之中。

　　“微臣李纲参见太子殿下，太子殿下无恙，真是国之大幸！”李纲此刻才来得及跪倒在地上，道。

　　“李大人，快快平身吧！现在你还要去营救父皇、母后吗？”赵谌道。

　　“这……”李纲心中一阵犹豫。

　　“父皇、母后已经落入金兵手中！开封城中有十万的金兵，金兵的首领完颜宗翰、完颜宗望等人都是天下知名的高手，你一个人岂能救得了父皇、母后？便是我们三人联手也不可能救回父皇母后的！说实话，如果不是我机灵，只怕此刻我也已经落入金兵的手中了！”赵谌轻轻的叹了口气，道。

　　“他们也去捉拿太子殿下了吗？”李纲惊讶的道。

　　“金兵包围开封城，定然不会放过一个皇室子弟！我是太子，身份地位何等重要，他们怎么可能放过我？”赵谌道。

　　当下赵谌又把小三儿的事情说了一遍！

　　“张邦昌、李邦彦这两个奸贼！不过太子殿下能够想出替身之策，看来确实是天不亡我大宋！陛下、皇后被俘，太上皇和开封城的皇室子弟全部被俘，但是太子殿下还安然无恙，看来我大宋还可以延续下去！”李纲道！想到张邦昌、李邦彦等人为虎作伥，他咬牙切齿！想到大宋太子还未曾被俘，他心中又喜悦至极，片刻后竟不由得泪流满面。

　　“现在不是继续说话的时候，我们要立刻离开这里！那个小三儿并不可靠！”赵谌道。

　　“是，我们这就离开皇宫！”王德道。

　　“且慢！”李纲突然道。

　　“李大人，还有什么事情？”赵谌皱眉道。

　　“本来我说营救陛下之语，也只是想要和陛下同在！我原以为大宋已经没有希望，我此去最多是一死罢了，正好殉国！可是太子殿下还活着，我是万万不敢有殉国的念头了！我要辅佐太子，收复山河，中兴大宋！既然这样，有一件东西是必不可少的！”李纲道。

　　“不知是什么东西？”赵谌好奇道。

　　“传国玉玺！”李纲道。

　　“传国玉玺？”赵谌心中一愣！

　　身为一个高三学生，他是知道这件东西的！这“传国玉玺”在历史上大大有名，传说当年秦始皇统一天下之后，得到了天下第一美玉和氏璧，于是命人将和氏璧雕刻成了玉玺，并且命令李斯在玉玺上刻了八个字“受命于天，即寿永昌”，这就是传国玉玺了！

　　从秦代开始，传国玉玺就是“正统”的象征，历朝历代的君王都必须得到传国玉玺才算是“名正言顺”，否则帝位的合法性便被人质疑，便会有人不服这个没有传国玉玺的“白版皇帝”，天下便会动荡！

　　秦朝灭亡之后，汉朝继承了传国玉玺，汉之后，曹魏继承了传国玉玺，曹魏之后，司马氏继承了传国玉玺，之后天下混战，传国玉玺失踪，唐初李世民得到传国玉玺，再之后大宋赵氏得到了传国玉玺！这传国玉玺几乎是江山社稷的代名词，说是天下第一重宝绝不为过！

　　“是，传国玉玺异常重要！太子殿下要收复山河，必须要有传国玉玺才行！”李纲道。

　　“现在乃是什么时刻？万一女真人发现太子是假，定然会全力搜索我等，到时候我们难逃一死！所以，我们还是速速离开这里才行！至于传国玉玺，我们可以今后再想法子弄回来！”赵谌道。

　　若是一般的时刻，赵谌肯定对这个传国玉玺感兴趣，可是现在巨大的危机即将降临，自己随时都有生命危险，在这样的时刻，他是没有任何心情去找所谓的传国玉玺的！

　　“殿下，万万不能舍弃传国玉玺啊！”李纲着急道。

　　“我们还是留着有用之身，以后再找吧！”赵谌不耐烦道。

　　“殿下，若是这传国玉玺落入女真人手中，我们再想得到，难如登天啊！”李纲道。

　　“说不定传国玉玺现在已经落入女真人手中了！”赵谌不以为然道。

　　“殿下，末将也以为，我们不能放弃传国玉玺！”此刻，王德突然开口道。

　　“哦？”赵谌一愣，没有想到王德也说出这样的话来！

　　他来自于现代，自然不知道传国玉玺在古代有多么的重要！传国玉玺乃是江山社稷的象征，纵然是皇帝被擒，开封陷落，可是只要传国玉玺还掌握在大宋赵氏子弟的手中，那就证明大宋政权还在，江山社稷还在！若是传国玉玺落入金兵的手中，那就说明大宋彻底的完了，即使有皇室子弟能够活下去，能够重新构建朝廷，那也不是原本的大宋，而是偏安于一方的“南宋”！到了那个时候，能够代表天下正统的只有“金”而不是“宋”！所以在李纲、王德看来，他们必须要拿到传国玉玺！

　　“殿下，您在这里稍候！末将去寻找传国玉玺！”

　　王德不等赵谌回答，竟然转身离开了偏殿！

　　王德的身影慢慢消失，赵谌一脸苦笑呆在偏殿之中！现在王德不在，以赵谌自己的武功修为，想要在混乱中逃离生命实在是有些困难，所以他决定还是等王德这个先天高手回来再说！

　　不过他心中着急惶恐，难免坐立不安了！


第022章 传国玉玺（二）

　　仿佛上天也在感慨开封城的悲剧一样，已经是黎明，外面的天空却阴沉到了极点，雪竟是越下越大！

　　在偏殿之中，可以看到外面的雪已经有一尺厚了！今年冬天，雪第一次下的这般大！

　　赵谌坐立不安，李纲则是恭敬地陪在一旁！其实李纲心中也异常着急，他也希望王德早点找到传国玉玺，早点归来。

　　“传国玉玺真有那么重要？”赵谌看了看外面，道。

　　“殿下要收复山河，必须要有此物！”李纲道。

　　“我哪有收复山河的想法啊？”赵谌心中暗暗苦笑！

　　对于一个原本十七岁的少年来说，这半年的经历就如同电影里的场景一样！让他一下子融入电影之中，实在是太过困难了！

　　“李纲，你说说看，我们大宋为何会被金兵如此欺凌，以至于父皇、母后、太上皇都被金兵捉走？我堂堂大宋为何会被一群山野中走出来的蛮夷欺负的几乎要亡国灭种？”赵谌道。

　　王德还没有归来，他在偏殿之中只有着急，还不如和李纲说说话。

　　“这……”李纲沉默了一阵，才道：“殿下，我们之所以被金兵如此欺凌，首先是我们的军队不行！”

　　“军队为何不行？”赵谌道。

　　“我们的军制混乱！禁军之中，兵不知将、将不知兵的比比皆是！而且，这些年来，禁军的士兵从来都不训练的！”李纲道。

　　“除了禁军之外，我们还有西军！西军曾经和西夏作战多年，战力也还可以，他们为何也不行？”赵谌道。

　　“西军是比禁军要好些，但是也好不到哪里去！他们的军制也十分的混乱，他们往日里的训练也很少！还有，现在的西军早就成了私军了！”李纲道。

　　“私军？”赵谌有些疑惑。

　　“是！西军之中有无数的军将世家，那些军将世家代代相传！西军中爷爷是将军，父亲是将军，儿子也是将军，这样一代一代，他们每一代人都掌控同样的军队！而军队的士兵也是代代相传！就像是当年的种家军，爷爷是种家军的士兵，孙子也是种家军的士兵！这便是私军！种家军、姚家军、刘家军、折家军都是西军中有名的私军！早年还有杨家将，也是代代相传，不过杨家现在已经没落，不足一提了。”李纲道。

　　赵谌点了点头，心想这大概就是古代的“军阀”了！

　　“西军全部都是私军，他们只想着自己的利益，从不考虑国家的利益！他们抵抗西夏，那是因为西夏就在他们的北方，西夏入侵的是他们自己的家园，所以他们不得不战！他们当年南下征讨方腊，那是因为朝廷答应他们，若是打下江南之后，允许他们在江南大肆抢掠！当年西军之祸远远胜过方腊之祸，江南百姓对于西军之恐怖远远胜过对方腊之恐怖！这一次折可求、折彦质父子防守黄河，为何金兵只是一夜战鼓，他们就全部溃逃？一方面固然是他们胆小如鼠，一方面也是折可求父子想要保住自己的折家军，不想让自己的折家军遭受丝毫的损失！”李纲道。

　　“所以他们就眼睁睁的看着金兵渡过黄河？”赵谌道。

　　“是！”

　　“该死的东西！”赵谌不由得骂道。

　　“除了军队不行之外，朝中的奸贼众多这也是一个问题！那张邦昌、李邦彦乃是宰相、副相，他们竟然帮着女真人捉拿自己的君主！在平日里，这些奸贼们也只懂得贪污腐败！这些都是我大宋几近灭国的缘故！”李纲道。

　　赵谌点了点头，他看着窗外，只见大雪纷飞，他心中则是在思考，北宋莫非真的是因为这些而灭亡的吗？

　　“军队没有战斗力，朝中贪官污吏众多……其实不仅仅是北宋，南宋也是这样，之后朝代都是这样……明朝是这样，后来也是被女真人所灭……女真人建立大清，被我汉人同化，那八旗军也是越来越没有战斗力，清朝末年也是贪官污吏横行，以至于被东瀛小国欺凌……为何会变成这样？汉唐时代绝非如此！汉唐时代天下充满武勇之气，百姓人人敢战，文人所做的诗词豪气冲天，文人也敢弃笔从戎，至于武将更是敢说‘犯我大汉者，虽远必诛’之语！汉代末年，天下分裂为三国，然而三国也是名将辈出，三国的军队仍旧极强，无论是曹操、诸葛亮都有击败的蛮夷的事迹……唐代，四方来朝，中原的皇帝乃是异族人心中的‘天可汗’，即使是到了唐朝末年，天下藩镇林立，可是中原任何一个强镇的节度使仍旧可以纵横异族，所向无敌！匈奴、契丹这样的超级强盛的种族被我们汉人击败，至于契丹、女真之流只能向我中华称臣，仰我中华鼻息而存……而从宋代开始，中华民族变了，中华民族失去了曾经的武勇、变得异常的软弱，谁都可以在中国的身上咬上一口，契丹人、西夏人、蒙古人、八国联军、日军，谁都可以欺负我们，我们无法战胜他们，最多是他们占领了我们，我们把他们同化……这其中只怕有更深层的原因，或者和民族文化、民族性有关……”赵谌暗暗的想着。

　　至于具体是什么民族文化、民族性，赵谌一时间却没有眉目！

　　就在赵谌往外眺望的时候，突然外面传来了走动的声音！赵谌、李纲都吓了一跳！

　　赵谌急忙往远处瞥了一眼，只见十几个女真兵从一旁走过，原来已经有女真士兵进入了皇宫之中！

　　两人藏好身体，屏住呼吸！直到好一阵之后，女真士兵的脚步声渐渐消失，两人才松了口气。

　　“不行，女真人已经进入皇宫，现在想要逃离更加的困难！王德不知道什么时候才能回来，我们必须先行离开！”赵谌道。

　　“可是，我们还没有得到传国玉玺！”李纲犹豫道。

　　“若是我死在这里，即使得到传国玉玺又有什么意义？”赵谌道。

　　“这……”李纲一愣，他思考了片刻，心想是这个道理。

　　赵谌深吸了一口气，虽然知道自己的武艺不行，可是现在他也必须离开这里了！

　　他正要从偏殿出去，突然外面一道身影一闪，一个大汉出现在了偏殿之中，不是王德又是什么人？

　　刚才王德出现的一瞬间，赵谌心中狂跳！等看清是王德之后，他心中则是大喜！

　　“你总算是归来了！”赵谌略略有些埋怨的道。

　　“王将军，你可曾取回了传国玉玺？”李纲则是紧张的问道。

　　“末将幸不辱命，从紫宸殿取回了传国玉玺！”王德兴奋的道。

　　原来王德以为传国玉玺在福宁殿，于是朝着福宁殿而去！谁知传国玉玺不在福宁殿中，而是在旁边的紫宸殿中！那传国玉玺只是一个象征，宋朝皇帝下发圣旨的时候，并不用传国玉玺，而是用个人的印玺！因此大宋的皇帝没有将传国玉玺放在平日里处理朝政的福宁殿，而是供奉在了紫宸殿中！幸好紫宸殿距离福宁殿较近，王德从福宁殿出来之后就去了紫宸殿，所以并没有耽误太长的时间！

　　“真是太好了！”李纲异常兴奋道。

　　当下王德取出了一个方形的匣子，这匣子长宽高都在10厘米左右，他将这个匣子放在了赵谌的面前！

　　※※※

　　赵谌有些好奇的接过了匣子！接过来之后，他首先感觉十分的沉重！

　　他慢慢的将匣子打开，只见一道金光冲天而起！赵谌大吃一惊，手中的匣子竟然掉了下来！幸好王德就在他的身旁，王德急忙将匣子接住。

　　“殿下，发生了何事？”王德道。

　　“我看到金光冲天而起，几乎让我睁不开眼！你们没有看到吗？”赵谌道。

　　“啊？”王德难以置信。

　　“殿下能够看到，那是因为殿下乃是太子，肩负江山社稷，自然能够看到传国玉玺所散发出来的万丈金光！此乃是天大的吉兆也！我大宋复兴有望！”李纲在一旁兴奋道。

　　赵谌摇了摇头，他心中觉得越来越古怪！之前在兵器库的时候，他看到七星龙渊剑散发紫光，当时那个老太监说他和七星龙渊剑有缘，又说历史上曾经记载其他人看到七星龙渊剑散发紫光！现在他看到传国玉玺散发金光，李纲竟然说是吉兆的象征！

　　他觉得无论是紫光还是金光，这些都和科学常识不符！只是解释成“有缘”、“吉兆”就更是荒谬了！只是想不通其中的道路，现在也不是思考这个问题的时候，于是他不再多想。

　　此刻金光已经消失，赵谌终于可以好好的看一看这传国玉玺了！

　　这传国玉玺给他的第一感觉是色绿如蓝，晶莹润泽，异常美丽，不愧是天下第一美玉雕刻而成！看着传国玉玺，赵谌不由得想起了和氏璧的传说！据传当年楚国人卞和从荆山挖出了一块“璞玉”，他将璞玉献给楚厉王，楚厉王命王宫的玉匠查看，玉匠说这不过是一块普通的石头，楚厉王以欺君之罪砍下了卞和的左脚！武王继位，卞和再次捧着“璞玉”去见武王，武王又令其他的玉匠查看，玉匠仍旧说是石头，武王下令砍掉了卞和的右脚！卞和抱着“璞玉”痛哭了三天三夜，眼泪流干了，接着流的是血，以至双眼变瞎！文王得知后派人询问卞和为何如此痛哭，卞和说我并不是痛哭自己的双脚被砍去，而是痛哭如此美玉被人当作石头，宝玉蒙尘，实乃世界上最大的悲哀！文王命人剖开这块璞玉，得到稀世珍宝，命名为和氏璧！

　　赵谌并不懂得欣赏玉石，但是此刻他仍旧觉得这传国玉玺精美到了极点！只是玉玺上缺了一角，被人用黄金补成！赵谌也知道这段典故，当年王莽篡位，王莽向汉朝的太后索取传国玉玺，太后愤怒，将传国玉玺砸在地上，所以缺了一角，用黄金补上！那位给传国玉玺补角的工匠想必也是当时天下知名的工匠了，现在虽然玉玺一角为黄金，但是赵谌却感觉不到“缺憾美”，仿佛那一角和其余三角异常的和谐一般，仿佛和氏璧天生便是如此。

　　整个玉玺精美中透着古典、庄重！玉玺上有五龙为钮，异常威严，四面则是雕刻着无数的精美图画，有花鸟鱼虫，有天下九州，有圣人治世，有三皇五帝……这些图画栩栩如生，看着这玉玺，赵谌竟然有一种进入图画中的感觉，可见雕工之精！许久，他才回过神来，又朝着传国玉玺的下方看去。

　　在传国玉玺的下方则是雕刻着八个字“受命于天，即寿永昌”，这八字乃是鸟篆刻成！赵谌并不认得鸟篆，不过他学过历史，即使不认得也知道是什么内容。

　　“这便是传国玉玺了！”赵谌暗暗的道。

　　“传国玉玺未失，证明我大宋江山气数未尽！殿下得到这传国玉玺，便是天命所在，代表天地正统！天不亡我大宋！”李纲再次激动道。

　　“走，我们要立刻离开这里！”赵谌道。


第023章 人间惨剧

　　传国玉玺虽然贵重，但是赵谌根本没有时间仔细观看！他把传国玉玺放在自己的怀中，然后和李纲、王德一起离开了偏殿，朝着外面走去。

　　现在皇宫中已经有金兵进入，不过数量并不是很多。皇宫里面有许多的宝物，金银财宝还在其次，最贵重的是大宋朝百余年来收集的各种地图、户籍、税收资料等等。当年秦末的时候，刘邦进入咸阳，萧何没有去抢金银财宝，而是在第一时间护住了秦朝的地图、户籍、税收资料，这也是刘邦能够得到天下的一个重要原因。金国将来要治理中原，这些东西也是必不可少的。若是进入的兵力太多，秩序混乱，破坏了这些资料就太过可惜！所以完颜宗翰只是派出了一些精兵进入皇宫，这些精兵的目的也是维持皇宫秩序、封存那些资料！

　　至于皇宫里面的太监、宫女，现在已经被驱逐着朝着外面而去。

　　眼前这个偏殿因为太过偏僻的缘故，一直到现在都没有什么人来。

　　三人小心翼翼的朝着宫墙的方向而去，等来到宫墙的跟前，王德道：“我先去外边看一看！”

　　赵谌点了点头，当下只见王德的身子一纵，轻飘飘的来到了宫墙上，然后他翻身来到了下边。

　　赵谌心中十分的羡慕，他习武半年，现在已经正式进入了皇天诀第四层，开始修炼奇经八脉中的任脉，这进展已经相当的迅速，只是他的功力和王德还是差得太多。如果是他的话，没有绳子是万万不可能跃上如此高墙的。

　　很快那边传来了惨叫的声音，赵谌心中一紧。

　　又过了片刻，王德再次翻身进来，赵谌道：“发生了何事？”

　　王德道：“那边有几个金兵，已经被我杀死！殿下，我们速速离开这里！”

　　当下王德一手抱住赵谌，一手拉住李纲，他带着两个人，如同无物一样来到了宫墙之上。

　　三人从宫墙上下来，只见几个金兵倒在血泊之中！这几个金兵脸色苍白，那是血液全部流失的缘故，他们的眼中充满绝望和痛苦！

　　看着这些金兵的尸体，赵谌心中有一种强烈的想要呕吐的感觉！他感觉心中一片悲凉，觉得异常的悲伤！在战争面前，人的生命是如此的卑贱！不管是汉人的生命还是女真人的生命，都是同样的卑贱！这是他第一次真正看到死人面孔时的感觉！

　　王德对于这些死人视而不见，这些年来他不知道杀死过多少的敌人！至于李纲，他的脸色也没有多少的变化！女真人第一次入侵的时候，正是他负责防守开封城，他见过的死人也成千上万了！

　　“我们去哪里？”赵谌强忍心中的不适，道。

　　“我们去北边，那里有很多民房，我们可以先找个地方藏起来！”王德道。

　　“好！”赵谌点了点头。

　　当下仍旧是王德带着赵谌、李纲往前，他是先天高手，纵然带着两人，速度也是极快！他们的身体在各个建筑中不断的闪现，偶尔他们能够看到金兵，王德会带着两人暂时躲起来或者是绕道前行！他的功力高深，杀死这些普通的金兵没有任何问题，只是若是杀人过多的话，女真大军定然会警觉，到了那个时候女真人定然会大举围剿他们，那就不妙了！

　　※※※

　　大概过了有半个时辰的时间，三人躲在了一个茅草屋里面。这屋子异常的破旧，上面的积雪不断的落下来，里面十分的寒冷。

　　“殿下、李大人，我们就暂时躲在这里！等到天黑之后，我再带你们离开开封城！”王德道。

　　赵谌点了点头，他看着周围的环境，有一种“沧海桑田”的感觉！就在前几天，他还住在金碧辉煌的皇宫之中，他的周围有无数的太监、宫女伺候，这才短短数天的时间，他已经开始逃命，现在躲在这样的茅草屋里！他还是大宋的“太子”，不过跟在他身旁的只有眼前这个王德、李纲了！

　　“殿下，我们不能等到天黑了，我们现在就要想办法离开开封城！”李纲沉默了片刻，突然道。

　　“哦？”赵谌一愣。

　　“我们若是留在这里，形式定然会越来越严峻！一则，殿下的那个替身，那个泼皮随时都有可能醒来、泄漏殿下的消息！二则，传国玉玺被我们拿走，金兵不可能不察！我觉得金兵很快就会全城搜索我们了，到了天黑，我们就出不去了！所以，现在我们就要出去！”李纲道。

　　“不错！”赵谌心想是这个理，当下急忙点头。

　　他有些诧异的看了李纲一眼，没有想到李纲的心思如此的慎密，此人不愧是历史上赫赫有名的抗金名臣，南宋中兴名臣之首，果然有其不同一般的地方！

　　当下三人来不及休息，他们立刻朝着北边的城墙而去。

　　一路上，三人看到了无数的悲惨景象。

　　远处有几个金兵围住了一个女子，那女子全身的衣服已经被金兵扯光，她正在惊恐的大叫，她被金兵按倒在地上，她的手遮住上边遮不住下边，金兵则是在一旁动手动脚、淫笑不已！

　　赵谌脸色苍白，但是很快一股怒气在他的心中生成！其实不仅仅是他，李纲、王德也是愤怒不已！

　　王德并没有冲过去解救那个女子，在王德心中，即使是开封城所有的百姓加起来都比不上赵谌这个大宋太子重要！若是因为解救那个女子而让太子的行踪暴露，那就得不偿失！

　　“太子殿下，您看到这些蛮夷若是如何欺凌我们汉人了吧？将来，我们一定要报仇雪恨！”李纲在一旁道。

　　赵谌默默的点了点头。

　　他们继续往前，看到了更加义愤填膺的一幕。

　　一个金兵骑在马上，他用绳子拖着一个只有四五岁的汉人小男孩。马奔行的速度极快，小男孩一边跑一边惊恐的大叫。很快，小男孩的速度追不上马的速度，他小小的身体被拖到在了地上，他的脸上、身上到处是血，他在不断的惨叫，渐渐的惨叫声越来越小，明显已经奄奄一息。接着那金兵回过头来，用一把长矛将男孩的身体挑了起来，他用力一挥，男孩的身体被挑到了半空之中，等到男孩的身体落下，远处另一个金兵用手中的刀将男孩的头颅一下子砍了下来，顿时鲜血直溅！旁边无数的金兵看着这里的场景，不停的大笑。

　　“殿下，您要做什么？”看到赵谌要冲上去，王德急忙拦住他。

　　“这让我如何能忍？那只是一个幼童，女真人竟然如此残忍，这还是人吗？”赵谌激动的道。

　　“殿下，您乃是太子，做事不可冲动！现在不是解救他们的时候，现在保住您的有用之身才是最重要的！”李纲在一旁淡淡的道。

　　“啊！”赵谌刚要吼叫，李纲已经按住了赵谌的嘴巴。

　　赵谌被王德抱着往前而去，一路上他如同行尸走肉一样，他的脑中一片混乱！他来到这个世界已经半年多了，半年多来他一直在思考离开皇宫、离开开封城的方法，他半年来最大的目标就是能够从这场靖康之难中逃离！现在他离开皇宫了，很快他就会离开开封城，可是他却看到了他做梦都想象不到的悲惨景象！那些人和他一样，都是汉人，他们是女子、小孩，是弱者，他们竟然被女真人如此的欺凌！他们无法保住自己的尊严，无法保住自己的生命！当他想要冲上去的时候，李纲、王德又拦住了自己，原因是自己是“太子”！

　　“我是赵谌，我是太子……我不是一个高三的学生！他们竭尽全力的保护我，只因我是大宋的太子、储君，他们寄希望于我的身上！他们希望我能够收复山河、中兴大宋！为了怕泄露我的行踪，他们才不去救那些女人、小孩！我何德何能，被他们如此看重？”

　　“不仅仅是他们两人寄希望于我这个太子，等到明天，更多的人知道太子逃离，只怕更多的人都会寄希望于太子，那些普通百姓也会寄希望于太子……”

　　“这些人的命运如此的悲惨，被那些蛮夷如此的欺凌，可是他们还是认为太子能够给他们带来希望……”

　　“若是我仅仅只是想要逃命，根本不考虑以后怎么办，根本不把自己当作‘太子’，我如何能够对得起他们？”

　　一时间，无数的念头在赵谌的心中生成！

　　“殿下，您怎么了？”王德看到赵谌的表情变幻不停，时而悲伤，时而迷茫，时而咬牙切齿，不由得问道。

　　“没什么，我只是想通了一些事情而已！我乃是大宋的太子，我确实要保住我的有用之身，将来好中兴大宋、保护百姓！”赵谌道。

　　他的声音渐渐平静，只是这平静的声音中带着一股说不出的决绝来！

　　“太子殿下有这样的想法真是太好了！”李纲在一旁道。

　　又过了半个时辰，三人才来到城墙的跟前，王德道：“殿下，李大人，你们在这里稍等，我去上边看一看！”

　　当下王德朝着上边的城墙而去。


第024章 宝衣

　　王德悄悄的来到了城墙上，他朝着四周看了一眼，只见这里空荡荡的一片，看不到一个人影。

　　原来女真人打下开封城之后，几乎所有人都去开封城中寻欢作乐，谁还会傻呼呼的站在城墙之上？

　　王德心中欣喜，他从城墙上下来，来到赵谌、李纲的身旁，道：“殿下、李大人，上面没有人，我们这就下去吧！”

　　当下三人来到了城墙上，只见这里到处都是尸体，这些都是昨夜激战留下来的。其中绝大部分是宋兵的尸体，偶尔能够看到一两个女真人的尸体。赵谌没有理会这些尸体，他来到城墙跟前，朝着下边望去，顿时感觉脑中一片眩晕。这开封城乃是大宋的都城，也是天下最大的城池，它的城墙高度也是天下第一，足有数十米高。好在刚才一路过来的时候，王德已经找到了一条长绳，此刻他将长绳捆在城墙上，他一只手抱住赵谌，一只手抱住李纲，带着两人往下边跳去。

　　三人如同腾云驾雾一样，不过很快，三人脚踏实地，来到了开封城外。

　　现在仍旧是大雪纷飞，寒风呼啸，便是赵谌也不由自主的打了一个哆嗦。要知道，他武艺有成，今年冬天还是第一次感到这样的寒冷。王德没有任何的感觉，他乃是先天高手，早就寒暑不侵。至于李纲，他的身体则是在不断的颤抖，三人中他的身体最弱。

　　“我们终于离开开封城了，你们说说，咱们下一步去哪里？”赵谌道。

　　“这个问题要好好的想一想……不过，我们现在并不算是逃离开封城，这里仍旧十分的危险！”李纲道。

　　赵谌点了点头，他正要说话，突然远处传来了一阵马蹄的声音！

　　“不好！”赵谌吃了一惊。

　　“我们速速躲起来！”李纲道。

　　可惜这里根本没有可以躲藏的地方！开封城建造在平原之上，开封城的周围一片平坦，这里没有丛林、矮坡，如何躲藏？

　　在漫天的风雪中，可以看到一队金兵正在朝着这边疾驰！金兵的速度极快，眼看着就要来到三人的跟前！

　　“殿下，我去挡住他们！”王德道。

　　当下不等赵谌回答，王德已经大步往前！

　　远处的金兵看到王德，先是一波弓箭朝着王德射来！

　　嗖嗖嗖……

　　弓箭破空的声音异常的锐利，此刻王德已经将自己身上的长袍脱了下来，他随手一挥，所有的弓箭被他挡住！

　　此时金兵已经冲到了王德的跟前！王德一声怒吼，他双掌往前，即使是远处也可以听到“砰砰”两声闷响，两名金兵连人带马被打翻在地，此乃是王德苦心练就的大摔碑手，异常的厉害！

　　王德在前方左冲右突，几乎没有人能够挡住他随手一掌的攻击！很快，王德抢过了一匹战马，他骑在马上，将倚天剑拿在手里，只见前方血光飞舞，他每一剑下去都有一个金兵的头颅被砍下来！

　　“原来这才是真正的武功！”赵谌看到真正杀人的场面，他的脸色苍白，但是同时他又有一种想要冲上去，和王德一起杀人的欲望！

　　“王将军不愧是禁军第一高手，这许多的金兵都拿他无可奈何！听说西军之中的韩世忠武艺更高，有机会倒是要见识一下了！”李纲道。

　　“韩世忠……还有岳飞……”听到韩世忠这个名字，赵谌心中一愣，这是他再次听闻别人夸赞韩世忠武艺高强了！而岳飞作为这个时代的军神，想必武艺还在韩世忠之上了！

　　两人正在这边观看，突然马蹄声响起，从另一个方向冲来了一个金兵！这金兵不是朝着王德而去，而是朝着赵谌、李纲冲来！

　　“殿下，快快逃离，我来挡住这金兵！”李纲脸色大变，道。

　　“你乃是一介文臣，没有武艺，如何能挡住他？还是我挡住他吧！”赵谌大声的道。

　　李纲已经奋不顾身的往前，赵谌一把把他拉到了后面，自己朝着前方冲了过去！他虽然只有十岁，但是他有武艺在身，已经打通了全身十二正经，开始修炼任脉，这点要远远的胜过李纲了！李纲年纪虽大，但是力气还不如他！

　　赵谌心中又是害怕又是兴奋，他早已将七星龙渊剑抽了出来，眼看着金兵越来越近，金兵的战马就要撞在他的身上，他的身体突然一偏，躲了过去，然后他一剑朝着马上的金兵刺去！金兵还要格挡，但是七星龙渊剑何等锋利，金兵的刀如同白纸一样被切成了两半，赵谌的剑刺到了金兵的腹中！那金兵发出一声惨叫，从马上跌了下来！

　　“原来这就是杀人！”赵谌一边大口的喘息，一边暗暗的道。

　　他喘息不是因为消耗力气太大，而是因为太过紧张的缘故！不过将敌人杀死，他心中的喜悦也非同小可！他甚至觉得世界上没有任何事情能够比得上击毙敌人所带来的快乐了！

　　然则还不等他好好感受第一次杀人的感觉，远处又有一人冲了过来！这人虽然骑着金兵的战马，穿着金兵的衣服，但是这人却是汉人的长相，他的头上也没有金兵丑陋的金钱辫，看来此人应该是为金兵卖命的汉人，也就是后世常说的汉奸了！

　　“看你所用乃是宝剑，你的身份定然非同小可！若是捉住了你，女真人定然会大大的奖赏于我！”那汉奸看起来三十多岁，此刻他大笑道。

　　他一边笑一边一刀朝着赵谌劈来！

　　赵谌急忙出剑抵挡！那人已经看出赵谌所用的乃是宝剑，因此他的刀不和赵谌的剑相碰，而是以极为刁钻的角度避过赵谌的剑朝着赵谌的身子进攻！

　　其实他所用的刀法不算是上乘，远远比不上王德传授给赵谌的剑法，只是他的战斗经验比起赵谌这个太子要强的太多了！赵谌这毕竟是第一次上战场，许多精妙招式根本就用不出来！

　　片刻之后，那人闪过赵谌的一剑，他手里的刀猛地朝着赵谌的肩上砍了过来！

　　“太子！”李纲惊叫道！

　　若是太子死在这里，他所有的雄心壮志都将没有任何的作用，也没有任何的意义！早知道这样，他们还不如躲在开封城中，那样或许还有机会离开！

　　“啊！”就在这个时候，赵谌的怒吼声响了起来！

　　原来赵谌已经看到这一刀即将砍在自己的身上，他根本就无从躲避！在这样的时刻，他体内的血性被激发，他的双眼一瞬间变得通红，他也不理会即将砍在身上的一刀，而是不要命的朝着敌人攻击！

　　他手里的剑法竟然再次转变，这一剑似缓实快！马上的那个汉奸一方面进攻赵谌，一方面也在地方赵谌的反击，他本以为自己能够躲过赵谌的这一剑，但是不知为何，那看起来缓慢的剑法竟然快到了不可思议的地步，一下子刺中了他的腹部！

　　“这是什么剑法？”临死的时候，汉奸心中只有这样的想法。

　　这一剑正是皇室秘传的大正剑法，乃是世间第一品的武学！赵谌对于大正剑法掌握的异常的生疏，只是在那样的关头，体内皇天诀运行到了极限，这大正剑法竟然不由自主的出手！本来皇天诀和大正剑法同样是大宋太祖皇帝赵匡胤所创，一内一外彼此配合才能发挥出最大的威力来！赵谌此刻用出这样的剑法完全是因为身体的控制，已经不再是思想的控制了！

　　“太子！”李纲扑到赵谌的跟前，惶恐的喊道。

　　刚才那个汉奸虽死，但是他临死的一刀仍旧砍在了赵谌的肩膀上，李纲唯恐赵谌受到伤害。

　　“我……我……”赵谌此刻也是声音颤抖，说不出话来。

　　李纲已经急忙检查赵谌的肩膀，片刻之后他的脸上露出了惊讶的表情来，原来那一刀虽然砍在了赵谌的肩膀上，但是赵谌仅仅是外衣破损，赵谌的身体根本没有受伤！

　　“难道是因为那人的力气已经用完，所以无法伤害太子？”李纲有些惊讶的道。

　　“这……是怎么回事？”赵谌此刻终于回过神来，他也仔细的看了看自己的肩膀，惊讶的道。

　　他可是知道敌人最后的一刀异常凌厉，自己的肩膀现在还隐隐作痛，可是自己却没有受伤！他仔细的看着，片刻后脸上露出猜测的表情来，道：“难道是因为这件衣服的缘故？”

　　李纲惊讶的道：“衣服？”

　　赵谌来不及回答李纲的问题，他把地上的刀捡起来，朝着自己肩膀上的衣服缓缓的割了过去，果然，那衣服上没有一点破损！

　　“殿下……这是什么衣服？”李纲好奇道。

　　“此乃是皇室兵器库所藏的衣服，当年陈抟曾经赠送给太祖皇帝一张猿猴皮，太祖皇帝将那张猿猴皮制成了衣服！原来这衣服竟然刀枪不入，真是太好了！”赵谌兴奋道。

　　“原来如此……殿下，您不顾自己安危，保护微臣，这让微臣情何以堪？”李纲又道。

　　刚才李纲想要保护赵谌，但是赵谌却把李纲拦住，最后是赵谌这个太子自己冲上了上去，这让李纲异常的感激！

　　“现在这种时刻，你我当同舟共济，我练过武艺，自然是我冲上去最好！李大人你智谋出众，我还要靠着你给我提供主意呢！”赵谌笑道。

　　两人正在说话，远处那一队金兵发出了一声齐喝，接着所有的金兵竟然纷纷朝着远处散去！

　　原来王德武艺实在是太高，加上倚天剑异常的凌厉，这短短时间死在他手里的金兵数量竟然超过五十人，其余的金兵心想不是对手，这才散开！

　　王德此刻已经焦急朝着赵谌、李纲方向而来。


第025章 兵分两路

　　“殿下，您没有事情吧？”等王德来到赵谌的跟前，急忙问道。

　　“我没有事情！王将军英勇过人，这上百名金兵都被王将军击退，我在一旁看的很是佩服！”赵谌一边笑一边夸赞道。

　　“王将军，你要时刻记住，把殿下的安危放在第一步！刚才殿下险些受伤！若是殿下真的受伤，你罪过极大！”李纲则是埋怨道。

　　“末将明白！末将罪该万死！”王德一脸惭愧道。

　　“好了，现在不是说这些的时候！金兵留下了这么多的战马，我们骑马离开这里。”赵谌道。

　　金兵死了五十多人，此刻有数十匹战马留在这里，王德牵了几匹马来，他骑在一匹马上，李纲骑在另一匹马上，赵谌看了看战马，脸上露出了一丝苦笑。

　　“殿下不会骑马？”李纲道。

　　赵谌摇了摇头！

　　这半年来，他只顾着修炼武功了！他以为武功好了可以保住生命，他却忘了骑术的重要了！在乱世，不会骑马对于逃命可大大不利！想到这里，他暗暗有些后悔。

　　“殿下和我一骑！”王德道。

　　他把赵谌抱上马来，带着赵谌往前，李纲则是单独骑在一匹马上！李纲虽然是文臣，但是他这些年来碾转各地，骑马的本事还是有的！他们只有三人，但是携带的马匹数量确实很多！这样的话，他们一路往前可以不断的换乘，路上人休息马不用休息，行路的速度自然会加快。

　　“总算是逃过一劫了！”赵谌暗暗地松了口气。

　　然而，他们刚刚骑马走了没有多久，后面的马蹄声再次响了起来，又有无数的金兵冲了过来！原来刚才金兵虽然离开，但是他们只是通知战友一起过来消灭强敌！

　　金兵捕捉敌人自然有自己的一套，他们一部分人在后面追击，还有一部分人则是朝着前方而去，准备在前方迂回包抄！

　　“不好，金兵越来越多！殿下坐稳了，我要从那边冲过去！”王德道。

　　原来王德看到前方也有敌人迂回包抄，知道此刻想要不战斗离开这里已经不可能！他看了一圈，发现西方那里的金兵数量最少，所以决定从那里杀过去！

　　“李大人自己小心了！”赵谌则是担心李纲，道。

　　他纯粹是担心“战友”而已！虽然他已经决定担负起“太子”的重担来，不过多年来形成的思想仍旧没有改变！他仍旧是用一种比较平等、比较平和的态度来看待王德、李纲两人，并没有把两人当作下属来看待，并没有那种封建等级观念！

　　这在他看来最正常不过，但是李纲听到之后，心中却是不断的翻腾！这样的危险时刻，太子竟然还不忘自己！想起以前的宋徽宗、宋钦宗来，再想起赵谌来，他觉得这才是真正的君主，对属下如同手足一样！历朝历代的开国皇帝之所以能够得到无数贤臣良将的拥护，一个很重要的原因就是开国皇帝都出身民间，心中等级观念尚未形成，能够用较为平等的态度对待下属，因此能够得到属下的拥护，身边能够汇聚越来越多的人才！赵谌虽然不是开国皇帝，但是他并不是真正在皇宫大内长大，而是来自于现代的一个高三学生，所以他的身上也有开国皇帝的这些优点，这在等级社会实在是难能可贵！

　　这也是他能在短短时间内获得王德忠心的缘故，现在他也获得了李纲的忠心！

　　“殿下放心，我会保护李大人的！”王德则是在一旁道！

　　那边十几个金兵已经冲了过来！王德大笑往前！他手里倚天剑猛地一挥，顿时两颗人头都被他砍了下来！鲜血直溅，赵谌身上都到处是血！

　　王德此刻如同化成了杀神一样，他出手之快、之重都超乎赵谌的想象！赵谌在王德的怀中惊叹到了极点，他不知道自己什么时候才能拥有这样的一身武艺！

　　赵谌的脸上、身上、衣服上都是血，不过他现在已经隐隐适应了这种血腥环境，再也没有那种想要呕吐的感觉！

　　几乎是几个呼吸的时间，十几名金兵全部被王德击毙！王德带着赵谌、李纲两人朝着远处而去！

　　金兵还在追击，不过雪下的异常的大，前方朦朦胧胧的！过了一阵之后，金兵失去了赵谌三人的踪迹，他们在后边不断的咒骂。

　　“这一次算是安全了吧？”赵谌笑道。

　　“应该没有事情了！”李纲也是点头道。

　　然而，就在这个时候，远处突然传来了号角声音！

　　听到这号角声音，李纲、王德的脸色都是大变。

　　“发生了什么事情？”赵谌急忙道。

　　“这是女真大军大举云集的号角声！”李纲道。

　　“啊！难道女真人发现了太子是假的消息？还是他们发现了传国玉玺失踪的事情？”赵谌道。

　　“两个都有可能！”李纲道。

　　“现在怎么办？”赵谌道。

　　“刚才那些女兵很可能已经看清了太子和我们的长相，他们已经知道我们逃离的方向，很快成千上万的女真人便会追上来……为今之计，只有兵分两路！”李纲沉默了许久，道。

　　“兵分两路？”赵谌一愣！他们现在只有三个人，怎么还兵分两路？

　　“前方有一座小山，太子殿下，你我藏身在小山之中！王将军，等到了前方之后，你找一个十岁孩童的尸体，把那孩童的尸体抱在怀里！殿下，您把自己的衣服脱下来，披在那孩童尸体上，仍旧假扮太子！王将军带着孩童的尸体，带着所有的战马把金兵引开！这任务危险重重，王将军，你可愿意去做？”李纲道。

　　“末将愿意！”王德大笑道。

　　“不可！太过危险！虽然你是先天高手，但是女真人一旦出动，定然是千军万马，你若是陷入重围也只有死路一条！”赵谌则是断然道。

　　“为了中兴大宋，末将即使是死了也心甘情愿！殿下，您一定要记住，中兴大宋，保护天下万民，不要让天下万民再受这样的劫难！”王德道。

　　赵谌仍旧不愿意让王德独自前去，然而无论他怎么劝，王德已经不听！

　　前方乃是一座小山，在小山的跟前，赵谌、李纲从马上跳了下来，他们远远的看着王德带着所有的战马离去！王德的怀中抱着一个孩童的尸体，那是他们在路上发现的！金兵入侵，被杀死的汉人数量极多，这孩童的尸体也是极多，想要找一个孩童的尸体再简单不过！

　　“我很是担心王将军！”赵谌轻声道。

　　“殿下，我们先进入山中，我有极为重要的事情对您说！”李纲道。

　　“好！”赵谌点了点头。

　　※※※

　　赵谌、李纲朝着前方的小山中走去，此刻已经到了黄昏时分，加上天上下着大雪，因此光线异常的昏暗！山路光滑，异常的难走，两人互相搀扶着往前！

　　走了大概有一个时辰的时间，天色已经全黑，两人这才停了下来！

　　此刻仍旧可以听到从山下不断传来的马蹄声，马蹄声践踏大地，如同践踏在他们的心上一样！两人心中仍旧十分的紧张，害怕女真士兵进入山中！一直过了许久，马蹄声才渐渐的消失不见！

　　“王将军将那些人引走了！”李纲松了口气，道。

　　“这一次真是辛苦他了！李大人，你不是说有极为重要的事情对我说吗？现在可以说了吧！”赵谌也松了口气，道。

　　“好！”李纲想了想，道：“殿下，在皇宫的时候，您用小三儿当作替身，当真是聪明睿智，不愧是我大宋的太子，将来要继承我大宋的江山！离开东宫的时候，您仅仅是打晕了那个小三儿，并没有杀死那个小三儿，这足以显示您的仁慈！刚才我说兵分两路，王大人负责引开女真大军，危险重重，因此您心中顾虑，竟然劝王将军不要离开，这也是您的仁慈！如果在和平岁月，您定然会爱民如子，乃是一代圣君！”李纲道。


第026章 一路往北

　　赵谌心中有些惊讶，没有想到李纲所说的“极为重要的事情”竟然是这些不相干的事！他心想李纲定然还有其他的话要说，当下看着李纲，等待李纲继续说下去。

　　李纲沉默了片刻，道：“殿下，只是现在乃是乱世！殿下仁慈是好，可惜却有些仁慈太过了！之前在东宫的时候，您就应当杀死那个小三儿！刚才我说兵分两路，您根本不应该劝阻王将军！在乱世，这样的仁慈已经是妇人之仁！这样的仁慈会害了殿下的性命，而殿下一身关系大宋江山前途，这样的仁慈最终会危及我大宋江山社稷！”

　　“这……”赵谌这才明白李纲要说什么！

　　之前离开东宫的时候，王德就觉得赵谌做错了，现在李纲也觉得赵谌做错了！而且李纲觉得赵谌是屡次做错，所以才郑重其事的劝赵谌，让赵谌不要再有妇人之仁！

　　其实任何一个现代社会的青年来到古代，成为太子的身份，都不可能一下子变得冷血起来！让一个从来没有杀过人的青年去杀人，谁心中都会犹豫！让一个青年完全站在“太子”的身份上考虑问题，不去考虑别人的生死安危，那根本不可能。

　　“殿下，您要时刻牢记中兴大宋之事！为了中兴大宋，父兄可弑，子弟可杀，至亲好友可以抛弃！刚才我让王将军去引开金兵，别说是危险重重，就算是明着让他去送死，殿下也不应该阻拦，您也要答应！只有这样才能在乱世中活下去，才能中兴大宋！”李纲道。

　　“这个……”赵谌现在已经有些说不出话来了！

　　李纲所说实在是匪夷所思，什么“父兄可弑，子弟可杀，至亲好友可以抛弃”，他现在是万万做不到的。

　　“如果是和平年月，我对殿下的所作所为只有夸赞，可惜现在乃是乱世，我只能批评殿下了，还望殿下不要嫌我唐突！”李纲道。

　　“李大人说哪里话来，我知道李大人忠义！而且，这一路之上我已经见识了李大人的智谋！虽然我暂时无法接受李大人的说法，但是我也知道李大人是为了我好，为了大宋的江山社稷好！我看不如这样，从今日起，李大人就是我的老师，我会尽量听从李大人的！”赵谌笑道。

　　这李纲乃是历史上出名的忠义人物，南宋中兴名臣之首！本来李纲长相普通，甚至显得有些未老先衰，赵谌不是很看得起他，可是和李纲走了这一路，虽然只有短短一天的时间，但是赵谌对于李纲已经心服口服，所以他决定拜李纲为师！

　　“好！殿下放心，我定然会好好的教导于你！今天我还有一件事情要教你！”李纲心情激荡，道。

　　“李大人请讲！”赵谌道。

　　“殿下关心王大人是好，但是却不应该表露太过！”李纲道。

　　“哦？”赵谌一愣。

　　“身为帝王，当喜怒不形于色！殿下若是太过关心一个人，敌人看到之后，就会利用这点来算计殿下！到了那个时候，那个人就是殿下的弱点所在！”李纲道。

　　李纲现在教导的乃是古代的帝王心术，本来这帝王心术乃是代代相传，一代皇帝教给下一代的皇帝，或者是皇宫中老资格的太监、宫女们教导，又或者是东宫太子的一些幕僚来教导！不管怎样，这帝王心术不应该出自于朝中大臣的口中！只是在李纲想来，赵谌乃是亡国太子，现在赵谌的身旁只有他一个人，除了他之外也没有人教导赵谌这些东西了，所以他便没有任何忌讳的说了出来！

　　李纲和赵谌呆了也只有一天的时间，但是这短短一天，他对于赵谌这个太子已经异常的满意！太子聪明睿智，这点从小三儿的身上就可以看出来！太子虽然只有十岁，但是言谈举止皆如同成人一样，乱世之中少年老成乃是好事！太子仁爱，这点远远胜过宋徽宗、宋钦宗！只是太子身上有明显的弱点，像是妇人之仁、喜怒形于色，这些在李纲看来都是极大的缺陷，必须改正！

　　赵谌一边听李纲说话一边轻轻点头，他觉得自己今天是接触到了另一个世界，真正的开始学做一个“太子”了！

　　两人说了好一阵“帝王心术”之后，等到下面金兵的马蹄声渐渐的消失，李纲道：“殿下，我们这就离开这里吧！”

　　赵谌道：“我们去何处？”

　　李纲道：“我们去北方！”

　　赵谌一愣，道：“北方？”

　　金兵就是从北方杀过来的，北方最是危险，没有想到李纲竟然说去北方。

　　李纲已经看到了赵谌眼中的困惑，解释道：“殿下，其实按照一般人的想法，咱们肯定要去南方或者西方！南方是江南，西方是川陕，那里仍旧是我大宋的国土，仍旧有我大宋的军队驻扎，如果到了那些地方，我们就会安全起来！可是，一般人能够想到这点，女真的元帅难道想不到这点吗？所以女真人现在必然是往南、往西派出大军，追击我们！我们偏偏不如他们的意，我们往北走！他们是万万想不到我们往北走的！北方虽然危险，但是现在却是最安全的地方！”

　　“最危险的地方就是最安全的地方！”赵谌点了点头，明白了李纲的意思。

　　“孙子兵法说，‘投之亡地而后存，陷之死地然后生’，咱们现在就是按照兵法行事！”李纲的脸上出现了一丝笑容，道。

　　当下两人互相搀扶着往山下而去，赵谌心中对于李纲越发的佩服，这自不必多说。

　　大雪飘飞，下山比起上山更加的困难，一直到了半夜两人才来到了山下，之后两人冒着大雪往北方而去。

　　※※※

　　他们往北走了一夜，天色将明的时候他们来到了一个小村庄之中。

　　汴梁北方的很多地方都已经遭遇了金兵的洗劫，眼前这个小村庄也是如此！这里一片狼藉，到处都是村民的尸体！这些村民死的非常的残酷，许多女子都是浑身赤裸躺在那里，她们的尸体早已经冻僵！有的小孩竟然被分成了几块，小孩的脸上满是痛苦、绝望！

　　到了此时此刻，赵谌再也忍受不住，他开始大口的呕吐起来！

　　李纲在他的身旁拍着他的背，叹息道：“我汉人遭遇这样的劫难，今后须得报仇雪恨！殿下，您是太子，现在两位陛下被鞑虏俘获，您就是大宋唯一的希望，您万万不可软弱！今天您在这里呕吐，从今以后也不可如此了！”

　　赵谌轻轻点头，道：“李大人放心，我定然会坚强起来的！”

　　因为呕吐，口中苦涩，因此他从地上抓起了一团雪，开始大口的咀嚼起来！接着把雪吐出来！如此数次之后，他才感觉好受了很多。

　　“我们要找点东西吃！”李纲道。

　　“这里还有东西吃吗？”赵谌道。

　　“定然是有东西吃的，金兵虽然洗劫了这里，但是这里好歹会有一点食物留下来的！殿下在这里候着，我去找找看！”李纲道。

　　“我们一起去找！”赵谌道。

　　当下两人从小村庄中找到一些已经发霉的馒头来，开始大口的吃起来！之后他们又从死人的身上剥下衣服来，他们把自己原本的华丽的衣服脱掉，换上了这些死人的衣服！现在他们看起来已经不像是“贵人”，而像是普通的百姓！

　　“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能……殿下，这是上天对您的考验！经历了这许多的考验之后，您将会胜过大宋的历代君王，让我大宋得以中兴！”看着已经换上普通衣服的赵谌，李纲道。

　　赵谌点了点头！

　　其实他现在的心情不是很好，一路上见到了这许多悲惨的景象，一路上一直在逃命，他的心情有些压抑！另外，前些天还在金碧辉煌的皇宫之中，现在竟然落魄到了这种地步！前些天还是锦衣玉食，现在却是吃着发霉的馒头、穿着死人的衣服，他的心情可想而知！

　　幸好李纲一直在他的身旁，李纲一直在鼓励他，他这才不至于崩溃。

　　因为这里距离开封不是很远，所以他们不敢在这里停留，吃了东西、换上衣服之后，他们仍旧往北跋涉。

　　古代的道路异常的艰难，许多时候他们甚至找不到道路，因此他们行进的速度十分的缓慢。

　　赵谌已经不知道自己走了多久，他感觉自己已经完全不是过去的自己，他不是曾经东宫中的那个太子，他也不是曾经的那个十七岁的学生，现在他的身上满是灰尘，他的身体已经疲惫到了极点，他不知道自己有多久没有吃过一顿饱饭了，他身上的衣服肮脏、破烂，他甚至拄着一根棍子往前走！现在他的形象简直是一个乞丐，李纲一直陪着他，现在李纲也是如此！别看李纲没有练过武功，李纲的身体极弱，但是李纲的意志之强让他异常惊讶，这一路走来，许多时候他都疲惫不堪了，但是李纲仍旧在咬牙往前！一代名臣果然是非同小可，赵谌现在对于自己的这个老师佩服到了极点！

　　按照历史记载，南宋初年，几乎是李纲一人力挽狂澜，之后才有岳飞、韩世忠等抗金名将出现。一路走来，赵谌越来越相信自己的这个老师确实有这样的能力，无论是本身的才具还是精神力量，自己的这个老师都站在这个时代的巅峰。自己的父皇拥有这样的大臣不用，而是动用张邦昌、李邦彦等无数的奸臣，难怪北宋会被灭亡。

　　“殿下，明日就是靖康二年了！”这天晚上，他们在一个山洞中露宿的时候，李纲道。

　　“什么？我们已经走了一个月了吗？”赵谌惊讶的道。

　　这一路行走，赵谌觉得自己的身体、精神都已经麻木，他甚至已经忘了日期，没有想到李纲对于这一切都记得清清楚楚。

　　“是啊！我们已经走了一个月了！”李纲点头道。

　　“我们什么时候停下来？现在女真士兵已经不再追击我们了吧？”赵谌道。

　　“我们距离相州已经不远，大概明天我们就能到相州了！到了相州，我们就停下来！”李纲道。


第027章 历史谜团

　　“相州？我们为何要在那里停下来？”赵谌惊讶的道。

　　“殿下，我一路上打探消息，得知康王殿下就在相州！他乃是天下兵马大元帅，负责召集天下兵马，现在河北、河东的溃兵都已经来到了相州，另外各地的义军也在朝着相州前进！去了相州之后，您表明身份，就可以获得这些兵马的拥护！另外，宗泽大人也在相州！他颇有用兵之才，他也可以协助殿下！”李纲道。

　　“宗泽？”赵谌心中微微一愣。

　　宗泽也是历史上的抗金名臣！南宋初年，在李纲的建议下，宗泽防守开封一带，屡次击败金兵！后来宗泽病死，临死前嘴里念着“渡河”二字，至死不忘收复中原！宗泽在历史上有名，还有一个重要的原因乃是岳飞！岳飞就是宗泽发现并且亲自提拔的，可以说宗泽是岳飞的老师！

　　“宗泽大人天下知名，对于朝廷也是忠心耿耿！只要找到宗泽大人，他定然会拥护太子殿下的！”李纲看到赵谌眼中的好奇光芒，当下道。

　　“宗泽大人现在担任何职？”赵谌道。

　　“他乃是天下兵马副元帅，辅佐康王殿下！”李纲道。

　　“康王……我这个九叔，他又是怎样的一个人呢？”赵谌想了想，道。

　　“康王殿下颇有才能，也颇有勇气，他是皇室子弟中的杰出人士，否则陛下当年也不可能让他担任天下兵马大元帅！只是，我和康王殿下没有打过交道，我所说的都是一些传闻，他具体是怎样的人，我也不甚清楚！”李纲道。

　　“康王……宋高宗赵构……此人乃是历史上有名的求和皇帝！南宋初年，李纲想要收复中原，他不答应！宗泽想要收复中原，他也不答应！岳飞北伐，已经击败了金兵主力，眼看着就要收服开封，打到黄河岸边，他竟然把岳飞叫了回来……”赵谌知道康王就是宋高宗赵构，此人在历史上名气很差，因为此人一心想要求和，屡次丧权辱国，所以对于赵构，他的印象不是很好。

　　“殿下，有什么不对吗？”李纲看到赵谌沉思，不由得奇怪问道。

　　“没什么……这个九叔，我当年曾经见过他……我对他可没有什么好印象！”赵谌此刻却是说了一句谎言。

　　“啊？”李纲一愣，道：“殿下为何对康王没有好印象。”

　　“我也说不上来！感觉此人性格有些绵软，只怕不会用心抗击金兵！”赵谌道。

　　“这……只怕不能吧？他若是性格绵软，陛下怎么可能任命他为天下兵马大元帅？我倒感觉他是性格坚毅之辈，殿下年幼，或许也有看错的时候！不管怎样，我们要中兴大宋，现在还是要依靠康王殿下！因为，现在他手下的兵马最多！”李纲道。

　　赵谌点了点头，但是他总感觉有些不妥！

　　这一夜他们就在山洞中休息，李纲已经沉睡，赵谌却是碾转反侧，难以入眠。

　　到了半夜的时候，赵谌爬起身来，他来到了山洞的外边。现在正是一年中最冷的时候，寒风呼啸，赵谌任由寒风吹在他的身上，这样子他才能更加清醒一些。

　　“为何岳飞北伐大胜，赵构却要把岳飞叫回来？而且一道命令不够，他竟然连下了十二道命令……这是为了什么？为了什么？他害怕岳飞收复中原？可是，岳飞收复中原对他又有什么害处？”赵谌暗暗的道。

　　自从来到这个时代之后，赵谌经历了无数的危险，因此他心中十分的警惕！之前和李纲谈话，他觉得不妥，因此他一直在思考这个问题。

　　“岳飞的满江红说‘靖康耻，犹未雪，臣子恨，何时灭’，靖康耻，靖康耻……岳飞生平最大的志愿是迎回二帝……我明白了！我明白了！”赵谌站在寒风之中，脸色一下子变得苍白起来！

　　赵构不是怕岳飞收复中原！岳飞收复中原，对他只有好处没有坏处，那个时候赵构会是中兴之主，名震天下，便是史书上也会留下绝世美名！

　　赵构怕的是岳飞收复中原之后迎回二帝！宋徽宗乃是他的父亲，宋钦宗乃是他的兄长，这两位回来了，他该如何自处？他的皇位本来就是名不正言不顺，现在名正言顺的皇帝、太上皇回来了，他定然要交出自己的皇位！他怕的是失去皇位，失去权势！

　　“原来这样，赵构怕的是迎回二帝，所以宁肯不让岳飞收复中原！南宋初年，名臣、名将辈出，李纲、宗泽、岳飞、韩世忠等等，这些都是历史上知名的人物，拥有这许多的名臣名将，而且金兵也屡次被宋军击败，金兀术被岳飞、韩世忠、吴玠吴璘等等都曾经击败过，可是南宋朝廷却始终无法收复中原……每到关键的时候，赵构就会求和，赵构就会让将领们退下来……只因为赵构不想收复中原，他害怕那些名臣名将们把二帝迎回来……”

　　“他对于皇位、权势如此的看重……现在父皇、太上皇被俘，如果历史不变的话，他将成为皇帝……可是，现在历史改变了，我这个太子活下来了，他要想成为皇帝，首先要杀死我这个太子！不好！”

　　赵谌终于明白“不妥”在何处了，他站在那里，感觉身体有些发冷！

　　“我不能去相州！若是去了相州，只怕是死路一条！”赵谌暗暗的道。

　　他看着头顶的天空，现在是黑夜，天空让他觉得异常的压抑！自从来到这个时代之后，危机似乎从来都没有离开过他！

　　李纲现在带着他一路朝着相州而去，李纲以为太子殿下能够靠着康王、宗泽等人中兴大宋，赵谌却知道这根本不行！康王只想当皇帝，康王不会容忍一个幼年的太子和他竞争，去了相州，只有死路一条！

　　“我要想想如何劝李纲！”赵谌暗暗的道。

　　※※※

　　第二日清晨，李纲醒来，两人继续往北赶路。

　　一路上，赵谌想要劝阻李纲，可是他想了半天也没有想出正当的理由来！他总不能说赵构想要当皇帝，所以不容他这个太子活下来！现在赵构劣迹不显，他即使说出来，李纲也不会相信！

　　赵谌心中越来越是着急，他甚至忍不住想要一个人逃离这里！

　　一路往前，渐渐出现了越来越多的人迹！

　　下午的时候，他们的前方出现了一座大城，正是相州城！这里人来人往，竟然有一种乱世中的繁华景象！而且，这里很多都是军人，有大宋的禁军、西军，还有各路的勤王军！

　　金兵虽然一路南下来到了开封城，但是他们一路上大部分时间都在急行军！他们名义上占据了河北、河东、河南，但是实际上他们仅仅打下了一部分城池，很多城池现在仍旧在汉人占领之中，而相州城就是其中之一！现在相州城已经成为北方最重要的城池，因为天下兵马大元帅赵构在这里，各路军队也在朝着这里集结！

　　“不行，我不能去相州城！”看着远处的相州城，赵谌只感觉到巨大的危机，他暗暗的道。

　　若是李纲一定要去相州城，他现在就会离去！

　　“殿下，您在这里稍候片刻，我先去打探一下相州城的情形！康王、宗泽虽然天下有名，然则我们和他们都没有打过交道，我们要从他们的手中接管天下大军，必须要了解一下他们的性情、相州城的情况才行！”李纲道。

　　“好！”赵谌点了点头。

　　既然李纲暂时没有进入相州城的打算，那么赵谌暂时也不离开。他站在城边，看着走走出出的汉人，有一种异常亲切的感觉！这一个多月来，他们一路跋涉，每天见到的大部分都是荒凉的景象，偶尔路过村庄，里面死尸遍地，现在终于看到这么多活着的汉人了！

　　“康王赵构，他手下拥有这么多的大军……若是前去开封，未必不能把父皇、太上皇救出来……可是历史上，从来没有听说康王赵构前去开封的事情！或许，父皇、太上皇被俘，他心中最是高兴！”赵谌暗暗的道。

　　正在这个时候，相州城的门口传来了一片喧哗的声音，一队骑兵从那里出来！这些骑兵都是银盔银甲，看起来异常的威武漂亮，领头的是一个青年将领，那青年将领长的异常的英俊！赵谌远远的看到这个青年将领，只觉得眼前一亮，心中突然涌出了一个词“赵云”！这青年将领若是去扮演三国演义中的英俊小将赵云最是恰当不过！

　　“世间竟有这般英俊的男子，这人是谁？”赵谌心中好奇，暗暗的道。

　　此刻旁边的议论声隐隐传来，赵谌听到“刘光世”、“刘将军”等等，他心中一愣，心想越来这是南宋初年的中兴名将刘光世！

　　刘光世乃是西军军将世家子弟，他的父亲刘延庆当年乃是西军中的第二号人物，仅次于种师道！刘家军也是西军中仅次于种家军的强军！可惜无论是刘延庆还是刘光世，都贪生怕死，历史上宋军联金伐辽，刘延庆担任主帅，被辽军大败，刘光世也被贬职！但是很快，金兵入侵，刘光世没有前往开封勤王，而是前往相州城追随康王赵构，刘光世对属下说“功莫大于保驾”，他乃是历史上最先追随赵构的大将！赵构继位之后，不断的封赏刘光世，刘光世乃是第一个被封节度使的南宋名将，又是后来的七王之首，他的排名要超过岳飞、韩世忠！

　　然则，此人却没有多少的战功，此人打仗主要是靠着手下的几名大将，其中排名第一的就是王德，不过王德现在已经被赵谌收服！

　　“原来刘光世竟然长的如此的英俊！”赵谌心中暗道。

　　刘光世带着骑兵出来，远远的扫了周围一眼，满脸的骄傲！现在相州城兵马虽多，但是大部分是溃兵，还有一部分则是农民组成的义军！刘光世对于这些溃兵、义军很是看不起，他这一次可是带着没有丝毫损耗的刘家军来到了相州城，实力远远胜过这些溃兵、义军！现在康王赵构对于他也十分的看重，已经将他也封为“天下兵马副元帅”，只是他这个副元帅并非是皇帝册封，所以有些名不正言不顺！

　　“开封城被围，陛下、太上皇被俘，现在只有康王殿下逃出重围！今后康王殿下必然称帝，我最先追随殿下，有保驾之功，殿下继位之后必然会大大封赏于我，一个节度使是少不了的！只是有传闻说太子殿下从开封城中逃了出来，若是如此的话，倒是不妙！太子继位，我却没有任何好处！”刘光世纵马往前，暗暗的道。

　　突然，刘光世瞥到远处有一个少年，他的眼中露出疑惑的表情来，觉得这少年有些熟悉！但是很快，他纵马离开了这里。


第028章 相州城外

　　赵谌仍旧站在那里，过了好一阵之后，李纲来到赵谌的面前，他把赵谌拉到了一个偏僻的角落，说起了相州城的情形来。

　　“相州城兵马众多，各路溃兵有20余万，各路义军有50余万！那些溃兵还有些战斗力，那些义军实际上都是逃难的难民，大部分人连武器都没有，所谓的‘义军’也都是自封而已！另外，前些天刘光世带着7万刘家军而来，这7万刘家军乃是目前相州城最为精锐的军队！”李纲道。

　　赵谌点了点头。

　　“现在相州城中勇将不少，除了刘光世之外，西军第一高手韩世忠也在这里，西军另一位后起之秀张俊也在这里！另外，义军之中也有不少的高手，其中最为著名的叫做王彦！”李纲又道。

　　短短时间，李纲竟然打探到这许多的消息，当真是不简单。

　　“刘光世、韩世忠、张俊、王彦……”赵谌默默的念着这些人的姓名。

　　这四人中的前三个，刘光世、韩世忠、张俊都是中兴四将，除了岳飞，竟然都来到了这里！至于王彦，他在历史上也鼎鼎大名，他的八字军乃是南宋初年最有名的义军，在南宋初年也立过不少的战功！最早的时候，岳飞甚至都是王彦的属下！

　　康王手下竟然有这许多的猛将，赵谌心中暗惊！

　　“殿下，这些将领对于康王殿下都是忠心耿耿……在笼络人心方面，康王倒是颇有些本事！”李纲沉默了片刻，突然道。

　　他能够打探到相州城中的兵马数量、勇将姓名已经相当的不凡，没有想到他竟然打探到了这些将领对于康王忠心耿耿！

　　“他们都对九叔忠心耿耿？笼络人心？九叔是如何笼络人心？”赵谌有些惊讶的道。

　　“那韩世忠喜欢上了一个军妓，只是韩世忠武艺虽高，但是职位偏低！他想要带着那军妓离开，但是军妓营的管事根本就不理会他！康王殿下得知之后，立刻命人将那军妓赏给韩世忠！那军妓叫做梁红玉，据说也颇有武艺，现在和韩世忠一起带兵……刘光世想要做官，他便封刘光世为天下兵马副元帅……张俊出身低微，他便赐予张俊爵位……王彦不求当官不求爵位，只求能够收复中原，抵抗金兵，他便将相州城所有的武器赐予王彦……康王殿下善于把握人心，这些将领一旦有了需求的地方，他都竭力满足，因此这些将领对他忠心耿耿！”李纲道。

　　“康王……我这个九叔当真是有些才能的！”赵谌暗暗地道。

　　宋高宗虽然是历史上有名的求和皇帝，但是宋高宗在位的时候发现了无数的贤臣良将！南宋中兴四将，岳飞、韩世忠、刘光世、张俊是他发现并且提拔起来的，李纲、宗泽、赵鼎、胡铨等名臣也是他提拔起来的，当然他也提拔了秦桧这样的绝世奸臣，让秦桧负责求和的事情！宋高宗有识人之能，这点是远远胜过宋徽宗、宋钦宗的！若是此人一心想要收复中原的话，他还真有可能成就一番功业！可惜此人贪恋皇位，害怕二帝归来，自己皇位不保，因此对于北伐始终抗拒！

　　“我本来决定今天下午就进入相州城的，此刻想了想，还是等一等再说吧。”李刚又道。

　　“哦？”赵谌心中有些惊讶，不明白李纲为何突然改变了主意。

　　“康王殿下如此善于笼络人心，不知是好是坏……我们要再等一等，看一看，看看康王殿下到底是怎样的一个人！他手下有这许多的大军，为何却始终留在相州城，不愿意去开封救助两位陛下！”李纲道。

　　他乃是一代名臣，历经宋徽宗、宋钦宗、宋高宗三朝，北宋末年、南宋初年他遭遇了无数的打压迫害，但是他始终能够屹立不倒，屡次东山再起，此人的政治斗争经验异常的丰富！现在他虽然只是了解了很少一部分信息，但是他已经感觉道赵构不可靠，有很大的问题！

　　他隐隐觉得赵构有极大地政治野心，一个拥有这么大的政治野心的藩王并非是社稷之福！

　　※※※

　　天色渐黑，两人朝着相州城的西边而去，走了有十余里之后，他们在这里看到了一座破庙。

　　“殿下，我们今日就在这庙中休息。”李纲道。

　　赵谌点了点头，连日跋涉，他实在是疲惫的狠了！现在只要有个挡风的地方就可以，哪怕是一座破庙也无所谓！

　　寒风呼啸，李纲、赵谌大步朝着破庙而去！李纲将庙门推开，这才发现庙中竟然有火光！

　　在破庙中坐着三个人，这三人围在一堆火旁，正在那里烤火。

　　透过火光，李纲看清了这三人的相貌，其中一人乃是三十余岁，看起来颇为沉稳，还有一人则是二十余岁，面相给人一种十分老实、木讷的感觉，还有一人则是十七八岁，感觉异常的活泼！这三人都穿着普通农民的衣服，只是其中两人的身旁都放着短刀，还有一人的身旁则是放着一把长枪，看来这三人应该是属于相州城的“义军”了！

　　“三位壮士有礼了！我们爷孙二人路过此地，想要在这里借宿一宿，不知可否？”李纲带着赵谌走了进来，弯腰行了一礼，道。

　　“这庙又不是我们的，我们也是在这里暂时落脚而已！两位尽管坐下！”那个三十余岁的中年人笑道。

　　“多谢了！”李纲点了点头，当下带着赵谌来到了破庙的一个角落中。

　　他们两人坐在那里，对面的三人也不理会他们，而是继续烤火说话！过了一阵之后，那个十七八岁的年轻人取出了一只獐子来，他用刀将獐子的皮剥掉，用树枝将獐子肉串起来，然后放在火上烤！渐渐的肉香传了出来！

　　闻到这肉香之后，赵谌的肚子开始咕咕作响！他这段时间实在是饿得狠了，不要说是肉了，就算是发霉的馒头都没有吃过几次！许多时候，他和李纲都要靠着树皮为生！旁边，李纲的肚子也在咕咕作响！这一个月的时间，李纲早已经皮包骨头！当下李纲缩了缩身子，闭上双眼，强迫自己不去看向那便，不去闻那里的肉香。

　　对面三人一边烤肉，一边说话，他们的声音倒是源源不断的传入李纲、赵谌的耳中！

　　“金兵进入开封已经一月有余，二帝被俘，此乃天下最大的耻辱！我们中原的皇帝何曾被外族俘虏过？大哥，二哥，我们何时要去营救陛下？”那个十七八岁的年轻人道。

　　“看样子康王殿下并没有南下的打算！”那个三十多岁的中年人道。

　　“他不愿意南下，我们这数十万义军，可以自己南下营救陛下！”年轻人道。

　　“数十万义军吗？咱们这些义军许多连兵器都没有，唯一实力最强大的乃是王彦，可惜王彦对康王殿下言听计从！没有康王殿下的命令，王彦也不可能南下！”中年人道。

　　“大哥，三弟，这个问题不用再争论……其实，康王殿下即使南下，也万万不是女真人的对手！别看相州城现在有这么多的溃兵、义军，但是都是乌合之众而已！数十万人加在一起也不可能战胜十万女真铁骑的！”那个木讷青年人道。

　　他长的木讷，表面上看起来像是一个老实巴交的农民，但是他的声音倒是异常的铿锵有力。

　　听到他说话之后，其余两人竟然不再多说，似乎对他的话十分信服一样。

　　“哎，鞑虏入侵，二帝被俘，无数同胞被鞑虏所杀！我堂堂中华竟然沦落到如此境地，实在是让人难以忍受！”许久，那中年人叹息道。

　　肉香越来越是浓郁，此刻那中年人看向李纲、赵谌的方向，道：“二位，肉已经熟了，你们也过来吃点东西吧。”

　　李纲、赵谌本来就在听他们说话，当下李纲睁开眼睛，他犹豫了片刻，点头道：“好！如此就多谢了！”

　　李纲觉得自己饿点无所谓，但是赵谌已经好几天没有吃过饱饭了，为了赵谌，他也要厚颜求点东西吃。

　　当下李纲、赵谌两人来到了火堆旁，来到这里先是感觉道一阵温暖火热，李纲、赵谌的脸上都不由得露出了一丝喜色。

　　中年人将獐子肉用刀割开，然后分给李纲、赵谌各一大块！这獐子肉滚烫，但是李纲竟然已经大口吃了起来！他并不是饥饿到了如此地步，而是想要自己先尝一尝，确实这獐子肉没有问题，然后再让赵谌吃！过了好一阵之后，獐子肉几乎变凉，李纲才看向赵谌，冲着赵谌点了点头，赵谌这才吃了起来！

　　两人已经一个多月没有吃过肉，此刻都感觉獐子肉美好无比！尤其是赵谌，从小到大他就没有受过这样的苦，此刻他吃的也是极快！只是他虽然吃的极快，但是却仍旧给人一种优雅的感觉！他在皇宫中呆了半年多，受了半年多的皇室礼仪教育，无论是睡觉、吃饭等等都有一套礼仪规范！其结果就是他的一举一动都显得优雅大方，此时虽然逃难了一个月，身上满是灰尘，衣服破旧，但是他的身上仍旧难免显露贵气！

　　三人本来是将李纲、赵谌当作普通的爷孙看待，此刻才知不是如此。

　　“这位老人家，你们爷孙俩是逃难过来的吗？”中年人道。

　　“不错！”李纲点了点头。

　　“你们是从何处逃难而来？听你们的口音，像是开封人氏！”中年人又道。

　　“我们正是从开封逃出来的！”李纲道。

　　听到这话，三人的脸上都露出了惊讶的表情来！现在相州城逃难的百姓数量不少，但是大部分都来自于河北、河东一代，而来自于开封府的几乎没有！

　　“我听说开封城被十万女真鞑虏包围，几乎没有多少人能够逃出来，你们是如何逃出来的？”中年人道。

　　“我们本来就住在开封城外，女真鞑虏到来的时候，我们躲进了旁边的小山之中，这才能够逃出来！”李纲道。

　　“原来是开封城外……不知开封城现在的情形如何了？”中年人颇有些失望的道。

　　他原以为这两人是从开封城逃出来的，通过这两人可以了解开封城的情况，甚至是知道二帝的下落，可惜这两人却是居住在开封城外之人！这样想来，他们能够逃出来也不算是很奇怪！

　　“开封城的情形不是很好！十一月二十五日的夜晚，女真人攻城，声势震天！那一夜我们还没有逃走，离得很远都能够听到开封城中的惨叫之声！从黑夜开始，开封城就血流成河，那血腥气把山里的狼群都引了出来！我们知道不对，这才立刻离开开封城！”李纲道。

　　“开封城想必已经变成了人间地狱了！”中年人轻轻叹息了一声，道。

　　“这相州城有这许多的溃兵、义军，还有七万刘家军，难道当真不能营救开封城吗？”李纲此刻忍不住道。

　　“一则康王殿下似乎没有营救开封城的心思，二则，我这个兄弟刚才说了，相州城兵马乃是乌合之众，即使去了开封也不是女真人的对手。”中年人道。

　　“那要如何？难道康王和各路大军就眼睁睁的看着二帝被女真人杀死或者带走，受尽屈辱吗？”李纲道。

　　“这……”中年人苦笑了一声，不再说话。

　　“想要救出二帝，只怕真的有些困难了！现在不仅是二帝被俘，太子也被俘，开封城中所有的宗室全部被俘！眼下唯有康王殿下一人逃了出去，今后中兴大宋的希望只有放在康王的身上了！等到将来我们重建大军，再找女真人报仇雪恨！”十七八岁的年轻人道。

　　“谁说中兴大宋的希望只有放在康王的身上？我们一路奔逃的时候，听说太子殿下已经从开封城内逃了出去！”李纲道。

　　“什么？”听到这话，三人都是大吃一惊，一下子呆在了那里！

　　“开封城周围的百姓已经传遍了，太子殿下已经逃出了开封城！女真大军包围开封仅仅一天，当天下午女真大军就开始大举云集，追击太子殿下！”李纲道。

　　按照李纲的想法，女真人那天大举云集追击赵谌，消息比如已经传开！可是在这相州城中，一般的溃兵、义军竟然不知道太子出逃的消息，甚至不知道女真人那天大举云集的消息，这其中透着诡异！他猜测可能是康王在封锁消息，他越来越觉得康王的目的不纯，因此他此刻要把这消息传出去！

　　“为何我们不知道这件事情？”看起来木讷老实的那个青年道。

　　“这个就不明白了！”李纲摇了摇头。

　　“太子殿下乃是大宋储君，现在二帝被俘，若是太子逃了出去，我们自然要以他为主，中兴大宋！”中年人道。

　　“这是自然！”李纲点了点头。

　　“这消息不知道真假……而且，即使是真的，即使太子真的逃了出去，可是太子只有十岁，如何能够担任起复兴中原的大任？”十七八岁的年轻人道。

　　“三弟，休得胡说！太子殿下虽然年幼，但是他乃是太上皇的嫡长孙、皇上的嫡长子，将来要继承皇位，这复兴中原的大任不放在他的身上，还能放在谁的身上？”中年人道。

　　“大哥，我还是觉得康王更合适一些！康王年长，手下又有无数的将领拥护，现在应当是康王带领大家复兴中原……只是康王乃是藩王，不能继承皇位，无氟名正言顺的带领大家……可是现在乃是乱世，许多理法规则我们也顾不上了，大哥，二哥，你们说，能不能奉康王为天下之主？”那年轻人犹豫了一阵，道。

　　“胡说八道！”此刻那木讷青年猛地发出了一声怒吼，这声音竟然震得人耳中隆隆作响，破庙墙壁上的尘土都被震得纷纷飘落下来，显然他是愤怒到了极点！他的脸色此刻都变得一片通红，他指着那年轻人，手指都在颤抖！

　　“二哥，我……”那年轻人一脸畏惧坐在一旁，不敢再多说。

　　“哼！康王虽然年长，虽然有无数将领拥护，但是他也只是一个藩王而已！二帝被俘，太子继承皇位乃是天经地义、理所当然的事情，康王又有什么资格继承皇位？三弟，你刚才的话极为大逆不道，今后不可让我再听到这样的话来！”木讷青年人冷冷的道。

　　“二哥，我明白了，刚才我是一时糊涂……”年轻人讷讷道。

　　“忠者，德之正也！你要时刻牢记这个忠字！”木讷青年人的声音渐渐平静，道。

　　古人讲究一个忠字，这个忠和后世的忠也不一样，乃是忠于皇帝、忠于君主！忠乃是古人做人的根本，也是做人最起码的道德要求，这个时代没有比不忠更恶劣的事情！二帝被俘，太子出逃，那天下的百姓就要忠于太子！二帝被俘，不忠于太子而忠于一个藩王，甚至有拥护藩王为天下之主的年头，这根本不符合古人的道德标准和宗法理念，乃是极端叛逆和非常不道德的行为，可以称之为“大逆不道”，因此那木讷青年人才愤怒到了极点！

　　李纲听着这些人说话，暗暗的点头！他心想北方虽然被女真人占领，但是北方的百姓仍旧不忘“忠义”，有这许多的百姓支持，中兴大宋也不是不可能！

　　他低头想着事情，却没有看到那边木讷青年人突然抬起头来，看向了庙外！过了一阵之后，中年人、年轻人也抬头看向了庙外！又过了一阵，赵谌也抬起头来看向了庙外！这个时候，李纲终于警觉！

　　“发生了什么事情？”李纲道。


第029章 被围

　　“听！”赵谌道。

　　李纲侧耳听去，片刻之后，他的脸上也露出了惊讶的表情来！

　　夜色中隐隐传来了马蹄声，而且看样子不像是十几骑、几十骑，而是几百骑，甚至有可能已经达到了上千骑！

　　“大黑夜的，刘家军怎么出动了？往日里，这个时候，他们可都在休息呢！”中年人道。

　　“是刘家军吗？你怎么知道的？”李纲道。

　　“现下相州城中溃兵、义军的数量虽多，但是除了刘家军之外，再也没有骑兵！这不是刘家军，又是什么人？”中年人道。

　　“原来如此！”李纲点了点头，他的眉头微微皱了起来。

　　“相州城外又没有金兵，刘家军为何出动？”李纲心中正在思考这个问题。

　　赵谌心中则是浮现出那个长相异常俊美的青年将领来，今天下午刘光世给他的印象实在是太过深刻！像是这样英俊的男子，他还是生平首见！

　　“难道是捕捉盗贼吗？”活泼年轻人此刻开口道。

　　“捕捉盗贼？捕捉什么盗贼需要出动这许多的兵马？”中年人摇了摇头道。

　　“不管他们为什么出动，和咱们没有什么关系的！咱们吃完之后好好地睡上一觉，明日咱们就去拜见宗泽大人！咱们从小习武，练就了一身的武艺，希望宗泽大任能够看上咱们！”活泼年轻人道。

　　李纲这才知道这三人竟然是投军而来！他下午打探消息的时候，得知宗泽正在招募勇士，组建新军，三人应该是冲着这个而来！

　　“睡吧！”中年人点了点头道。

　　几人靠在墙上，已经准备入睡，但是过了没有多久，马蹄声越来越响，看样子马蹄声竟然是冲着这座小庙而来！三人心中惊讶，李纲、赵谌则是微微有些紧张起来！李纲是通过一天的所见所闻，发现康王并非是他想象中的那样人，所以唯恐赵谌在相州周围遇到危险！赵谌则是早已经想通康王是何等样人，这样的大夜晚听到兵马调动的声音，他隐隐觉得这些人就是冲着自己而来！当下赵谌心中紧张，已经握住了插在腰间的七星龙渊剑！

　　很快，100多名骑兵将破庙团团包围起来！

　　嘈杂的脚步声响了起来，刘家军的士兵已经从马上下来，几个刘家军的士兵猛地将庙门踢开，接着他们打着火把进入了小庙之中！

　　那几个刘家军的士兵一脸的蛮横，他们的眼睛在周围四处打量着，当他们看清赵谌、李纲的长相之后，一起大笑了起来！

　　“就是这两个人！将军说了，见到这两人格杀勿论！快，杀了这两人，将军定会大大奖赏我等！”领头的一个校尉大笑道。

　　李纲、赵谌大惊，没有想到刘家军果然是冲着他们而来的！

　　原来之前在相州门口的时候，刘光世已经注意到了赵谌的存在！他乃是西军世家出身，以前曾经跟着自己的父亲西军大将刘延庆前往开封拜见皇帝，当时就曾经见到过赵谌！只是他当初见到赵谌的时候，赵谌的年纪还小，加上当时赵谌是太子打扮，现在赵谌是乞丐打扮，因此在相州门口的时候，他一时间没有认出赵谌来，只是觉得有些眼熟！等到他离开之后越想越是不对，于是再次返回，可惜当时赵谌已经离去！他打听当时的情况，得知赵谌和一个头发全白的老头子在一起，别人一描述“老头子”的相貌，他便判断出那人是李纲！当下他就肯定了赵谌的身份！

　　于是他立刻返回相州城禀报康王赵构，此刻则是大半夜的出动刘家军格杀赵谌、李纲！

　　※※※

　　那几个刘家军士兵已经朝着赵谌、李纲的身上冲来！

　　赵谌此刻已经抽出了宝剑，顿时破庙中一股寒气，不过赵谌还没有出手，旁边的那个三十多岁的中年人已经动了！

　　中年人农民打扮，手里拿着一把刀，此刻他手中的刀往前一挥，一道亮光闪过，对面几名刘家军士兵的长矛居然全部被砍成两半！那几个刘家军士兵大惊，纷纷朝着后面退去！

　　“慢着！”就在此时，中年人的声音才传到了他们的耳中。

　　原来他说话和动手几乎是同一时刻，只是他动手的速度实在是太快，因此说话的声音反倒是落后了！

　　“大胆！你是什么人？胆敢阻挡我们刘家军办事？你是活的不耐烦了！”一名刘家军士兵心中惊骇，但是嘴上仍旧是大喝。

　　此刻那校尉已经跑了出去，召唤其他的刘家军士兵进来！片刻之后又有十余名刘家军士兵涌入了庙中！

　　这庙又破又小，十几名刘家军士兵进入之后立刻显得拥挤起来！

　　“这爷孙俩人看起来慈眉善目，他们犯了什么过错？你们刘家军竟然派了这许多士兵来捕捉他们？”中年人道。

　　中年人一边说话一边看着赵谌手中的七星龙渊剑，脸上露出惊讶的表情来！宝剑出鞘，寒光四射，一看就不是凡品！中年人还是第一次看到这般锋利的宝剑！离得老远，他甚至觉得身上有些发寒！

　　“此乃刘光世刘将军的命令，见到他二人，格杀勿论！我们怎么知道他们犯了什么过错？”一名刘家军士兵撇嘴道。

　　“他们和我们同住一间破庙，一起说话，一起吃饭，那就是有缘！今日你们不说个清楚明白，我是绝不会让你们杀了他们的！”中年人冷冷的道。

　　大宋军队之中，西军的战斗力最强，但是西军的军纪也是最差！西军烧杀抢掠，无所不作！当年西军征讨方腊的时候，每打下一座城池，将士们先洗劫三天！西军甚至把普通的百姓一批批的杀掉，用百姓的人头充作军功！因此西军虽强，但是天下百姓对于西军却没有任何好感！

　　而刘家军更是西军中军纪最差的几支军队之一，此刻看到刘家军出动这么多人要杀死一对老头、小孩，中年人看不过眼，当下便决定保护这老头、小孩！

　　活泼年轻人暗暗皱眉，他心想他们和这老头、小孩非亲非故，大哥何必冒着得罪刘家军的危险来保护这两人呢？今日得罪了刘家军，明日想要进入相州城都有些困难了！倒是那木讷青年人暗暗点头，觉得自己大哥做的不错！

　　“你们胆敢阻挠我们刘家军办事，罪该万死！来人，把破庙里的所有人通通杀了！”那校尉冷笑道。

　　他的手一挥，顿时十余名士兵朝着众人一起扑了过来。

　　“二弟、三弟，你们不要出手！看我一人把这些废物全部打倒！”中年人哈哈大笑道。

　　他一人扑进了十余名刘家军士兵中，只见他的手一挥，刀背打在一个刘家军士兵的脊背上，那刘家军士兵一声惨叫，嘴里鲜血只吐，倒在了地上！接着他的左手猛地一抬，打在了另一名刘家军士兵的下巴上，这刘家军士兵声音都没有发出就仰天而倒！

　　这中年人的武艺异常的高明，赵谌在后边越看越是惊讶，他的心中突然涌出了一个词——先天！只有武道先天的高手才有这样的威力！没有想到他们在破庙中随随便便见到的一个人竟然是天下罕见的武道先天的超级高手！

　　中年人出手极快，只是几个呼吸的时间，十余名刘家军士兵纷纷倒在地上！不过他出手极有分寸，他只是将这些人打倒，并没有杀死！虽然他不喜欢刘家军，也反感这些人欺负老人、小孩，只是这些人毕竟是“友军”，也是抗金力量之一，所以他不能下杀手！

　　那刘家军的校尉也被打倒在地，此刻在那里不断地哼哼，一时间爬不起来！

　　“区区十几名刘家军士兵就想从我的面前带人，真是自不量力！”那中年人笑了笑，道。

　　“大哥，外边还有上百名刘家军呢！”活泼年轻人不以为然道。

　　“那也不算什么！今天我是管定这件事情了！咱们这就杀出去，我要带着这爷孙俩人离开这里！”中年人道。

　　“大哥，我们要抓紧速度了！”木讷青年人道。

　　“怎么了？”中年人道。

　　“远处有更多的刘家军士兵到来！我们快走！”木讷青年人道。

　　“啊！”中年人吃了一惊，道：“走！”

　　当下他一只手拉住李纲，带着李纲朝着外面而去！木讷青年人则是一手拉住赵谌，朝着外面而去！当眼光扫过赵谌手上的七星龙渊剑的时候，木讷青年人的脸上露出了思考的表情来，片刻之后这思考的表情变成了难以置信的震惊表情！

　　外面的风很大，中年人此刻已经冲了出去，接着木讷青年人、活泼青年人也跟着冲了出去！


第030章 身份暴露

　　夜色之中，中年人率先冲了出去，顿时无数的刘家军士兵涌了上来，中年人一声大笑，双掌猛地朝着前方推去！

　　只听“砰砰砰”的声音不断，那些冲来的刘家军士兵身体又纷纷朝着后面跌去！仅仅是两掌，前方便出现了一大片空地！

　　中年人大步往前，另一边的刘家军士兵还没有反应过来，中年人已经将几个刘家军士兵从马上拉了下来，他翻身上马！

　　活泼年轻人此刻已经跳到了另一匹马上，李纲也已经上马，他焦急的看着赵谌的方向，只见那木讷青年人的身体如同大鸟一般腾空而起，带着赵谌来到了另一匹马上！

　　“走！”中年人大喝，纵马朝着远处而去，年轻人、李纲、木讷青年人、赵谌纵马跟在他的后面。

　　寒风呼啸，迎面冲来，中年人道：“老人家，他们为何要追杀你们？”

　　李纲道：“我也不知道其中的原因！”

　　其实他已经猜到了其中的原因所在，以他的政治斗争经验之丰富，下午的时候就感觉到康王有些不对，康王的野心有些太大，竟然招揽了这许多的猛将！到了晚上，在破庙之中，和这三人谈话，得知三人竟然不知道太子出逃的消息，他越发觉得古怪！到了此时此刻，他早已经肯定了康王赵构的狼子野心！康王赵构定然是发现了赵谌的身份，因此令刘光世前来追杀赵谌！

　　他脸色平静，但是双眼中的怒火无论如何都无法掩饰！

　　“你们两人的身份很不简单！”木讷青年人突然道。

　　“哦？”李纲一愣。

　　“这孩子，他手中的剑乃是……”木讷青年人似乎已经认出了七星龙渊剑来，他正要说下去，突然面色一肃，朝着远处看去。

　　“二哥，怎么了？”活泼青年人急忙道。

　　“大事不妙，我们被包围了！”木讷青年人回过神来，道。

　　“好多的兵马，只怕有3000余人！”此刻中年人也是难以置信的道。

　　这3000余人竟然都是冲着他们而来，有的在前方，有的在后方，有的则是在左右的其余方向，他们竟然跑到了刘家军的包围圈之中！

　　“拖累三位，真是不好意思！”李纲轻轻的叹了口气，道。

　　“没什么，刘家军要欺负老人、小孩，我们看不下去，自然要营救你们！”中年人道。

　　“老朽有一件事情要恳请三位！”李纲看了看赵谌，猛地道。

　　“不知是什么事情？”中年人道。

　　“待会你们不要管老朽，老朽即使被他们杀死那也无所谓！老朽只是恳求三位将这孩子带出去，这孩子的身份不简单，关系大宋江山社稷，万万不能让他出事！”李纲咬牙道。

　　“老师！不可！”赵谌大声的道。

　　这一个月来，赵谌已经对李纲以“老师”称呼，他是真心实意的将李纲当作老师！一个月来，李纲教了他无数的知识，更为重要的是，有李纲在一旁安慰鼓励，他才不至于心理崩溃！此刻这样的危险时刻，李纲根本不考虑自己，只考虑赵谌，这让赵谌心中着实感动。

　　“老人家放心，我会竭尽全力带他出去！”中年人只以为是长辈爱护晚辈，当下点头道。

　　之后木讷青年人，他脸上的表情越来越是震惊，越来越是难以置信，他张了张嘴，想要说些什么，但是就在这个时候前方传来呼啸的“嗖嗖嗖”的声音，木讷青年人大惊，道：“下马！”

　　他一把将赵谌拉下马来，中年人则是将李纲拉下马来，活泼年轻人则是自己跳下马来！

　　嗖嗖嗖……

　　尖锐的弓箭破空的声音不断地响起，一时间不知道有多少弓箭落在这里，许多竟然是大宋军中最强的神臂弓！那神臂弓的穿透力极强，仅仅片刻的时间，所有的马匹都倒在地上！这些马匹如同大号的刺猬一样，它们的身上插满了密密麻麻的箭支！

　　赵谌、李纲躲过了这一波的攻击！可惜，很快无数的骑兵将他们团团包围！领头的是一个银盔银甲长相异常英俊的青年将领，不是刘光世又是谁？

　　※※※

　　刘光世带着数千名骑兵将几人团团包围，他对于那三人根本没有放在心上，他的目光先是看向李纲，然后又看向赵谌，最后发出了一声长笑！

　　“李大人，别来无恙？”刘光世的声音传了过来。

　　“刘光世，原来是你！”李纲看了看周围的情形，心想今日只怕凶多吉少！周围的骑兵数量实在是太多，而且看样子还有越来越多的骑兵朝着这边而来！他身旁的三人虽然厉害，但是也绝不可能战胜这么多的骑兵！今日要保住自己的生命，保住太子的生命只怕是难如登天！他死在这里无所谓，可是太子若是死在这里，他真不知道该如何向天下万民交代，向曾经的君王交代！

　　他心中悲愤到了极点，一路从开封辛辛苦苦过来，本来是想投靠康王赵构，谁知竟然要面对这样的局面！

　　这天下奸臣辈出，前有张邦昌、李邦彦，现在又有康王赵构、刘光世等人！

　　今日纵然要死在这里，他也不愿意窝囊的死去！临死之前他也要保持气节！

　　想到这里，李纲朝着地上狠狠的吐了口唾沫！

　　“李大人竟然从开封城中逃了出来，真是不简单！”刘光世笑道。

　　旁边的三人此刻心中也是异常的紧张，三人正在思考逃脱这里的法子，听到对面刘光世的声音，三人也是吃了一惊，中年人道：“李大人？你是朝中的大臣？”

　　李纲点了点头，道：“老夫李纲，曾任大宋宰相！城破之时我乃是兵部侍郎！”

　　“啊！”旁边的三人一下子呆在了那里，他们做梦都想不到眼前的这位老人家竟然是李纲！

　　在南北宋交接年代，岳飞、韩世忠尚未崛起的时候，李纲乃是天下最为知名的抗金名臣！这天下间没有一人能够和李纲相提并论！没有想到李纲竟然出现在了他们的面前！

　　“刘光世，你深夜来此，要杀死我们！这是你一人的主意，还是康王赵构的主意？”李纲此刻来不及理会旁边的三人，他看着刘光世冷冷的道。

　　听到这话，旁边的三人更加的惊讶，他们做梦都想不到康王赵构竟然要杀死天下知名的李纲！

　　“我刘光世只是一个小小的将军，如何敢杀死李大人啊？更何况李大人身旁还有这位殿下在！我来此自然是得到康王殿下的命令了！”刘光世笑道。

　　“该死！康王大逆不道！当朝的太子殿下，他也敢弑杀吗？”李纲咬牙道。

　　“什么？太子殿下！”三人一下子愣住了，傻傻的看着赵谌！

　　刘家军的士兵也惊呆了，他们也做梦都想不到中间的那个少年竟然是当朝的太子殿下！一想到他们竟然要杀死太子，许多刘家军的士兵忍不住朝着后面退去，还有人眼中露出了惊恐的表情来！

　　“你们都愣着干什么？你们是我刘家军的士兵，吃我的喝我的，不是吃朝廷的喝朝廷的！现在我跟了康王，你们也是康王的属下！康王有命杀死太子，你们就应该杀死太子！等到将来康王登基为帝，我们刘家军也是荣华富贵，永生不断！”刘光世扫了周围一眼，冷冷的道。

　　刘家军的士兵只是稍稍骚乱了一下，很快恢复了正常！北宋末年的私军制度非同小可，军队是将领私人的，不是朝廷的，不是国家的！军队只听从将领个人的命令，对于朝廷、国家的命令常常顾若罔闻！尤其是此刻刘光世所带出来的都是一些最忠诚的士兵！这些士兵跟着刘光世父子多年，根本不会忤逆刘光世的命令！

　　“太子殿下，您还是乖乖的出来吧？”刘光世大笑道。

　　赵谌从李纲的身后走了出来，冷冷的看着刘光世。

　　“太子殿下不害怕吗？”刘光世看到赵谌神情镇定，有些惊讶的道。

　　“你们这么多人，我难逃一死！既然必死无疑，还有什么可害怕的呢？”赵谌淡淡的道。

　　听到赵谌的话，刘光世越发惊讶。

　　“不愧是我大宋的储君，临危不乱！可惜，今日你还是要死在这里！你若不死，康王殿下如何登基？所以末将也只有杀死你了！”过了一阵，刘光世笑道。

　　“我不过是先走一步罢了！恐怕用不了几天，我就要和刘将军在地府中相会了！”赵谌道。

　　他心思急转，思考逃脱的方法！其实他现在后背已经湿透了，但是越是这样的时刻，他的心中越是镇定！他现在嘴里说着“用不了几天，就要在地府中相会”，但是刘光世待会问起来，他怎么回答，一时间还没有想出来！于是，他身上的冷汗更加的多了！

　　“哦？此话怎讲？”刘光世道。

　　“我乃是当朝太子，天下皆知……今日你来杀我，此事虽然隐秘，但是迟早会被人知道，尤其是还有这么多士兵都跟着你一起来，他们都听到刚才的话了，你能保证这些士兵都绝对忠诚吗？你能保证这些士兵都不会泄露消息吗？等到消息泄露，你弑杀太子，天下人怎能容你？就算是康王恐怕也不得不杀你以谢天下！到时候，康王将所有的罪责都推到你的身上，将你杀死之后，他仍旧可以无忧无虑的当他的皇帝，你却是要和我在地府相会！难道不是这样吗？”

　　说了这许多之后，赵谌才停了下来！寒风吹来，赵谌感觉全身发冷！不过他总算是松了口气。

　　刘光世则是呆在了那里！


第031章 康王赵构

　　赵谌也不知道自己刚才一瞬间想到了多少东西，包括前世看的一些历史书籍，前世看的一些网络资料，一些电视剧等等，也包括这半年来在皇宫的所见所闻，包括半年来所学的各种知识，包括李纲所传授给他的帝王之道！刚才的一瞬间，他的心神紧张到了极点，脑海中的思想运转也到了极点，到最后他几乎是身不由己把刚才那番话说了出来！

　　此刻除了松了口气之外，他甚至感觉脑袋有些疼痛！刚才的一瞬间，他的思想可算是超负荷运转了！

　　李纲听了这番话，心中也松了口气，同时他也异常的喜悦！太子殿下只有10岁，可是聪明睿智到了这般地步，在这样的危险时刻都能想到解除危难的方法，实在是不可思议！这才是大宋的中兴之主，他是绝不能让大宋的中兴之主死在这里的！

　　“太子殿下说的不错！刘光世，你杀了太子殿下，这里这么多人看到，到时候康王根本不承认是他下的命令，他把所有的罪责都推到你的身上，你难逃一死！即使你有刘家军，但是整个天下都容不得你，你怎么办？”李纲道。

　　“这……这……”刘光世在那里不知所措，他只想讨好康王，可是从来没有想过这个问题！

　　“现在你不但不能杀死我们，你还要祈祷我们能够好好地活下去！这里这么多人看到你围杀我们，若是我们死在相州的周围，只怕别人都会将帐算在你的头上！”李纲又道。

　　“你们要怎样？”刘光世现在感觉有些焦头烂额！

　　他越想越觉得不对，甚至猜测这可能是康王的一箭双雕之计！到时候他杀了赵谌，康王可以顺利登基，但是他因为杀死太子难容于天下，到时候康王可以顺利接掌他的刘家军！

　　刘光世出身不凡，但是他实在是一个草包！此刻他骑在马上，竟然汗流满面！

　　“刘将军，我们只要能够顺利离开相州，这件事情和你便没有任何关系了！你手下有七万精兵在，纵然违抗他的命令没有杀死太子，康王也不会处罚你的！你说是不是？”李纲道。

　　刘光世沉默了一阵，轻轻点了点头。

　　“刘将军，我们这就要走了……走之前，还要向你借几匹马，你看如何？”李纲又道。

　　刘光世冷哼了一声，只能答应下来！

　　当下刘光世命人牵过几匹马来，李纲和那三兄弟上马！赵谌这一个月来都在赶路，只有上一次和王德一起的时候骑过马，因此他现在仍旧不会马术，仍旧是木讷青年抱着他一起往前！

　　众人渐渐走远！

　　刘光世骑在马上，愁眉苦脸！本来他是想要讨好康王，可是现在他不但放走了这些人，还把战马送给了这些人！怪只怪自己和李纲说了那几句话，让赵谌的太子身份暴露，让周围的刘家军士兵都知道那少年是太子，都知道他要杀死太子殿下！若是他一开始什么话都不说，直接上来杀死这些人，就没有这么多麻烦了！

　　“将军，您刚才应当派人拦住他们！我们虽然不能杀死他们，但是我们可以将他们擒拿，然后把他们交到康王殿下的手里，让康王殿下亲自处置这些人！这样的话，我们即完成了康王殿下的命令，也不用背负杀死太子的罪责。”就在这个时候，刘光世旁边的一个将领道。

　　“你怎么不早说？”刘光世发怒道。

　　“将军，我……我也是现在才想起来！”那将领道。

　　“该死！”

　　刘光世正在犹豫是该继续追击赵谌，还是再也不管这件事情，就在这个时候，后面又有马蹄声响了起来，只见十几个人朝着这边而来！

　　领头的一人身穿淡黄色长袍，他长相似乎有些文弱，似乎是文人一般，但是他的双眼却给人一种异常坚毅之感！

　　看到这人到来，所有的刘家军士兵立刻下马，此刻就连刘光世也跟着下马！

　　“末将刘光世见过康王殿下！”刘光世跪了下来，道。

　　“刘爱卿速速请起！”这人的声音颇为柔和。

　　“殿下，末将有罪……放过了那人！”刘光世道。

　　“没事，我已经听说了……只能说那人小小年纪竟然如此狡诈……不过乱世之中，狡诈没有多少作用，实力才是最重要的！我在前面还安排了兵马，定然能够杀死他的！”这人正是大宋的康王殿下，宋钦宗的九弟，赵谌的九叔！如果历史没有改变，赵谌被金兵捉住，他乃是唯一逃走的大宋宗室，自然可以名正言顺的继承大宋皇位，因为再也没有人能够和他争！可是现在，大宋的皇太子从金兵手里逃了出去，这皇太子才是名正言顺的大宋储君，国家的继承人，他要当皇帝只能杀死皇太子了！

　　听到康王的声音柔和，刘光世才松了口气！

　　“刘将军，我准备把河北的溃兵都交给你，由你管制！你看如何？”康王又道。

　　“多谢殿下！”刘光世心中大喜！

　　他本来还担心康王惩罚自己，可是现在康王不但不惩罚他，而且如此厚待他，这让他心中感激！他却不想一想，河北的溃兵根本没有多少战斗力！许多河北溃兵路上武器都丢了，他要那样的军队做什么？

　　康王则是看向远处，思考着未来该做些什么！在他看来，赵谌已经必死无疑！

　　※※※

　　李纲、赵谌和三兄弟朝着西边而去！

　　此刻众人都骑在马上，默默无语。

　　过了好一阵之后，中年人才道：“你们当真是李大人和太子殿下？”

　　“不错！”李纲点了点头。

　　“刘光世……康王为何要杀死你们？”中年人难以置信道。

　　“只有杀死太子殿下，康王才能登基为帝！”李纲脸上露出冷笑，道。

　　“康王殿下竟然如此叛逆？”中年人呆呆地想着，其余两人此刻也不再发话。

　　“这一次还要多谢三位壮士了！”李纲又道。

　　“不必客气！太子殿下乃是国之储君，二帝被俘，太子殿下当继承皇位！我等身为大宋百姓，当忠于太子，这本就是我们理所应当做的事情，还用说一个谢字吗？”木讷青年道。

　　“二弟说的不错！”中年人道。

　　只有那个十七八岁的年轻人撇了撇嘴，心中不以为然！他知道自己的那个二哥最是“愚蠢”不过，特别讲究宗法道德！在他看来，赵谌只有十岁，而且现在长的如同乞丐一样，实在是没有什么出色的地方！他很是后悔帮了这个太子，可惜他知道自己的二哥性情，二哥既然知道眼前这是太子，肯定会一心一意跟随！自己的大哥虽然年长，但是一向听二哥的！他虽然不以为然，但是看重兄弟义气，今后也只好跟着这个如同乞丐一样的太子了！

　　“我还是想要确认一下你们的身份！”木讷青年人想了想，突然道。

　　“此乃是传国玉玺！”赵谌从怀中取出了传国玉玺，道。

　　“什么？”三人再次呆住！

　　今天他们已经碰到了无数不可思议的事情，现在又碰到了一件！

　　传国玉玺，那是什么东西？那是江山社稷的象征，代表着天命所归！三国时代，孙坚得到传国玉玺，立刻就要返回江东！袁绍得到传国玉玺，立刻称帝！袁术也是如此！现在大宋的储君拿着传国玉玺，谁也不能否认天命就在太子的身上！

　　木讷青年人的马速减慢，他接过了传国玉玺，在夜色中仔细的观看着！

　　“二哥，这当真是传国玉玺？”年轻人吞了吞唾沫，道。

　　“不错，这是传国玉玺！这块玉定然是和氏璧，这下面的乃是‘受命于天，既寿永昌’八个字！这四周的雕刻也和当年老师所讲的一模一样！而且，除了传国玉玺之外，那把剑乃是太祖皇帝的佩剑七星龙渊剑！加上刚才我们又听到了刘光世的话，这是太子殿下确凿无疑了！我等失礼了！现在乃是逃命时刻，无法下马跪拜！等到了安全的地方，我们在跪拜太子殿下！”木讷青年人道。

　　“不必多礼！”赵谌道。

　　“康王胆敢刺杀太子，犯上作乱，罪该万死！我定然要诛杀此獠！”木讷青年目光转冷，道。

　　“不知三位高姓大名？”李纲此刻开口道。

　　木讷青年正要说话，突然脸色一变，道：“不好！前面还有重兵！”

　　前面的士兵在这里埋伏了不知道有多久，这包围圈极大，以至于他们发现的时候想要逃避都不可能！片刻的时间，无数的士兵朝着他们冲杀而来！


第032章 劈空拳

　　震天的喊杀声响彻黑夜，周围十余里之内全部都是捕杀他们的相州士兵！

　　不过和之前不同的是，这一次相州城出动的全部都是步兵，不再是骑兵！这些步兵的武器也明显比不上刘家军手中的武器，他们所用的只是普通的长矛，有的士兵手中还有弓弩存在，有的士兵连弓弩都没有！

　　“速速后退！”中年人奋力将前面射来的弓箭用刀扫开，他坐下的战马已经被射死，他从马上跳了下来，大声的道。

　　可是，这个时候他们又能退往何处？

　　四面八方都是喊杀的声音，此时此刻方圆十余里之内已经再也听不到其他的声音，只有这越来越大的喊杀声……

　　为了对付他们五个人，或者说只是为了对付赵谌一个人，康王赵构竟然动用了这许多的兵马！康王乃是志在必得，一定要将赵谌杀死在这里！只有杀死赵谌，他才能名正言顺的登基！

　　“这一次我当真要死在这里了吗？”赵谌暗暗地道。

　　他握着七星龙渊剑，双眼中满是不甘！自从来到这个时代以来，他几乎没有过过一天轻松的日子！他几乎每一天都在思考如何逃命，开封城破之后他更是每天都在逃跑的路上！他渐渐的融入了这个时代，他想要肩负起太子的重任，他想要收复中原，中兴大宋，让天下百姓安居乐业！可是，上天再也不给他这样的机会了！

　　“老师，都是我不好，拖累了你们！”赵谌转头冲着李纲苦笑道，可惜声音出口，他才发现自己的声音根本就听不到！

　　周围的喊杀声实在是太大，他的声音已经完全被喊杀声掩盖！

　　“怎么办？”此刻中年人的声音也传了过来！

　　中年人乃是先天高手，声音中蕴含极强内力，即使在这样的环境下他的声音也显得那般的清晰！

　　“看那边！”木讷青年人一边守护着赵谌往后退，一边将射来的箭支挑开，一边倒。

　　众人的目光顺着前方望去，只见在前方西北的位置上，那里有一个高坡！在高坡上，一员将领正站在那里，他的身旁有无数的士兵拥簇！那将领对着这边指指点点，不言而明，他自然是这一次行动的总指挥了！这里距离那边实在是太远，赵谌看不清那将领的面孔，他唯一能够看到的是这将领骑着战马，他周围的士兵也都骑着战马！

　　“擒贼先擒王！大哥，三弟，你们在这里守护殿下和李大人！记住了，万万不能让殿下和李大人受到伤害！即使是咱们死了，也要保护好殿下和李大人！我去将高坡上的那员将领擒下来！”木讷青年人道。

　　“不可！”赵谌大声的道。

　　这里距离那边的高坡极远，一路上到处都是冲来的士兵，那木讷青年人即便是武功盖世也不可能闯到那里！赵谌知道木讷青年人乃是明知不可为而为之，为了救他这个殿下，木讷青年人这是用自己的生命而换取他的一线生机，他绝不愿意木讷青年人这样做！

　　当初离开开封城的时候，无论是王德还是李纲都数次教育他，让他不要有妇人之仁！李纲甚至说如果能够救助他这个太子殿下，即使明着让手下的将领去送死也可以！可是此时此刻，赵谌根本做不到那样的心狠！他心地善良，一旦认定朋友，绝不会让朋友为了自己而去送死！而且，在他看来，这样的送死已经毫无意义！

　　他的声音不是很大，这夜色中他自己都听不到，但是那木讷青年人竟然听到了，木讷青年的眼中露出一丝暖意，道：“多谢殿下！”

　　“你们不要管我们了！你们三人应当都是先天高手，靠着你们的武艺说不定还能闯出去！走吧，本来就是我牵连你们，这件事情本来就和你们没有关系！”赵谌又道。

　　“殿下放心，我定然要保护殿下离开这里！若是殿下不能离开这里，我们也不能独活！”木讷青年人点了点头道。

　　※※※

　　当下只见木讷青年人朝着前方而去，前方的相州城士兵已经冲了过来，木讷青年人手中一杆长枪朝着前方刺去，顿时一名相州城的士兵被穿在了长矛上！那长矛的冲势不减，几乎是瞬间又有一名相州城士兵被穿在了长矛上！

　　片刻的时间，至少有五名相州城士兵被穿在了长矛上！这些士兵都明显的不活了！

　　本来他们都是宋兵，那三兄弟出手的时候破有分寸，只伤不死！可是此时此刻为了营救赵谌这个太子殿下，木讷青年再也顾不了那许多！他出手极狠，再也没有丝毫的保留！

　　鲜血、脑浆飞溅，木讷青年人片刻的时间已经变成了一个血人，但是他的神色却没有任何的变化！他只是往前，不断地往前，朝着那个高坡而去！

　　长矛已断，他从对面相州城士兵的手里抢过了一把钢刀，那刀往前一劈，顿时周围一丈之内都是刀气！刀气纵横间，只听惨叫连连，不知道有多少相州城士兵死在了这一刀之下！

　　眼看着距离远处的高坡还有很长一段距离，木讷青年的脚在地上一顿，他整个人如同“大鸟”一样飞了起来！

　　下面的士兵看到了这惊人的一幕，顿时无数的长矛、弓箭、大刀朝着他的身体戳来、射来，砍来！情形危险到了极点，木讷青年人却是猛地将自己的衣服脱了下来，他的衣服凌空一卷，所有的武器都被他卷到了衣服之中！那衣服乃是极为柔软的东西，长矛、弓箭、大刀乃是极为锋利的武器，可是此时此刻他内力所到之处，这些武器竟然无法破坏他的衣服！接着他猛地一挥，那衣服中的武器全部朝着四周射去，一时间周围全部都是惨叫之声！

　　他的身体根本没有从半空中落下，整个人仍旧在往前而去！每当他要落下的时候，他便用脚在前方某个士兵的肩膀上或者是头上轻轻一点，整个人又如电般往前！

　　这成千上万的士兵竟然没有人可以阻挡他前进的速度！他距离高坡已经越来越近！

　　赵谌本来已经绝望，此刻周围的士兵越来越多，他已经亲自动手杀死了两名敌人！他想要看看那木讷青年人现在怎样了，只是现在是黑夜，木讷青年人和那些相州城士兵混在一起，他根本看不到那边的情形！

　　“但愿他能够做到吧！”此时此刻，赵谌只有这样想了！又有一名士兵冲了过来，赵谌再次陷入苦战之中！

　　※※※

　　高坡上是一位只有二十七八岁的青年将领，他骑在马上看着远处，脸上的神色十分的平静，甚至是有些不以为然！他知道远处那个少年是什么人，为了对付那个人，康王殿下竟然动用了这么多的兵马，他觉得实在是小题大做，康王也实在是太过谨慎！

　　“将军，下面的到底是什么人？咱们五万人马埋伏在这里等了两个时辰了，就为了杀死这么几个人吗？”旁边的一个副将道。

　　“下面的是什么人，你无需知道！你只要知道，杀死了下面的几个人，康王殿下便会大力奖赏我等！等到将来，康王殿下登基为帝，少不了你们的荣华富贵！”那二十七八岁的青年将领淡淡的道。

　　同样是康王手下的将领，他长得不如刘光世那样英俊，但是他的身上却有一股刘光世拍马也比不上的沉稳气质。

　　就在这个时候，青年将领的眼神突然一凝，朝着下方看去，他旁边的副将此刻也跟着朝着下方看去！接着，两人的神色都是一愣！

　　“很好，没有想到他身旁竟然有这样的高手守护！不过，这也不意外，他是太子，身份贵重，自然有高手了……”青年将领想了想，道：“取我的震天弓来！”

　　后面的亲兵急忙将一把长弓递了过来，这长弓整体呈黑色，雪光的映照下可以看到弓身上似乎有一种晶莹的光泽在流动一样！弓身修长，整把弓给人一种强烈的力量感，除了力量感还有一种不同一般的美感！看着这弓身的样子，就知道这不是凡弓！

　　事实上，这确实不是凡弓，这把弓的名字叫做震天弓！乃是前朝盖世名将薛仁贵所用之弓！

　　薛仁贵乃是唐初名将，一生战绩非凡，他从西到东，战功赫赫，打下了西域，打下了高丽！他武艺高强，尤其是弓箭方面的功夫，几乎是天下无敌！公元661年，薛仁贵率军与突厥人大战！他镇守天山，突厥可汗手下三员大将出战，他持震天弓三箭连发，突厥可汗手下三员大将纷纷倒地，顿时突厥军队一片混乱，薛仁贵趁乱出击，大破突厥兵！此战过后，薛仁贵名震天下，后人称“将军三箭定天山，战士长歌入汉关”！

　　这震天弓伴随着薛仁贵威震天下，此刻这青年将领拿起震天弓，一箭朝着前方射去！

　　嗖！

　　声音极为锐利，仿佛不是长弓发出的声音，而是军中破城弩所发出的声音一样！军中的破城弩需要三四个人才能够操作，他这一箭的声音可以和攻城弩的声音相媲美，可想而知这一箭中所蕴含的力量有多强！

　　箭支的力量强，速度自然也快到了极点！

　　箭支发出，仿佛在空中根本没有停留一样，瞬间就来到了木讷青年人的面前！

　　木讷青年人猛地一声大喝，突然一拳朝着前方打去！

　　轰！

　　一声巨响，电光火石间，那支箭变得粉碎！木讷青年人的身体再次朝着前方而去！

　　高坡上青年将领的脸上露出了难以置信的表情来，他可是知道这把震天弓究竟有多么厉害，而且自己的武学修为现在达到了何种程度，他也最为清楚！他全力发出这一箭来，就算是现在西军的第一高手韩世忠也未必能够一拳就打得粉碎！

　　“我还不信了！”青年将领冷笑了一声，又是三箭朝着下方射去！

　　但是这一次，他这三箭还没有来到青年的身旁，青年已经闪开，继续朝着前方冲来！

　　“来呀，一起出手，把这个小子给我毙了！”青年将领冷笑道。

　　随着他一声令下，他周围数十个亲兵一起将手中的长矛举了起来！这数十名亲兵一声齐喝，他们将手里的长矛一起朝着前方挥去！

　　尖锐的破空声再次响了起来，不过这一次却是长矛飞舞的声音！长矛的速度不如弓箭，但是力量却超过弓箭！青年将领身旁的亲兵们显然已经练成了特别的兵阵，这数十杆长矛一起飞舞，有前有后，笼罩前方一片范围，根本就无法躲避！

　　在亲兵们一起出手的同时，青年将领也再次出手，将一支箭搭在了震天弓上！

　　局势如此危险，木讷青年人脸色仍旧不变，只是他的额头也有汗珠滴下，显然他现在也已经全力以赴，用尽全力应付眼前的局面！

　　他仍旧是用自己的衣服拼命的挥舞，劲风所到之处，那些长矛纷纷掉落在地上！对面高坡上震天弓所射出的那一支箭也被打落在地！

　　对面的青年将领、副将、数十名亲兵的脸上都露出了难以置信的表情来！不要说青年将领乃是西军中的后起之秀，他身旁的数十名亲兵都是他精心挑选的后天巅峰的军中高手！数十名后天巅峰联合起来，就算是先天高手都要被逼退，可是对面的木讷青年人竟然还是将他们的攻击破开，这人到底是什么人物？

　　“此人是谁？难道是跟随太子的大内高手吗？可是没有听说大内还有这样的高手啊？”青年将领难以置信。

　　此刻他正要下达其他的命令，将下面的木讷青年拿下！而此时木讷青年距离他已经不到十丈，突然他看到那木讷青年在十丈之外打出了一拳！

　　青年将领一愣，接着哈哈大笑，道：“十丈就出手，你以为自己是神仙吗？”

　　不过眼看着那木讷青年即将到来，他还是决定暂时躲避！刚才他已经见识到了这木讷青年的武艺，确实厉害，不是他能够比得上的！

　　“给我下来！”就在这个时候木讷青年突然发出了一声怒喝！

　　他一步往前，距离青年将领只有七丈的距离，此刻他又是一拳打出，这一拳的拳劲和前面一拳的拳劲加在了一起，朝着前方轰去！

　　青年将领本来已经决定离开，但是此时拳风到来，他竟然觉得呼吸一滞，当下心中大惊！

　　木讷青年又是一步，距离青年将领只有三四丈的距离，他又是一拳打出！这一拳和前面两拳的劲力连在一起，地面上尘土飞扬，青年将领的身体一下子从马上跌了下来！

　　本来这世界上不要说十丈外的拳力能够伤敌，一两丈都没有听说过！即使是绝顶高手也不可能！但是青年在十丈外就出手，他劲力技巧，三拳的劲力练成一体，三拳叠加，愣是从三四丈之外把那青年将领从马上打了下来！

　　木讷青年又是一步往前，一脚踩在青年将领的身上，他内力所到之处，青年将领全身穴道被封！木讷青年脚一抬，青年将领的身体朝着上方飞来，被他一把捉在了手里！


第033章 脱离险境

　　这许多的招式，说起来很长，但是实际上只是一两个呼吸的时间！

　　就在刚刚，木讷青年还在十丈之外，但是片刻之后，他已经来到了高坡上把那青年将领抓到了自己的手里！

　　此刻青年将领全身穴道被封，话都说不出来，只有他的眼中带着惊恐的表情！他从小投军，以战功一步步高升，自从跟了康王之后更是被康王看重，现下他手下有数万的兵马，这一次在这里拦截赵谌的就全部是他的手下！往日里他觉得自己武艺高强，除了韩世忠没有人能够媲美，可是现在他三拳两脚就被一个长的如同普通农民一样的青年打倒在地了！

　　旁边的副将、亲兵们此刻也是难以置信！要知道，那可是西军中的后起之秀，年轻一代仅次于韩世忠的超级高手，竟然被一个老实巴交的农民踩在脚下，这叫人如何能信？

　　山坡上一片寂静，但是远处还有喊杀的声音。

　　“让他们都停下来！”木讷青年人道。

　　周围的亲兵们你看我我看你，没有一个人说话！此时此刻，他们不知道该怎么办，在出动之前，他们根本没有预料到有这样的变化！

　　“你们的主将被擒，都停下来！”青年人的声音再次发出！

　　这一次他不是对着周围的亲兵们说的，而是冲着高坡下面无数的士兵所说！他的声音不是很大，但是竟然传到了周围数里之内！喊杀声仍旧极大，远处还有呼呼地风声，但是他一人的声音竟然压住了千军万马的声音，压住了呼呼的风声，他一人的声音传到了周围成千上万的士兵耳中！

　　这惊人的一幕让所有的士兵都是一愣，无数士兵朝着高坡上看去！当看到一个农民手里抓着他们主将的时候，无数士兵愣在了那里，接着只听“砰砰砰”的声音不断，许多士兵手里的武器已经不由自主的掉了下来！

　　“将军似乎被敌人抓住了……”

　　“那个人是谁？将军乃是先天高手，怎么会被人抓住呢？”

　　“而且，将军身旁有许多高手保护！将军身旁的亲兵都是后天巅峰高手啊！”

　　战场上的喊杀声已经停了下来，此刻只听到纷杂的议论声，所有的士兵都是难以置信！

　　赵谌、李纲等人此刻正在缓缓朝着高坡而来，前面的士兵稍稍犹豫将他们放了过去！赵谌、李纲等人都不由得松了口气。

　　赵谌此刻又惊又喜，他也是难以置信！来到这个时代之后，他已经知道武学并非是后人瞎编出来的，这个世界上确实有真正的武学高手！他的老祖宗宋太祖赵匡胤便是用一双拳头打下了万里江山，教他武学的王德也是禁军中的第一高手！但是此刻他感觉王德和那个木讷青年还是差了很多，根本不可以道里计！

　　以前看三国演义，里面说关羽“万军之中取人首级”，关羽一个人在千军万马中杀死颜良文丑，武功盖世！此刻赵谌觉得那木讷青年论武功应该不比关羽差多少，也是在千军万马之中一个人飞身上前制住了敌人的主帅！

　　“此人到底是谁？刚才还没有来得及问他的名字呢！”赵谌暗暗地道。

　　“此人到底是谁？”此刻李纲心中也有这样的疑问！

　　“这样的高手，只怕西军第一人韩世忠都不是对手！这样的高手一定要笼络到太子殿下的身旁！”李纲此刻却是这样的想法！

　　“老师，那边的将领是何人？”赵谌道。

　　“看样子，似乎是张俊！”李纲仔细端详了一阵，道。

　　“啊！竟然是他！”赵谌一惊，上面的人竟然是南宋中兴四将中的张俊！知道是张俊之后，他心中更加的佩服那个木讷青年！中兴四将啊，竟然都被木讷青年如此轻松打倒在地！

　　“殿下，这张俊乃是西军的后起之秀！当初西军征讨方腊的时候，他也曾立下极大地功劳，方腊手下许多将领都是被他杀死！只是他和韩世忠一样，出身不好，因此官职提升的速度极慢！若不是他们投靠了康王，现在也只是西军的小小偏将而已！”李纲道。

　　赵谌点了点头，对于这些他还是知道的！宋朝的军队之中讲究资历，韩世忠、张俊等人纵容武功再高、战功再多，但是他们出身太差，这就注定他们不可能成为军中的大将！幸好现在是乱世，他们投靠了康王赵构，这才一步步高升起来！

　　他们一步步往前，此刻已经来到了高坡之上，木讷青年冲着赵谌点了点头，表示行礼。

　　赵谌微微一笑，先是打量了张俊一番！张俊长相一般，但是面相给人一种坚毅的感觉，一看就是军中多年之人。

　　※※※

　　“好了，你们的主将被我们擒获！现在立刻取几匹马来，放我们离开！我们到了安全的地方之后，便会放了你们张将军！”李纲看了看四周的亲兵、副将，道。

　　对面的亲兵们仍旧是面面相觑，此刻张俊军中的几员将领已经纷纷到来，那些将领围在一起讨论这件事情，现在谁都不知道该怎么办！和刘光世的刘家军不一样，刘家军跟着刘家父子多年，对于刘家父子忠心耿耿！眼前的这些军队都是张俊到了相州之后，康王派到张俊的手下！所以这些军队对于张俊个人并不是很忠诚，反倒对于康王忠心耿耿！

　　杀死赵谌乃是康王赵构的命令，并非是张俊个人的命令！

　　但是此刻张俊被俘，他们大部分人并不知道赵谌的身份，即使有人知道也不敢说出来！在大部分人看来，张俊比眼前的五人要重要得多了，因此他们才犹豫！

　　“我们放你们走，你们也要留下我们将军！”过了好一阵之后，一员副将道。

　　“不可能！只有等我们离开之后，到了安全的地方，才会放了你们将军！”李纲摇头道。

　　“若是你们不守承诺，不放我们将军，那怎么办？”这员副将道。

　　“老夫乃是李纲，不知道你有没有听说过？”李纲道。

　　“啊！”周围的将领、亲兵们一片哗然，那员副将的脸上露出了难以置信的表情来！

　　“你如何证明自己是李大人？”那员副将道。

　　“老夫一言九鼎，绝不妄言，信不信由你们！现在赶紧取马来！”李纲道。

　　此刻已经有将领、亲兵在暗暗猜测，觉得李纲说的可能不错！若不是为了对付李纲这样的重要人物，他们何必出动这么多兵马！如果仅仅是杀死五个普通人，根本不需要大军出动的！当然他们不知道康王为的是对付太子，而非李纲！

　　李纲已经说完，可是那些将领们、亲兵们仍旧在犹豫，他们仍旧不知道该怎么办！

　　此时此刻时间紧急，康王赵构随时有可能到来，刘光世说不定还会再次跟来！对于他们来说，相州城周围无比的危险！李纲皱了皱眉，道：“太子殿下，借剑一用！”

　　赵谌将自己的七星龙渊剑交到了李纲的手上，李纲抽出剑来，将剑放在张俊的胳膊上，道：“我数三声，你们如果还不放行，我便砍掉他一条胳膊！一……”

　　这个“一”数出来，下面已经一片骚乱！

　　“二！”

　　“三！”

　　当数完三之后，李纲已经准备将七星龙渊剑砍下！若是这边还不放行，他会砍掉张俊的另一条胳膊或者大腿！

　　“且慢！”终于一员将领开口，道：“此事可以商量！”

　　“此事不容商议！牵马来！”李纲冷冷的道。

　　他手中的剑缓缓往下，张俊的胳膊位置已经有血流出！

　　到了此时此刻，那些将领们再也不敢犹豫！

　　终于有人牵马来，李纲、赵谌等人骑上马朝着前方而去。

　　“不要派人追踪，否则张俊必死无疑！等到了前面，我们自然会放过他！我李纲一言九鼎，绝不会欺骗你们！”李纲的声音仍旧穿到了高坡上。

　　众人绝尘而去……

　　※※※

　　李纲、赵谌等人纵马驰骋了一个时辰的时间，木讷青年人一声冷喝，这才把张俊扔在了地上！

　　张俊此刻仍旧穴道被封，他躺在地上一句话都说不出来，眼中又是愤怒又是怨毒！他虽然出身低微，官职晋升较慢，但是他生平从来没有受过这样的侮辱！在千军万马之前，在自己的下属之前被一个老实巴交的农民打倒在地，这让他难以忍受！

　　“太子，赵谌，罪该万死！你让我受到这样的侮辱，我定然要杀了你！不，不仅仅要杀了你，杀你之前还要让你受尽世界上所有的侮辱！该死的东西！你也配和康王争夺天下？”张俊咬牙切齿！

　　又过了一个时辰的时间，终于远处又有马蹄声到来，张俊的属下终于追了过来！

　　大军之中有一人身穿黄衣，面容儒雅，正是大宋的康王赵构！

　　赵构此刻已经从马上跳下来，赵构手下的几个人来到了张军的身旁，这些人想要解掉张俊的穴道，但是木讷青年人内力极为高深，几乎是当世无敌，这些人费尽九牛二虎之力也无法将张俊的穴道解开！过了一阵，又有一人过来，正是刘光世！

　　刘光世乃是中兴四将之一，虽然胆小怯懦，但是从小就习练武艺，此刻也是先天高手！他内力进入张俊体内，过了好一阵之后，张俊的穴道虽然没有全部解开，但是已经能够说话了！

　　“末将无能，竟然放走了那人！”张俊一脸惭愧道。

　　“这不是你的过错，我也实在没有想到他的身旁还有这样的高手！”赵构拍了拍张俊的肩膀，柔声道。

　　“还是末将学艺不精！这一次不但没有完成殿下的任务，还在千军万马前受到了这样的侮辱！”张俊咬牙道。

　　“身为将领，可不仅仅是武艺高就可以的！武艺再高，那也只是匹夫！只有会领兵打仗才是真正的将领！我任命你张俊为将领，看的是你领兵打仗的本事，而不仅仅是武艺！”赵构笑道。

　　“多谢殿下体谅！”张俊感激道。

　　“放心，我终究会杀了他们为你报仇的！”赵构道。

　　“是！”张俊点了点头，不过想起那个木讷青年人的武艺，他心中仍旧有些震撼。

　　“殿下，那人逃走了，现在该怎么对付他？河北、河东大部都在女真人占领中，我们也不可能再动用大军追他。”刘光世道。

　　赵构沉默了好一阵，道：“简单！你们立刻传播下去，就说太子在开封城中被金兵所杀，现在有人冒充太子，让天下官员不要相信！”

　　“殿下此计大妙！天下人本来就对太子是否逃离开封将信将疑，现在殿下您又派人说出这样的话来，只怕根本没有几个人相信他是真的太子了！”刘光世在一旁赞道。

　　“听说传国玉玺在他的身上，这传国玉玺一定要得到！可惜我手下再也没有其他的高手，韩世忠也不会替我做这样的事情！罢了，以后再想办法吧！传国玉玺即使落到女真人的手里也胜过落在他的手里！”赵构暗暗地道。

　　“今夜士兵们都颇为劳累，传我的命令，用酒肉犒劳士兵，让士兵们都吃饱喝足！”赵构看了看四周，道。

　　一时间，周围的士兵都发出了康王千岁的声音！现在相州物资匮乏，士兵们每天根本吃不饱饭，现在他们都开始感念赵构的恩德了！

　　对于这里发生的时候，赵谌等人都不知道！

　　他们已经走了许久，天亮的时候，他们才在一个荒废的村庄里停了下来。


第034章 一路往西

　　“咱们赶了一夜的路，起码走了300多里，现在算是安全了，可以稍做休息！”李纲从马上下来，笑道。

　　李纲乃是文臣，身体最弱，这一夜的赶路让他疲惫至极，不过能够从相州城逃出来，他心情极佳！

　　“太子殿下，我们先去找点东西吃！”那中年人也从马上跳了下来，他看了看四周，道。

　　这荒废的村庄中几乎没有能吃的东西，不过古代和现代不同，到处都是树林，里面野物众多，以中年人的身手去打一些野物还是很简单的事情！

　　活泼青年人跟着中年人一起离去，木讷青年人也已经从马上跳了下来！

　　此刻木讷青年人手中拿着一把弓，正是那把威名赫赫的“震天弓”！看着这震天弓，木讷青年人的眼中也不由得露出了一丝兴奋来！他除了拳脚功夫非同一般之外，弓箭之术也是极高，只是普通的弓箭根本承受不了他的神力，拥有了这震天弓之后，他的神力才能彻底的发挥出来！

　　赵谌此刻也已经下马，他双眼看着木讷青年，满是好奇！

　　南北宋年间，英雄辈出，其中多有武艺高强之辈，但是武艺高强到这种程度的还是极为少见！

　　“多谢相救，还不知壮士高姓大名？”赵谌笑道。

　　“草民岳飞参见太子殿下！”木讷青年猛地跪倒在地，道。

　　赵谌则是脸色剧变，一下子呆在了那里！

　　岳飞……眼前这个外表木讷，长的如同一个老实巴交的农民工一样的人物竟然是岳飞！如果不是见识到木讷青年的武艺，他是万万不会相信这句话的！

　　“天哪，岳飞，这个人竟然是岳飞！”此时此刻，赵谌的心中只有这样的想法！

　　如果是南北宋交接年代最有名的人物，那绝对是岳飞！此人乃是这个时代的军神，民族英雄！在赵谌想来，岳飞应当是高大英俊，相貌奇伟，怎么都想不到岳飞是这样的一个人物！

　　“太子殿下？太子殿下？”看到赵谌愣在了那里，许久没有开口，而岳飞还跪在那里，李纲不由得提醒道。

　　“啊！岳壮士快快请起！太好了，真是太好了！原来你就是岳飞！哈哈哈哈！”赵谌不由得仰天大笑起来！

　　他现在实在是太过高兴，来到这个时代之后，他常常感觉心中不安，常常感觉危险就在自己的身旁，可是现在知道这个人就是岳飞，他像是猛然找到靠山一样，所有的不安、所有的危险仿佛都离自己远去一样！

　　他仰天大笑，许久没有停歇，旁边的李纲又是好奇又是惊讶，他不知道赵谌这是怎么了！他和赵谌已经呆了一个多月的时间了，从来没有见过赵谌有这样的时候！

　　“殿下？殿下？”李纲不由得再次提醒道。

　　“我实在是太高兴了！岳壮士，你可是字鹏举？”赵谌强行压住心中的兴奋，道。

　　“不错，草民字鹏举，殿下如何知道？”木讷青年正是这个时代赫赫有名的岳飞岳鹏举，此刻他也是惊讶之极！

　　“没有错，正是你，正是你……不错，你是相州汤阴县之人，我们现在正是在相州……武艺如此高强，不是你又是何人？”赵谌一时间欣喜若狂，说话都有些混乱起来！

　　岳飞此刻则是越发的惊讶，太子殿下竟然知道他的字，也知道他的籍贯，看来太子殿下果然是很早之前就听说过他的名字！可是他的武艺虽然高强，但是也只是在相州稍有名气而已，他不明白太子殿下是如何知道他的名字的！

　　“你的大哥、三弟，他们又是何人？”兴奋了许久，赵谌又道。

　　“草民大哥王贵，三弟张宪，他们和草民一样都是永和乡孝悌里人！往日里我们三兄弟在乡里务农，现下女真蛮夷入侵，家乡被毁，我们便想投靠军队，与女真作战！”岳飞道。

　　“好！好！你有这样的心思真是太好了！我问你，你可愿追随于我，和我一起驱除鞑虏，恢复中原？”赵谌道。

　　“殿下乃是太子，现下二帝被俘，太子您是国之储君，我们自然要追随您！”岳飞毫不犹豫的道。

　　“岳壮士，你也看到了，康王大逆不道，试图谋害太子殿下！现下康王手下兵马众多，而太子殿下只有我这么一个老臣跟随，即使这样，你也愿意追随太子殿下吗？”旁边李纲突然开口道。

　　“即使这样，我也应当追随太子殿下！为人应当讲究忠义，否则那还是人吗？”岳飞再次“毫不犹豫”道。

　　此人乃是历史上的愚忠典范，历史上那是因为二帝、太子同时被俘，皇室子弟只剩下赵构一个，他自然忠于赵构！可是现在，赵谌还活在世上，他自然是忠于赵谌了！赵谌根本不用苦心招揽，此人只要知道赵谌的身份，就会自然而然的忠于赵谌，根本不会有其他的心思！

　　“太好了！岳飞乃是军神，那王贵、张宪似乎也是后世岳家军的主要将领！我到相州一趟，虽然危险，但是招揽到岳飞、王贵、张宪，那也是值了！”此刻赵谌心中喜悦，暗暗地道。

　　※※※

　　过了大概有半个时辰，王贵、张宪到来，两人捉到了一头小鹿，几人蹲在那里生火烤肉！

　　等到肉烤熟了，几人都已经异常饥饿，此刻都开始大快朵颐！

　　“殿下，都是老臣不好，将你带到相州城，险些让殿下被康王所害！”过了一阵，李纲道。

　　“此事不能怪老师，老师也是为了本宫好！哎，谁也没有想到我这个九叔竟然如此的狼子野心！其实，九叔他是很有才能的，否则他不可能在短短时间招揽到韩世忠、张俊、刘光世这许多的猛将以及数十万的溃兵、义军！若是九叔一心一意抗金的话，我将皇位让给他又有何妨？”赵谌啃了一大块肉，道。

　　“殿下怎可有这样的心思？康王大逆不道，怎能将皇位让给他？”李纲目瞪口呆道。

　　“我只是说他若是一心一意抗金，我可以将皇位让给他！可惜，我知道他定然不会一心一意抗金！他不会北伐，不会解救父皇、太上皇，不会让天下百姓都过上安生的日子！”赵谌淡淡的道。

　　“康王大逆不道，有生之年我定然要诛杀此獠！”岳飞猛然开口道。

　　“他要杀我，我也不会放过他的！”赵谌笑了笑，道。

　　人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人！康王要杀他，他现在已经将康王视作敌人，将来也要想办法杀死康王！

　　当然康王现在的实力比他要强得多，他现在只有暂避锋芒，先让自己安全下来再说！

　　“殿下，我们下一步去何处？”王贵道。

　　“这个要请教老师了！”赵谌笑道，他看向了李纲。

　　李纲思考了一阵，道：“殿下，我看我们最好去西北！”

　　“西北？”赵谌一愣，道：“为何去那里？”

　　按照赵谌的想法，现在最好去江南，那里最是安全！历史上赵构就是去了江南，之后在江南偏安一方，现在他要抢在赵构之前占据江南！他没有想到李纲竟然建议去西北！

　　“殿下应当知道天下军队分禁军、西军，西军之强远远胜过禁军，而西北乃是西军的发源地，所以我建议殿下去西北！到了那里之后，我们可以首先掌控西军，这样才可以和康王、女真人抗衡！”李纲道。

　　“西军？韩世忠、刘光世、张俊三人都是西军出身，他们不是已经投靠了康王了吗？”赵谌道。

　　“殿下，西军派系极多，韩世忠、张俊等人武艺虽高，但是在西军中只是偏将，他们手下只有数千兵马，他们只是带着这数千兵马投靠了康王殿下！刘光世的刘家军倒是西军的主要派系，现在刘家军的数万人已经全部投靠了康王，可是除了刘家军之外，西军中还有其他的派系，其他的军队！像是折可求、折彦质的折家军，他们仍旧留在西北，这折家军就有十五万人！除了折家军之外，还有曲端的泾源军，姚古的姚家军等等……现在西北仍旧有数十万大军，这些人都可以为殿下所用！”李纲道。

　　“原来如此！”赵谌点了点头。

　　他仔细想了想，现在掌握军队确实是最重要的！乱世之中，军队比地盘要重要得多了！有了军队就有了一切！后世的某个伟人说“枪杆子里面出政权”，这是中国从古到今的真理！他现在确实急需有自己的军队！

　　“除此之外，西北易守难攻！关中一带有黄河、潼关之险，女真人想要打来也异常的困难！即使关中失守，我们也可以退到四川，那里更是易守难攻之地了！这是我建议殿下前往西北的第二个原因！”李纲道。

　　“这么说来，还有第三个原因了？”赵谌好奇道。

　　“自然有第三个原因！秦始皇、汉高祖都是占据了关中、四川，然后成就天下霸业！关中、四川等地乃是秦汉兴旺发达之地，所以我建议殿下前往西北！”李纲道。

　　“好，我就听老师的，前往西北！本来，我是打算前往江南的，那里水道众多，到了江南之后，女真人的骑兵将失去作用，我们会非常安全！”赵谌道。

　　李纲摇了摇头，道：“到了江南，女真人的骑兵固然会失去作用，可是康王手下的那些兵马呢？殿下到了江南仍旧非常的危险，康王仍旧有可能杀了殿下，所以我们只有往西，掌握西军才是目下最重要的事情！而且，即使殿下能够在江南站稳脚跟，可是今后想要返回中原也十分的困难……自古没有以南伐北的道理，占据了江南，最终也不过只能偏安一方罢了！”

　　赵谌一边听着一边琢磨李纲的这番话，仔细思考之下，他心中暗暗佩服，心想李纲的眼光不是自己能够比得了的！南宋的时候，赵构没有恢复中原，一方面固然是他一心求和，另外也和他处于江南有关！江南乃是偏安之地，并非是中兴之地，自己险些就犯了大错！

　　“很好，一切就按照老师所说的去做，我们这就往西而去！等到了西北，咱们才算是真正的安全下来了！”赵谌站了起来，道。

　　“等咱们越过黄河，到了潼关，就算是安全了。”李纲也站了起来，笑道。

　　岳飞、王贵、张宪三人也站了起来，三人已经去牵马。

　　“老师，现在潼关的守将是谁？”赵谌道。

　　“潼关的守将？似乎是折可求、折彦质父子吧！”李纲想了想，道。

　　“原来是他们！当初父皇让他们守卫黄河，他们竟然听到金兵的鼓声就仓皇而逃，也不知这两人是否可靠？”赵谌道。

　　“我们现在无处可去，只有去那里！等到了那里之后，我们再见机行事吧！”李纲道。

　　“只能如此了！”赵谌轻轻的叹了口气，道。

　　北宋末年，朝廷是烂透了，军队也烂透了，一切都烂透了！北宋的将领根本不可靠，可是现在他除了依靠那些人之外，再也没有其他的办法！他手下现在只有李纲、岳飞等几个人，大猫小猫几只，实在是势单力薄，根本无法和康王、女真人抗衡，现在他必须依靠别人！

　　“折可求、折彦质、但愿这两个人好打交道吧！走了，咱们去西边！岳飞，你要教我骑马，乱世中不会骑马可不行！”岳飞三人已经牵马来，赵谌笑道。

　　一行五人渐渐绝尘而去……


第035章 潼关

　　潼关，虽然没有天下第一关的称呼，但是绝对称得上古代最重要的关卡之一！

　　某种程度上，这里决定天下命运！汉末，曹操与马超的大战便是在这里，之后曹操平定关中，占据北方！隋末，李渊李世民也是从这里进入关中，之后他们扼守潼关，在关中缓缓发展，再之后出潼关，平定天下！元末，朱元璋打下潼关，隔断关中与中原的联系，让关中、四川、云南的元军难以北上，为之后顺利灭元打下牢固基础！明末，李自成也是在这里与明朝官兵大战，但是却被官兵打败，只能变成流寇在中原四处飘荡，没有自己的根据地！

　　这里的战略位置太过重要，历朝历代，这里都是兵家必争之地！谁想要得到天下，都要首先拿下这个位置！

　　现在，在公元1127年的正月份，这里将再次发挥重要作用！

　　赵谌、李纲、岳飞等人已经来到了黄河岸边，天寒地冻，黄河仍旧冰封，几人从马上下来，牵着马小心翼翼的渡过黄河。

　　等过了黄河之后，又往前走了没有多久，他们终于砍到了前方的潼关关城！

　　在现代，潼关早已经被毁，只留下一些遗迹，而现在潼关则是完好无损！远远望去，只见峰峦如聚，潼关位于山涧之中，只有从这里才能进入关中，想要绕行根本不行！

　　“峰峦如聚，波涛如怒，山河表里潼关路！望西都，意踌躇，伤心秦汉经行处，宫阙万里都化做了土！兴，百姓苦，亡，百姓苦！”看着远处的潼关，赵谌不由得想起元代曲家张养浩的潼关怀古，当下便轻声念了出来。

　　“好曲子，好曲子！”李纲在一旁拍手赞叹道。

　　所谓的唐诗宋词元曲，宋朝以词为主，但是宋朝也已经有散曲出现，不过大都是一些民间的艺人吟唱！在宋朝，散曲不登大雅之堂，但是赵谌竟然“作”出了这么一首寓意深刻的曲子了，李纲便不由得赞叹。

　　“这潼关不知道经历了多少大战，见证多了多少朝代兴旺！朝代兴盛是从这里开始，一旦兴盛，皇帝要建造宫殿，大兴土木，百姓食不果腹，活不下去！远的不说，近的就有皇爷爷的花石纲之祸，皇爷爷是建造了一座举世无双的皇家园林，可惜北方出现了宋江起义，南方出现了方腊起义，百姓为何起义，还不是活不下去吗？朝代灭亡也是从这里开始，朝代灭亡，兵祸连连，百姓自然更是受苦！”赵谌轻声道。

　　听说赵谌的话之后，李纲、岳飞等人都呆在了那里！

　　他们对于赵谌“兴亡百姓苦”的说法很是赞同，但是赵谌竟然以宋徽宗赵佶作为例子，他们就很难接受！宋代乃是儒家理学兴旺发达的朝代，理学最是讲究理法规则，所谓“君要臣死、臣不得不死”、“父要子亡，子不得不亡”，宋徽宗即使有再大的过错，作为子孙的赵谌也不能指责，这在某种程度上也算是大逆不道了！不过赵谌又是李纲、岳飞等人的君王，他们又难以指责赵谌！

　　“兴亡百姓苦，以前我只是在书本上看到这些东西，自从开封城破之后，我是真真切切的感受到了其中的道理所在！今后从我的手上要结束这兴亡百姓苦之事，让天下百姓再也不受兴亡苦难！”赵谌道。

　　“殿下有这样的雄心大志真是再好不过，老臣有生之年定然会辅佐殿下办成此事！”李纲这才道。

　　“走吧，前方就是潼关了！”赵谌笑道。

　　※※※

　　他们纵马望去，一刻钟之后已经来到了潼关之下。

　　远远地，他们能够看到潼关的城头依旧有士兵驻扎，只是这些士兵神情松散，一个个有气无力靠在城墙上，有的在那里说笑，有的在那里下棋，有的则是生火烤肉，怎么看都不是士兵的样子！

　　直到赵谌等人已经来到了城下，才有几个士兵站了起来，冲着下边大声的道：“你们是什么人？”

　　潼关城墙极高，李纲的声音未必能够传上去，当下岳飞看了看赵谌，赵谌点了点头，只听岳飞朗声道：“太子殿下在此，我们护送太子殿下到来，你们速速打开城门！”

　　听到岳飞的话之后，上面的士兵先是一愣，然后互相对视了一眼，有人大笑起来。

　　“前天我们刚刚得到消息，有人冒充太子殿下，想必是下面的那些人了？”

　　“据说太子殿下已经被女真人杀死，根本不可能逃到这里！”

　　上面的士兵们议论纷纷，越来越多的士兵来到了城墙边，又过了一阵，一名校尉到来，他看了看下面，冷笑道：“冒充太子殿下，罪该万死！来人，把他们都给我杀了！”

　　随着校尉的一声令下，上面的士兵们纷纷举起弓箭，朝着下面射去。

　　一时间嗖嗖嗖的声音不断，只是这潼关的驻军实在是太差，等他们的箭支射到下面已经没有多少力量，岳飞不费多少力气就将所有的箭支挑到一边！

　　众人慢慢的朝着后边退去，赵谌道：“现在可如何是好？”

　　李纲咬了咬牙，道：“这是谁人散发的消息？竟然说太子殿下被女真人杀死？要么是女真人自己散发的消息，要么是康王……殿下，我去和他们说！”

　　他不顾赵谌的阻拦，再次往前而去，赵谌没法子，只好让岳飞上去保护李纲，只见李纲再次来到通关城下，大声的道：“老夫李纲，可有人认得老夫？当年老夫曾经来潼关宣读圣旨，和你们折将军也一起喝酒，你们仔细看看，是不是老夫！”

　　他的声音远远传了上去，已经变得异常的飘渺，不过终究还是有几个人听到了李纲的声音！有几个士兵仔细辨认，当下惊诧出声！

　　“没有错，是李纲李大人！”

　　“我当年跟着折家军，曾经在潼关迎接李大人！”

　　“是他！”

　　上面的弓箭已经停了下来，士兵们站在那里不知所措。

　　“原来真的是李大人，我等失礼了！李大人，我们已经派人去通知两位将军，他们现在就在潼关，很快就会到来！”上面的校尉道。

　　“告诉他们，速速过来！现在太子殿下就在潼关城下，让他们速来拜见！”李纲道。

　　“李大人，下面的当真是太子殿下吗？康王殿下派人前来通知，说是太子殿下已经被金兵杀死了！”校尉犹豫了片刻，道。

　　“果然是康王这个逆贼！太子殿下数日前从开封城逃出，怎么可能会被金兵杀死？”李纲咬牙切齿道。

　　“十万金兵包围开封城，太子殿下怎么可能逃出来呢？”上面的校尉兀自不信道。

　　“我当时也在开封城中，我是一介文臣，不是也逃出来了吗？让折可求、折彦质过来，他们当年也曾经去过开封城，也曾经见过太子殿下，他们自然知道真假！”李纲道。

　　“李大人稍候！”校尉点头道。

　　上面已经不再有弓箭射下，李纲朝着赵谌等人招了招手，赵谌等人再次来到了这里。他们在这里等了有半个时辰，折可求、折彦质仍旧没有到来，众人心中已经有些不耐烦，就在这个时候潼关的城门缓缓地打开了！

　　众人原以为折可求、折彦质很快就会出现，谁知从里面冲出来的只有一群士兵，这些士兵手里拿着长矛、大刀将众人团团包围！那名校尉也在其中！

　　“你们这是做什么？太子殿下在这里，你们要造反吗？折可求、折彦质呢？为何不见他们？”李纲发怒道。

　　“李大人，折家军他们说了，你们身份不明！在辨别清楚你们的身份之前，我们不会杀你们，但是也不能让你们离开！现在你们就呆在潼关城中，等到我们辨别了你们的身份之后，再决定如何处理你们！”那校尉道。

　　“该死！”李纲不由得骂了一句。

　　“老师，现在我们怎么办？”赵谌看着周围的士兵，淡淡的道。

　　这周围的士兵并不是很多，只有百余名，有岳飞三人在此，若是他们想要离开，这些人根本无法阻拦他们！可是赵谌现在并不想离开这里，若是离开这里，他们真的是无处可去了！

　　“殿下……我们跟他们进去！”李纲思考了许久，猛地道。

　　“好！就听老师的，我相信老师！”赵谌笑了笑，道。

　　他自知自己的政治经验远远不如李纲，现在李纲既然做出这样的判断，那肯定有他的道理所在，那就听李纲的了！

　　当下赵谌等人被这些士兵押着进入了潼关城中，一路上赵谌脸色没有多少变化，仍旧在好奇的打量着眼前的潼关城！这是决定天下命运的关卡，在现代是无法看到这样的古代关卡的！

　　很快，他们被送到了一个小院之中，士兵们纷纷退了下来，但是士兵们却守在外面，不让他们离开。


第036章 西北折家

　　夕阳西下，潼关城已经变成了一片黄金色，周围的山峦也是黄金色，加上偶尔有白雪星星点点分布在山间，整个风景如同幻境一般！

　　一个五十多岁的将领正站立在潼关的关城之上，他头发有些花白，穿着铁甲，手中拿着一把阔剑！他的长相十分的威严，一看就是经常发号施令之人！

　　他正看着远处，不知道在想些什么！

　　又过了片刻，一个三十岁左右的青年将领大步走了过来！这青年将领面相和他有些相同，明显是他的儿子或者侄子！

　　“父亲，刚才进关的那些人中真的有李纲！我肯定没有看错，那个人是李纲！”这青年将领道。

　　“不错！我也看清了，是李纲！”头发花白的将领点了点头。

　　“还有那个少年，似乎真的是太子殿下！”青年将领又道。

　　头发花白的将领点了点头！

　　“啊！父亲您已经看出来了吗？既然您已经看出来，为何还要派人把他们软禁起来？为何不去迎接他们？”看到自己的父亲点头，青年将领有些惊讶的道。

　　“我来问问你，你说，康王为何派人散发消息，说有人冒充太子殿下？”头发花白的将领道。

　　“这个很简单，因为康王想要登基为帝！现在陛下、太上皇被俘，太子下落不明，他派人说太子是冒充的，这样子他就可以名正言顺的登基为帝了！”青年将领道。

　　“你说的不错！数日前，我就已经猜透了康王的心思！哼，康王啊康王，竟然如此狼子野心，想要窃取皇位！他以为皇帝、太上皇都被女真人俘虏了，他就可以当皇帝了！他也不是简单人物啊！前些天，我就在猜测，真正的太子殿下去了何处，没有想到他竟然冲着我们这里来了！”头发花白的将领道。

　　“父亲，我们如何对待这太子殿下？”青年将领道。

　　“你说，该怎么办？”头发花白将领看向远处，随口问自己的儿子道。

　　“父亲……我们可不可以杀了太子，将太子的头颅送给康王殿下，拥护康王殿下登基！到了那个时候，康王殿下定然不会薄待我们，我们定然会一直享受荣华富贵！”青年将领想了想，道。

　　“糊涂！”头发花白将领轻喝道。

　　“那按照父亲的想法，我们现在该怎么办？”青年将领不服道。

　　“我问你，康王殿下真的登基，真的给我们荣华富贵，又会是什么样的荣华富贵呢？”头发花白将领道。

　　“什么样的荣华富贵？我们可以永镇西北，我折家乃是西北第一世家！”青年将领道。

　　“我们折家现在已经是西北第一世家了！种家军已经全军覆没，刘家军已经去了中原，曲端等人出身低微，无法和我们相提并论！我们投靠康王，等到康王登基，顶多是保住目前的地位罢了，难道还能更好不成？”头发花白将领道。

　　“这……”青年将领愣在了那里，道：“父亲说该怎么办？”

　　“我想要更进一步……”头发花白沉默了许久，脸上突然露出了一丝笑容，道。

　　“更进一步？”青年将领有些不解的道。

　　“彦质，你想一想汉末的情景！”头发花白将领道。

　　“汉末？”青年将领越发的困惑。

　　“汉末，皇帝年幼，曹操以丞相把持国政，挟天子以令诸侯，权倾天下！曹操之后，曹丕继位！”头发花白将领缓缓的道。

　　“这这……父亲大人，您是想要学曹操？”青年将领终于明白过来，惊骇的道。

　　“哈哈……你终于猜出来了！不错，我想要学曹操！我是曹操，彦质你是曹丕！这太子殿下嘛就是……汉献帝！”头发花白将领大笑。

　　青年将领先是惊骇，接着也不由自主的大笑起来！潼关的城头上满是两人的大笑声！

　　过了许久，青年将领才道：“父亲大人，这么说起来，我们要好好保护这位太子殿下了！将来还要拥护他登基了！”

　　头发花白将领点了点头，道：“这是自然！不过他只是我们手里的工具罢了！他在我们的手里，我们就拥有大义的名义，可以号令天下，谁敢不从？”

　　青年将领道：“既是如此，我们现在要不要去拜见他？”

　　头发花白将领冷笑了一声，道：“区区一个孩童，区区一介工具，我们何必急着去拜见他？迟早有一天，我要让他拜倒在我的脚下！彦质，你立刻将太子到来的消息传遍天下！康王想要让人以为太子是冒充的，我则要让人知道太子已经到了我折可求的手中！咱们先要让西北的大小官员都听从太子的命令，也就是听从咱们折家的命令才成！”

　　青年将领满脸喜色告辞离去，头发花白将领仍旧站立在那里，他看向远处，心情激荡！许久，他猛地握紧了双拳，缓缓地自言自语道：“我折家镇守西北500余年，唐朝的时候，我折家已经是西北屏障之一，宋朝的时候，我折家更是西军的主要派系，今后，我折家将一统中原！唐宋的那些废物皇帝，他们给我折家提鞋都不配！赵谌这个小儿，将来大不了给他一个安乐侯当当！哈哈哈哈……我折可求将来要是这天下之主……”

　　他的笑声在城楼上不断地回荡着……

　　※※※

　　天色已黑，赵谌、李纲、岳飞、王贵、张宪五人进入了一个大屋之中。

　　五人坐在那里，房间里点着蜡烛，这里还有各种美食，但是五人都没有吃饭的心思。

　　“老师，我们进入这里真的没有危险吗？”赵谌看向屋外，道。

　　“应当是没有危险的……只是，太子殿下，折可求、折彦质父子恐怕也不是什么省油的灯，他们两人对太子只怕也有其他的心思！”李纲皱了皱眉道。

　　“其他的心思？挟天子以令诸侯吗？我这个太子殿下现在是奇货可居了！”赵谌脸上出现了一丝冷笑，淡淡的道。

　　折氏父子将他们放进了潼关之中，并没有杀死他们，这定然是因为折氏父子认出了他们的身份！

　　而折氏父子已经认出他们的身份，但是还将他们软禁在这里，这定然是因为他们心中还有其他的顾虑！

　　赵谌来到这个时代之后，经历了许多的事情，早已经不是当初的单纯青年！尤其是离开开封之后，一路上他跟着李纲学习帝王心术，此刻他早已经猜出折氏父子的想法来！折氏父子现在只有两条路可走，一是杀了他讨好赵构，二是拥护他这个少年登基为帝，掌握朝政！赵谌自己在这里权衡得失，当下就肯定折氏父子会采取第二种方法！

　　“太子殿下说的不错，折可求、折彦质定然是想要挟天子以令诸侯！乱世来临，乱臣贼子辈出，先有张邦昌、李邦彦，后有赵构，现在又有折可求、折彦质父子！殿下身为太子，却要受到这些奸臣迫害，真是让殿下受苦了！”李纲长长地叹息道。

　　“我这算什么受苦，天下百姓才是真的受苦！至少我现在还安安稳稳的！既然折家父子想要挟天子以令诸侯，那么短时间内他是不会害我的性命了！不管怎样，我们现在是安全了！”赵谌脸上露出了一丝笑容，道。

　　他不是没心没肺，他只是苦中作乐！这段时间以来他心情紧张，现在不管怎样都要想办法让自己放松下来！

　　“太子殿下，我有些话要对你说！”李纲点了点头，过了一会儿，又道。

　　“太子殿下，我们兄弟三人先去外面看着，免得有人闯进来！”听到李纲似乎要单独对赵谌说话，岳飞站起身来，道。

　　“有劳三位了！”赵谌点了点头。

　　岳飞、王贵、张宪三人已经走了出去，房间里只剩下李纲、赵谌两人。

　　李纲沉思了片刻，道：“殿下，之前我带你进入潼关，那也是不得已！现在只有西北有军队，只有在这里我们才能获得力量，才能和康王、女真人抗衡！所以，纵容是有危险，我们也必须进入这里！现在折可求、折彦质父子存心不良，殿下虽然暂时不会被害，但是今后的日子只怕也不好过了！”

　　“那也不算什么！”赵谌道。

　　“殿下，您要牢牢记住两个字——隐忍！您要隐忍，现在咱们一切顺着折氏父子！等到我们的力量足够，或者是机会来临，我们再一举发作，将折氏父子铲除，掌握军队！”李纲道。

　　“我明白！我会按照老师说的去做！隐忍，今后我们都要隐忍！”赵谌咬了咬牙，道。


第037章 潜龙在渊

　　夜色已深，赵谌已经躺在了床上！

　　只是躺在这里，他碾转反侧难以入眠！其实，自从离开开封以来，这是他第一次躺倒如此柔软的床上，第一次拥有这么好的睡眠环境！可惜他还是睡不着！

　　于是赵谌轻轻坐了起来，他将灯点燃，房间里渐渐的出现了一丝明亮！

　　他打开窗户，朝着外面看去，外面还是乌黑一片！古代和现代不同，现代即使是城里最偏僻的地方，到了晚上都有灯光，而古代，黑夜就是真正的漆黑！

　　“外面如此漆黑，正如我现在的状况一样！我是大宋的太子，可是一直身不由己，一直逃难，现在我又落到了折可求、折彦质父子的手里，当然这一次是我心甘情愿的落入他们的手里！以岳飞的武功，当时如果我要离开的话，肯定能够离开的！现在我的周围也是一片黑暗，真想有人给我点燃一盏灯，把前路照亮！”

　　“老师说要隐忍，等到力量足够、时机来临，我再一举夺权，之后才是中兴大宋、恢复中华……其实老师的话就是一盏灯，老师已经为我照亮前路！在此之前，我要好好地活着，好好地活下去！”

　　“折可求、折彦质，我什么时候才能见到他们呢？”

　　“真的怀念穿越前的生活，虽然天天上课，天天学习，但是无忧无虑！”

　　“老师已经给我指明前路……我还要用梦想、信心、勇气为自己点燃一盏不灭心灯，让自己可以无畏的勇敢的活下去！在这乱世，我要活的很好很好，我要实现我的梦想，恢复中华！”

　　一时间，赵谌想起了无数的事情！还是一个十岁少年的他，脸上一会儿是迷茫，一会儿是悲伤，还有的时候则是振奋！

　　“让暴风雨来的更猛烈一些吧！我要做在暴风雨中拼搏的海燕，战胜所有的困难，把所有的敌人都踩在脚下！”许久，赵谌猛地握紧自己的双拳，暗暗地道。

　　他取出一张纸来，放在桌子上，然后取出墨汁、砚台，自己慢慢的磨墨，让心情渐渐平静下来！

　　许久，他取过笔来，在纸上缓缓的写下了四个大字——潜龙在渊！

　　君子当待时而动，善于保存自己！等到时机成熟，用尽所有的力量把敌人打倒在地！这便是潜龙在渊！

　　※※※

　　等早上起来，墨汁、砚台、毛笔早已经被他收起来，那张纸也已经被他撕成粉碎！

　　他们虽然被折可求、折彦质父子软禁在这小院之中，但是折氏父子并没有虐待他们，早上的早饭极为丰盛，几乎比得上在皇宫时候的饭菜了！可惜现在众人都没有享用美食的心思，他们只是匆匆吃完，之后又汇聚到了一起！

　　“老师，我们就在这小院中一直等着吗？你说我们何时能够看到折氏父子？”赵谌道。

　　“不知道……应该很快！太子不要急！”李纲点了点头。

　　“我并不着急，我只是不知道现在该做些什么！呆在这小院中，也实在是无聊！”赵谌苦笑道。

　　“殿下早晨跟我学习功课，下午跟着岳飞他们习武，可好？”李纲道。

　　“好！”赵谌点了点头。

　　当天早晨，就在这软禁的小院之中，赵谌开始跟着李纲学习功课。这一次李纲所讲的不再是帝王心术，也不是儒家的学说，李纲所讲的乃是大宋朝的一些地理知识以及一些重要的人物！将来想要统治天下，这地理知识乃是必须的，那些重要的人物也必须讲给赵谌听！

　　李纲暗暗发誓要将太子殿下培养成古今前所未有的明君圣君，因此教导起来格外的用心！而赵谌胸怀大志，自然也是用心听课！

　　他对于古代的地理了解甚少，刚来到这个时代的时候，他连“北方三镇”都不清楚，此刻他则是对北宋重要的城池、关隘等都有了一定的了解！在讲解地理的过程中，李纲难免要提到一些城池、关隘所经历的战事，包括当时将领们的谋略等等，于是赵谌也学到了一些兵法知识！

　　“自从程颢、程颐二人创立理学以来，理学已经成儒家主流！理学盛行，理学大师自然天下有名！当今天下最有名的理学大师乃是杨时先生，他乃是程颢之徒，程颢死后，他又跟着程颐学习，程颐死后，他在伊川书院研究学问20年，名满天下！太上皇、陛下在位的时候，都曾经派人去请杨时先生，但是杨时先生都没有出来为官！他不恋权位，于是名声更大！殿下将来继承皇位，若是能够招揽到杨时先生那就再好不过！”李纲道。

　　“杨时……只怕是比不上老师的！”赵谌摇头道。

　　他这可不是随口瞎说，也不是故意恭维李纲！在他看来，一个学问家，知识肯定是有的，但是处理事情的能力未必有多高！要知道，李纲乃是南渡第一名相，除了同为南宋中兴四臣中的其他三人之外，其他人都和他差的太多！一路上，对于李纲的智慧和眼光，他已经见识的太多太多了！

　　“杨时先生大名鼎鼎，殿下且不可这样说也！”李纲道。

　　“好，不说他了！老师，你听过赵鼎、李光、胡铨三人吗？”赵谌道。

　　“赵鼎曾任洛阳令，据说处理政事颇有才能！李光为御史，颇为清正！至于胡铨，老臣并没有听说过。”李纲想了想，道。

　　南宋中兴四臣之中，李纲、赵鼎、李光三人年纪较大，而胡铨现在只有二十余岁，年纪颇小，没有担任过中央官员，李纲自然不知道此人了！

　　“父皇当年曾经说过，这三人都是有才能的，可以倚靠！只是父皇还来不及提拔这三人，已经被金兵所俘了！”赵谌叹了口气道。

　　他很难解释自己为何知道这几人的名字，只好把这几人都归于宋钦宗的身上，李纲也不怀疑。

　　“既然陛下说他们有才能，那他们想必是有些才能的！我会帮助殿下留意他们三人，若是发现他们三人行踪，便尽力招揽这三人！”李纲道。

　　“好！”赵谌微笑点了点头。

　　※※※

　　下午的时候，赵谌则是在小院中跟随岳飞、王贵、张宪三人习武！

　　他本来是跟着王德修炼剑法，此刻则是这三人指点！这三人中，岳飞的武艺要远远超过王德，而王贵、张宪作为岳家军的主要将领，也是历史上大有名气之辈，两人的武艺也不在王德之下！

　　赵谌在这三人的指点下，武艺自然不会落下！

　　他仍旧是习练军中剑法，并没有习练皇室秘传的大正剑法！岳飞看到赵谌的武艺已经颇有根基，表示夸赞！

　　练了足足有两个时辰，赵谌才停了下来，笑道：“岳大哥，你的武艺达到了何种境界？你可能给我示范一下？”

　　岳飞点了点头，他也没有说话，而是突然一枪朝着赵谌刺来！

　　那一枪距离赵谌仍旧有很远的距离，但是赵谌却感觉呼吸猛地一滞，周围的空气仿佛不存在一样，周围的环境也仿佛发生了变化！他似乎已经不在小院之中，而是在尸山血海的沙场之上！杀气冲天，这冲天的杀气让他几乎昏厥！

　　他感觉仿佛过去了许久许久，但是实际上只过去了片刻，他猛地恢复过来，道：“这是什么枪法？”

　　“此乃是二弟自己创出的枪法，还没有名字！二弟还创出了一套拳法，也是没有名字，不过威力绝伦！当日在相州城外，二弟就是用这盖世的拳法顷刻间制服张俊！”王贵笑道。

　　赵谌的脑海中突然浮现出了两个名字——“岳家拳”、“岳家枪”！


第038章 大正剑法

　　后世流传，岳飞的两套武功威震天下，一套是“岳家拳”，一套是“岳家枪”！这两套武功都大为有名，尤其是岳家枪，史料记载岳家枪招式古朴，举重若轻，气吞八荒六合，乃是岳飞当年纵横沙场的绝技！

　　赵谌原以为这两套武功乃是岳飞中年之后所创，没有想到20余岁的岳飞已经创出了这两套武功！

　　“太子殿下，您若是喜欢，微臣愿意将这两套武功传授殿下！只是这拳法还好，那枪法尚未完善，其中有许多关节之处尚未想通！”岳飞道。

　　赵谌颇为意动，那天在相州城外看到岳飞施展劈空拳，他心中是佩服到了极点！不过此刻岳飞说出这话之后，他仍旧是思考了好一阵，最后摇了摇头，笑道：“还是算了！贪多嚼不烂！你的武艺高强，你所创的拳法、枪法自然非凡！不过我现在所修习的乃是我大宋太祖皇帝所传的大正剑法、太祖长拳！太祖皇帝当年武艺冠绝天下，打遍九州四海无敌手！他传下来的剑法、拳法自然也非同小可！”

　　岳飞道：“这是自然！我早就听说过太祖皇帝所传的这些武学！微臣也精通太祖长拳，只是那大正剑法乃是皇室秘传，天下有名，我却是没有见识过了！”

　　赵谌笑道：“等到将来我把这大正剑法练好了，施展给你看！你如果想学的话，教给你也不算什么！”

　　岳飞急忙道：“皇室秘传的武艺，微臣是万万不敢修习的，此乃是对太祖皇帝的亵渎！”

　　赵谌摇了摇头，他知道这岳飞实在是太过愚忠，既然如此，他也便不再起这样的念头。

　　夜晚吃完饭之后，赵谌仍旧是一个人返回了房间之中！

　　他盘膝坐在那里，回想了一下早晨跟李纲所学，然后将其中关键的地方在纸上写下来，免得遗忘！之后他又想到和岳飞习武时的场景，想到那天在相州城外看到岳飞施展武艺时的场景，心中不由得一动！

　　“岳飞三拳连为一体，三拳的劲力相加，这才能够从数丈之外将张俊从马上打下来，大正剑法中也有一招‘后浪催前浪’，似乎也是劲力叠加，只是这后浪催前浪却不仅仅是三道劲力，而是一瞬间将十余道劲力叠加起来！之前我一直无法领悟此招的奥秘，现在却是似乎所悟！”赵谌暗暗地道。

　　他站了起来，将七星龙渊剑抽了出来，开始用心体悟这一招的变化！

　　只见他一剑朝着前方劈去，先是一道劲力，之后是另一道，这两道劲力相互扭曲、融合，房间中都留下了一道淡淡的剑影！

　　他不断的往前劈去，慢慢的似乎忘记了周围的一切！

　　不知过去了多久，赵谌才从这种状态中清醒过来！此刻他感觉全身是汗，但是脸上却出现了一道笑容！

　　“现在我已经能够将两道劲力融合在一起，三道劲力也能够勉强融合在一起……太祖皇帝巅峰之时，能够将三十六道劲力融合在一起，此招一处，所向披靡，我还需要好好地练习才成！”他暗暗地道。

　　当下他让人取水来，洗涮过后，这才休息。

　　说是休息，实际上他是在盘膝打坐练习内功！

　　身在乱世，他早已明白武功的重要性！离开开封之后，他一直是在路上，武功都有所耽搁，此时此刻他则是抓紧时间练武，希望把耽搁的时间都补回来！

　　之后的几天，赵谌的生活慢慢的“平稳”下来，他早晨跟着李纲学习，下午则是跟着岳飞等人习武，晚上则是自己领悟！

　　这么几天下来，赵谌竟然觉得自己活的无比的充实，原本有些忐忑的心情也平静下来！

　　倒是这几天，他一直没有看到折可求、折彦质父子到来！这对父子将他这个太子晾在这里，显然人家是看不起他这个太子的！

　　“看不起就看不起吧！我现在除了身份之外，也没有什么能够让他们看得起的地方！”深夜，赵谌淡淡的想着。

　　※※※

　　转眼间靖康二年的二月初一已经到来，赵谌、李纲等人被软禁在院子里无法出来，就在这天下午，又有一行十余人来到了潼关城下！

　　这些人中有文臣有武将也有普通的士兵，他们行色匆匆，在潼关下面大声的叫喊！

　　负责看守潼关城门的那个校尉看着下面的人，大声的道：“你们是什么人？”

　　“洛阳令李若水在此，在下禁军偏将王德，这些都是我们的手下！你们快快打开城门！”下面一个虬髯汉子大声的道！

　　原来这些人不是别人，正是当初和赵谌分开的王德，另外还有当初赵谌的老师李若水！至于后面的那些士兵则是洛阳的一些驻军，跟着他们一起到来！

　　洛阳令只是一个小小的县令，至于王德则是偏将，他们地位低微，自然是不可能见到折可求、折彦质这样的西军大将的！对于他们，那个看守城门的校尉就可以做出安排！

　　当下校尉令人打开了城门，将李若水、王德放了进来！经过问询、检查之后，校尉确认了他们的身份！

　　“果然是李大人，王将军！在下乃是此地的校尉康安！你们如何来到这里？”那校尉道。

　　“我本来是去洛阳城投靠李大人，只是我们在洛阳城呆了没有多久，女真大军到来！洛阳城破，我保护这李大人从洛阳城逃了出来，一路来到了这里！”王德道。

　　“洛阳城陷落，我罪责极大，原本是想要与城同亡，可是王将军非要将我拽走！”李若水苦笑道。

　　历史上此人本来是被女真人杀死的，可是赵谌到来，历史发生改变，他这个吏部侍郎被贬到了洛阳成了洛阳令，现在又被王德救了出来，所以现在都活的好好地！其实一路上他屡次想要自杀殉国，不过王德告诉他太子仍旧活在世上，他这才跟着王德一路往西！

　　“什么？洛阳城陷落？”那个叫做康安的校尉大吃一惊，道：“此事至关重要，我要立刻禀报我家将军！”

　　当下康安已经急匆匆地去禀报折可求、折彦质父子，而李若水、王德仍旧是留在城头，由几个士兵负责招待他们。

　　“最近潼关城中有什么事情发生吗？”王德看了看周围，道。

　　“也没有什么大事发生……前段时间有人冒充太子殿下来到了潼关城，不过后来据折彦质将军的亲兵说，那太子殿下并非是冒充的，而是真正的太子殿下！”一个士兵道。

　　“什么！太子殿下在这里！”王德大吃一惊！

　　旁边的李若水也是大吃一惊，目光急忙看向了这名士兵！

　　“太子殿下也不知是真是假，反正这潼关城中有一个太子殿下！”那士兵想了想，道。

　　“速速带我们去见他！这一位李若水李大人，当初曾经担任吏部侍郎，乃是太子之师！我也曾教导太子武艺！若是我们见到了那人，定然能够辨别出来他是不是真的太子殿下！”王德大声的道。

　　“这……这……太子殿下此刻在一个院子中，没有我家将军的命令，我不能带你们去见太子殿下！”那士兵看到王德急迫的样子，有些紧张的道。

　　“胡闹！快去通知你家将军！不，带我们去见你家将军！”王德喝道。

　　周围的几名士兵互相对视了一眼，都有些不知所措！

　　王德冷笑，若是这几名士兵还不带他们去见赵谌，他便要往里面硬闯了！就在这个时候，那个叫做康安的校尉已经快步跑了过来！

　　“李大人，王将军，我家将军要见你们，你们跟我来吧！”康安道。

　　“好！”王德点了点头，他正要去见折可求、折彦质，弄清楚太子殿下是否在这里，当下他大步往前！

　　李若水也是匆匆忙忙跟了上去！

　　看到这两人如此匆忙，康安倒是有些奇怪了，道：“两位这是怎么了？”

　　王德冷笑了一声，道：“太子殿下在潼关之中，可有此事？”

　　康安一愣，道：“此事倒是不假！这段时间我家将军已经派人通知曲端、姚古等诸位大人，告诉他们太子殿下在此处！”

　　确定赵谌在这里，王德、李若水心中大喜！二帝被俘，而太子仍旧存世，对他们来说，太子已经是国家复兴的希望，是大宋的希望！此刻两人只盼着拜见折可求、折彦质之后能够迅速拜见赵谌！


第039章 会面

　　折可求、折彦质此刻正在潼关城的城主府中等待李若水、王德到来，他们之所以如此匆忙召见王德、李若水等人，主要是为了弄清女真人的进攻方向，提前做好准备！

　　折可求坐在那里，一脸的威严！旁边的折彦质此刻则是一脸的得意，这些天来他已经把太子在潼关的消息散播出去，曲端、姚古等其余的西军将领已经表示要来拜见太子殿下，他和自己的父亲商议，已经决定让赵谌尽快登基，然后掌握大义名分，号令天下！

　　“父亲是曹操，我就是曹丕！嘿，这天下从今以后再也不是赵家的，而是我折家的！”想到这里，他便兴奋不已！

　　“彦质，太子殿下在潼关的消息渐渐的传播出去，定然有天下官员前来拜见，我们对太子的态度也应该发生一些变化了！”折可求道。

　　“父亲，太子不过是一个傀儡，不过是我们手中的木偶罢了？我们给他吃给他喝给他住，这已经很不错了，还要怎样？”折彦质道。

　　折可求皱了皱眉，道：“彦质，你万万不可有这样的想法！太子毕竟是储君，将来的皇帝！我们挟天子以令诸侯，但是表面上我们还要对他毕恭毕敬，不要让外人看出我们的心思、打算来！”

　　折彦质满心的不愿，但是父亲如此说，他只能点头道：“好吧！我明白了！今后对那个所谓的太子，我会恭敬一些的！”

　　折可求这才点了点头，道：“太子殿下来到潼关已经有段时间了，我们也该去拜见一下他了！这样吧，今天晚上我要举办宴席，招待太子殿下和李纲李大人！对了，李若水也算是赫赫有名的人物，当年他也是太子之师，我们也把他招待一下！”

　　两人正在那里说着，外面有士兵禀报李若水、王德到来，折可求急忙让人把两人请进来。

　　他们原以为这两人会先说些洛阳的情况，没有想到李若水刚刚进来，劈头盖脸就问道：“折将军，太子殿下何在？我们要拜见太子殿下！”

　　折可求一愣，道：“这件事情不用着急！太子殿下就在这潼关之中，也不会离开这里，你们随时可以拜见！李大人，王将军，你们先说一说洛阳的情况吧，当时有多少金兵进攻洛阳？洛阳是如何失陷？你们知不知道陛下、太上皇现在如何了？”

　　李若水抑制住急迫的心情，道：“洛阳乃是正月二十三失陷的，当时女真大将完颜娄师统帅三万大军到来，我洛阳城只有5000的驻军，而且其中多是老弱，根本不是女真人的对手！仅两日，洛阳便被攻破！陛下、太上皇现在在女真军中，有传言说女真人要把陛下、太上皇带到北方去，我们要立刻营救陛下、太上皇！宫中无数的妃子、公主也被女真人俘虏，听说有不少被女真人奸污……这，这让我们这些做臣子的，情何以堪？”

　　李若水乃是历史上有名的忠臣，说到后来，他竟然是泪流满面！他恨不得立刻把皇帝、太上皇以及他们的妃子、公主救出来，哪怕是用自己的命来换也在所不辞！

　　可惜他如此忠义，别人未必如他这样的忠义！

　　“李大人，女真人势强，当年种师道种大人何等厉害，他手下的种家军乃是天下第一强军，结果在女真人面前都不堪一击，我们折家军又如何是女真人的对手？”折可求道。

　　“难道折将军您就眼睁睁的看着陛下被带到北方，受尽折磨吗？”李若水质问道。

　　“自然不是这样，只是我们现在的力量不足而已！我们应当积蓄力量，继续招募士兵，号召天下人勤王！等到时机成熟，我们再北伐营救陛下和太上皇！”折可求道。

　　“那要等到什么时候？”李若水道。

　　“五到十年吧！”折可求道。

　　“这五到十年中，若是陛下和太上皇出现什么意外，那该怎么办？”李若水道。

　　“若是如此，我们只怕也没有办法了！”折可求摇了摇头道。

　　李若水心中悲痛，当下忍不住蹲了下来，嚎啕大哭！

　　旁边的王德将李若水扶了起来，道：“李大人，现在不是悲痛的时候，现在我们要先见到太子殿下！”

　　李若水轻轻点了点头，他擦掉泪水，道：“折将军，听说太子殿下在潼关？可有此事？”

　　折可求点了点头，道：“不错！”

　　李若水道：“我们要立刻拜见太子殿下！”

　　折可求轻轻皱了皱眉，他原本是想要做好准备，先弄好宴席，然后做出一副毕恭毕敬地样子招待赵谌，然后请李若水等人到来！李若水现在就想要见赵谌，他心中有些为难了！

　　“怎么？有什么问题吗？”李若水道。

　　“没什么……前段时间，康王殿下派人前来通知我，说有人冒充太子！因此，那日太子到来的时候，我对太子身份辨别不明，因此没有及时拜见！我恐怕太子责怪我等怠慢！”折可求道。

　　“我们在洛阳城的时候也得到过康王的通报，也是说有人冒充太子，说太子被女真人所杀！但是当时王德将军就在洛阳城，就是他护送太子殿下离开开封城的，所以我知道太子未死！我不明白，康王殿下为何要传达这样的讯息？”李若水道。

　　“我听说太子殿下先去了相州城，在相州城外，太子殿下遭遇了康王殿下的围杀，之后太子殿下逃离了相州城，来到潼关……康王之心，路人皆知！”折可求冷笑道。

　　“你是说康王他……大逆不道？”李若水难以置信道。

　　折可求没有回答，只是默默点了点头。

　　“该死！”李若水不由得咒骂道。

　　“我已经派人通知西军各路将领，让他们来拜见太子殿下，并且将康王的野心散播出去！康王谋逆，人人皆可诛之！”折可求的脸上露出了一丝得意道。

　　他现在已经决定要“挟天子以令诸侯”，那康王自然就是自己的大敌了，所以他才不惜一切针对康王！

　　康王机关算尽太聪明，却不知道螳螂捕蝉黄雀在后，折可求却是一心一意要保护太子这个“傀儡”！

　　“不管怎样，我们要先拜见太子殿下！”李若水道。

　　“好！这样吧，彦质，你立刻传令下去，举办筵席，今日我等要庆祝太子逃生，欢迎李纲大人、李若水大人、王德将军来到潼关！”折可求道。

　　当下折彦质立刻去举办筵席，而折可求、李若水、王德则是去拜见赵谌。

　　※※※

　　赵谌刚刚学了一早上的功课，这一早上李纲讲的是兵法，岳飞三兄弟也在一旁听课！李纲虽然是文臣，他讲兵法属于“纸上谈兵”，不过他学识出众，纵容是纸上谈兵，但是众人仍旧有所裨益！

　　等到吃完早饭，外面突然有一名士兵跑了进来，这士兵跪倒在地上，道：“微臣参见太子殿下！”

　　赵谌一笑，道：“你们终于知道我是太子殿下了？”

　　这士兵不敢抬头，道：“折将军要亲自前来拜见太子殿下！太子殿下，您这些天在这里可有任何不满？”

　　赵谌还没有说话，旁边的张宪冷哼道：“你们将我们软禁在这里，你说我们是否有不满？”

　　赵谌摆了摆手，示意张宪不要多说，笑道：“我在这里还算是好！你们折将军何时到来？”

　　士兵道：“折将军立刻就会到来！另外洛阳令李若水大人，禁军王德将军也一并到来！”

　　听到李若水、王德一并到来，赵谌心中大喜，道：“他们也要来吗？他们是何时来到潼关的？”

　　士兵道：“他们是一个时辰前来到潼关，听说太子殿下在这里，他们立刻就要拜见了！”

　　“哈哈……太好了！快些让他们来！我就在这里等待他们！”赵谌笑道。

　　他和李若水并不熟悉，本来李若水是他的老师，但是他只见过一面，就是穿越的那天，而且那天他还昏过去了，之后李若水便被贬为洛阳令了！但是他和王德异常的熟悉，王德乃是这个时代他最亲近的人了，即使是李纲也比不上王德！在赵谌的心中，王德可以算得上是他在这个世界上最好的朋友了！本来他们兵分两路之后，赵谌很是担心王德安全，现在看来王德是安然无恙了！

　　“真是太好了！”赵谌心中兴奋，喃喃自语着。

　　“殿下，待会儿折可求来了，要示之以弱！”李纲轻声道。

　　“示之以弱？”赵谌一愣。


第040章 解除软禁

　　过了大概有一刻钟的时间，外面传来了密集的脚步声！

　　此刻小院的院门已经打开，从里面可以看到无数的士兵到来，这些士兵奔跑着来到小院的周围，将周围牢牢地守卫着！

　　又过了片刻，远处走来了几道高大的身影！

　　领头的正是折可求，旁边则是折彦质、李若水、王德等人！

　　赵谌此刻也已经带着李纲、岳飞等人出来，赵谌在暗暗地打量远处的折可求！他知道这个折可求将会是他目前最大的敌人！此人的身材中等，但是却给人一种异常威严的感觉，显然是常年呆在军中所形成的将领气质！此人已经五十余岁，但是除了头发花白之外，脸色却异常的红润，脸上连一丝的皱纹都没有，显然此人的内力异常的高深！如果不出意外的话，此人必然是先天高手！

　　“这就是折可求，折家的当代传人！西北折家，几乎可以称得上是西军的第一世家！如果论传承年代的话，没有一家能够比得上折家，折家可是从唐代就开始传承！当年折家、杨家联姻，没有人能够抗衡，不过后来杨家将开始没落，折家独力难支，这才有种家、刘家、姚家等后来居上！可是现在种家已灭，姚家在上一次开封保卫战的时候实力受损严重，刘家军先是和辽人大战，被辽人大败，后来刘光世又带着剩余的刘家军投靠了赵构，所以现在已经无人能够和折家抗衡！在西北，折家拥有十五万大军，这是西北最重要的一支武装力量！”赵谌心中暗暗回想这些知识，这是李纲这些天传授给他的知识！

　　“微臣陕西宣抚使折可求拜见太子殿下！”

　　“微臣洛阳令李若水拜见太子殿下！”

　　“末将王德拜见太子殿下！”

　　这一连串的声音将赵谌惊醒过来，他笑了笑，道：“诸位爱卿平身！”

　　折可求、李若水、王德等人站了起来，折可求此刻也在打量赵谌，在他看来这个太子殿下只是一个少年，并没有太多出奇的地方！如果不是拥有“太子”这个身份，折可求连看都不会看这样的少年一眼的！

　　“殿下，我这些天里没有前来拜见您，实是因为康王大逆不道，竟然说您被女真人杀死在开封，说是有人冒充您的身份……这段时间我一直在辨别您的身份，所以今日前来拜见您！如果有所怠慢，还请殿下恕罪！”折可求看了一阵，道。

　　“这个不能怨折将军……”他一边说着，一边目光已经转向了李若水、王德，最后他的目光盯在王德身上，眼中竟然变得潮湿起来！

　　“殿下！”王德看到赵谌的神情，心中也是感激，当下有些哽咽的道。

　　“你还活着，真是太好了！这些天里，我没有一天不担心你呢！”赵谌忍不住已经流泪，当下笑着擦掉泪水，道。

　　“殿下关心，末将感激之至！”王德再次跪了下来，道。

　　“快起来，快起来！还有李若水李大人，我们也好久不见了！见到你，真是太让我高兴了！”赵谌道。

　　他如此感情用事，乃是他的本性！不过另一方面，他也是听到之前李纲所说的“示之以弱”四字才采取的措施！本来这些天他已经养成不悲不喜的习惯，此刻却是再也不管那些了！

　　“这个太子殿下感情用事，嘿，这样的小儿，又有什么可怕的？”折可求的嘴角微微上扬，暗暗地道。

　　在他这样的上位者看来，“感情用事”那是极大地弱点或者说是缺陷！身为上位者，万万不可感情用事，万万不可喜怒形于色！而这个只有十岁的太子是做不到这点的！

　　“太子殿下这段时间遭遇劫难，都是微臣等无能！不过殿下现在来到潼关，再也不会受到这样的劫难了！我折可求定然会保护殿下安危！”折可求走上前，笑道。

　　“多谢折将军！”赵谌道。

　　“太子殿下，我已令人准备好宴席！殿下来了多日，我们今日才给殿下接风洗尘，实在是罪过！”折可求道。

　　“不怨你们，要怨只能怨该死的康王！不，他不是康王，他大逆不道，怎么还能享受王爵？他现在是赵构！该死的，猪狗不如的赵构，我要杀了他！”赵谌破口大骂！

　　他如此愤怒，如此喜怒形于色，旁边折可求心中欣喜，自不必多说。

　　※※※

　　赵谌、李纲、岳飞等人终于从那个小院子里走了出来，他们来到了城主府中，折可求、折彦质在这里准备了宴席，招待几人！

　　赵谌刚刚坐下便显得有些坐立不安起来，折可求道：“殿下，可有什么不对？”

　　赵谌有些尴尬的笑了笑，道：“本宫好些天没有见到这般丰盛的宴席了，因此心中喜欢，想要现在就动筷子！还有，折将军，往日里在皇宫中举办宴席的时候，都有宫女舞蹈助兴，这里可有舞蹈？”

　　折可求哈哈大笑，道：“这个简单！”

　　当下他拍了拍手，一群舞女走了进来，当音乐响起来的时候，舞女们翩翩起舞，赵谌看的似乎呆住了，满脸的傻笑！

　　“太子殿下，当初你是如何从女真人手中逃出来的？”折可求道。

　　“啊！”赵谌似乎从傻笑中惊醒过来，道：“你说什么？”

　　折可求于是又重复了一遍，赵谌的身体突然瑟瑟发抖，道：“这……当日女真人进入皇宫，我看到他们杀死一个宫女，到处都是血，于是便晕了过去……之后我便在城外了，据说是王德将军救了我，我也不知道他是如何将我带出皇宫的！”

　　赵谌说完这话之后，王德脸上的惊讶表情一闪即逝，他不明白太子殿下为何要这么说！那边折可求又开始询问王德，王德乃是一个武人，现在正感觉心中有些糊涂，还不知该如何说是好，李纲已经开口道：“当日我要去皇宫中和陛下一起赴死，王德将军闯进皇宫救了我一命，之后王德将军去了东宫，将太子带了出来！再之后，我们便一路离开开封！其实中间太子殿下曾经醒来过几次，只是每次醒来都看到金兵屠杀我大宋百姓的情景，每一次看到那样的情景，殿下便不由的晕过去！等到后来，来到了开封城外，殿下才醒过来！”

　　此刻赵谌仿佛是“想起”了那次的经历，浑身颤抖不停，满脸的恐怖，道：“李大人，你不要再说了！不要提那些蛮夷！我再也不要见到那些蛮夷！”

　　看到赵谌如此的胆小如鼠，折可求嘴角出现笑容，折彦质则是一脸的鄙视，而李若水则是猛地站了起来，道：“殿下，女真蛮夷可恶，您却不可如此胆小！等到将来，这大宋江山还要您继承，女真人还要靠您来驱除！”

　　赵谌似乎已经害怕的说不出话来，不断地摇头，一言不发，李若水又气又怒，当下冷哼一声，坐了下来，开始不断地往自己的嘴里灌酒！

　　※※※

　　夜色已经深了，赵谌被送回了之前的小院中，不过此时再也没有人阻拦他，他可以自由离开这个小院。现在潼关上下都知道他太子的身份，一路上只要见到赵谌到来，那些士兵纷纷跪下，面色无比的恭敬。

　　此刻折可求、折彦质则是在城主府中，折可求满脸的欢喜，道：“之前我听那些看守小院的士兵说太子殿下颇为稳重，今日初次见面，我也感觉他稳重，谁知这太子是绣花枕头，外表光鲜，其实却是胆小如鼠之辈！而且，你看到了没有，今日刚刚来到这里，他就要观看舞蹈，嘿，贪图享乐，很好，真是太好了！”

　　折彦质哈哈大笑，道：“这样的太子殿下，我们想要掌控实在是太过容易！今后我们只需要想想该如何利用这个太子执掌天下大权，不必担心这个太子搞风搞雨！”

　　折可求思考了一阵，道：“太子只有十岁，自然不必担心！不过李纲、李若水等人都不可小觑，我们还是要小心了！”

　　折彦质笑道：“父亲大人多虑了，今后我们想办法将李纲、李若水从太子身旁赶走就是了！”

　　折可求点了点头，道：“如何赶走他们，这个还要好好地考虑一下！不过，目前还有一件重要的事情，女真人西进，很有可能打到潼关！我们要做好提防！”

　　说到这里，两人的面孔都严肃起来！


第041章 狡诈

　　此刻在赵谌的小院之中，赵谌正在和李若水、王德等人叙旧！

　　赵谌心中很是高兴，他本来以为再也见不到眼前的这两人了，没有想到竟然在潼关和他们相会！这两人是真正支持自己的大臣，有他们在，自己的力量可以说是增加了不少！虽然身旁依旧是大猫小猫几只，但是在心理上他感觉安全许多！

　　“李大人，王将军，你们一路西来，说说看，女真人会不会打到潼关？”此刻赵谌也问起了同样的问题。

　　“这……”李若水犹豫了一阵，道：“此事不好说，我们也不知道他们会不会打到潼关来！按理来说，应该不会吧？女真人从去年秋天开始起兵，一直到现在已经半年多的时间了，他们征战半年，士兵也十分的疲惫，我想他们现在也需要休战一段时间，恢复军队元气才行！”

　　“女真人兵锋确实不如之前！”王德也点了点头。

　　此刻李纲、岳飞等人也在这里，李纲思考了片刻，道：“殿下，诸位，我看女真人一定会打到潼关的！而且他们进军的速度会极快，很快就会来到潼关下面！”

　　李若水一愣，道：“你如何知道？”

　　李纲笑了笑，道：“女真人南侵，志在灭国！开封城已破，陛下、太上皇被俘，皇室子弟也大多被俘！可惜，太子殿下却逃了出来，这样女真人的灭国计划便没有完成，他们定然要继续进攻，消灭太子殿下！此乃其一！除此之外，传国玉玺也被太子殿下带到了潼关来，这传国玉玺异常的重要，没有传国玉玺，女真人所建立的大金始终是蛮夷，始终不可能得到黄河以北士子的支持！即使是为了传国玉玺，他们也要打到潼关来，这是第二！”

　　李纲说完之后，李若水呆在了那里，过了好一阵之后，李若水点了点头，道：“李大人说的不错，女真人终究会打过来的！我们怎么办？”

　　李纲想了想，道：“暂时我们还是不会有危险的！潼关险峻，折氏父子在这里驻有大军，女真人想要破开潼关也不是简单的事情！”

　　赵谌道：“老师，当初折可求、折彦质带领15万大军防御黄河，女真人到来，他们不战而逃！这一次，若是他们再不战而逃，那该怎么办？”

　　李纲皱了皱眉，过了许久，道：“应该不会的！这潼关乃是折家的地盘，这里不同于当初的陕州，折可求应当不会如此愚蠢，放弃潼关！潼关事关重大，现在放弃了潼关，将来想要重新把潼关夺回来，那就困难了！”

　　赵谌点了点头，道：“但愿如此吧！”

　　事实上，他们不知道的是折可求、折彦质现在正在讨论女真人可能进攻潼关之事，他们的想法和赵谌等人的想法大相径庭！

　　※※※

　　深夜，房间中灯火通明！

　　此刻除了折可求、折彦质之外，房间里又多出了一个男子，这个男子乃是折可求的长子折彦文，这折彦文和折彦质的长相颇为不同，看起来十分的文雅！实际上，折彦文虽然是军将世家出身，但是却性格文弱，因此他从来没有带兵，而是处理折家的文事！

　　女真人可能进攻潼关，这件事情关系重大，因此折可求把自己的这个长子也叫了过来！他知道自己的长子虽然性格文弱，但是颇有智谋，这点要胜过次子了！次子有勇无谋，讨论大事的时候常常帮不上忙！

　　在房间中放着一张地图，上面有河东、河北、河南，也有他们所在的陕西，旁边有黄河、有潼关！在上面还标注着女真人进攻的方向，折彦文正在仔细的看着！

　　“父亲，看样子女真人兵锋正在朝着西边而来！你看，这是完颜娄室，这是完颜宗望，这是完颜宗辅，这是完颜兀术，女真人兵分几路全部朝着西边而来，目标不是潼关又是何处？”折彦文道。

　　“这……西北乃是贫穷之地，这里没有多少财富，没有多少百姓，远远不如两淮、江南等地，为何女真人不去进攻那些地方，反倒要进攻西北？”折可求道。

　　“难道是因为太子的缘故？”折彦文突然道。

　　“这……”折可求呆在了那里，折彦质也呆在了那里！

　　“若真的是因为太子的缘故，我们不如把太子送出去，送给女真人！”折彦质道。

　　“不可！现在天下人都知道太子在我这里，若是我将太子送给女真人，那我这和背叛大宋又有什么区别？今后我再也无法在大宋立足！若是那样的话，我还不如直接投降了女真人……前些天太子到来的时候，我们胸怀大志，要挟天子以令诸侯，现在岂可因为小小挫折就将太子殿下送给女真人！”折可求道。

　　“可是，父亲，女真人兵锋强大，种家军都不堪一击，我们如何能够打过他们？”折彦质道。

　　“我们有潼关之险，或许可以挡住他们吧？”折可求道。

　　他心中有些犹豫，不知道潼关能不能挡住女真人，此刻他再次有了逃亡的打算，就如同上一次他在黄河岸边不战而逃一样！

　　他善于欺负弱小，像是赵谌这个少年太子，在他看来乃是他可以肆意欺侮、利用的工具，但是他害怕强大，女真人比他强大，他连战斗的勇气都没有！这就是曾经大宋的西北屏障，镇守西北府州五百多年的折家将、折家军！到了现在，他们也已经从根子上开始腐朽了！这样的将领，这样的军队又如何是女真人的对手？

　　他们两人在这里讨论，折彦文一直在皱眉苦思，此刻听到两人讨论完毕，折彦文道：“父亲，二弟，我倒是有一计，或许可以用来抵挡金兵！”

　　折可求速来知道这个儿子聪睿，当下急忙道：“什么计策？你快快说来！”

　　折彦文道：“父亲大人，姚古不是一向对于潼关眼馋吗？咱们干脆将潼关让给姚古得了！除了潼关之外，咱们把长安城也让给姚古！”

　　姚古也是西军大将，姚家军也是西军的一个主要派系！前年女真人第一次南下的时候，姚古曾经带兵勤王，当时部下损失严重，但是即使这样，他手下仍旧有五万多的军队，而且都颇为精锐！

　　折可求还没有说话，折彦质已经大怒，道：“大哥，你是糊涂了吧！潼关、长安乃是我们的立足之地，怎么可能让给姚古那小子？”

　　水质折可求却是哈哈大笑，道：“好计策，好计策啊！此乃是一箭双雕之计！”

　　折彦质一愣，道：“一箭双雕？此话怎讲？”

　　折可求有些不满的道：“彦质，你要好好地和你哥哥学一学！现在你在军中，将来这十余万大军始终是要交给你的，可是你有勇无谋，这却不行！彦文，你给他讲一讲，为何是一箭双雕！”

　　折彦文点了点头，道：“我们将潼关、长安让给姚古，让姚家军驻守这里，等到女真人到来，姚家军便要负责抵挡女真人！到时候，姚家军损失惨重，女真人也被挡住，这不是一箭双雕吗？”

　　折彦质这才明白过来，笑道：“原来如此，还是大哥聪明，小弟佩服！只是，我们把潼关让给姚古就可以了，为何还要把长安让给姚古？”

　　那长安乃是西北最重要的城池，在宋以前这里乃是数朝古都！只是唐末的时候，黄巢起义，长安遭遇焚烧，一直到宋朝，长安始终无法恢复曾经的繁华！但是不管怎么说，这里的战略位置依然十分的重要！当初种师道在的时候，这里乃是种家军的驻地，后来种家军全军覆没，折可求才趁机占领了这里！现在折彦文要让出这里，折彦质心中十分的不解！

　　折彦文道：“我是怕潼关无法挡住女真人，那就需要长安了！姚家军驻守这两个地方，或许能够挡住女真人吧！等到女真人退兵，姚家军估计也剩不了多少人，我们再抢回这两个地方就是了！”

　　折彦质满脸的欢笑，道：“大哥妙计，我们就按照这个法子去做！”

　　折可求道：“明日我便派人去通知姚古！咱们要尽快从潼关退出去！还有，咱们要派人去打探女真人的情况，如果女真人到了陕州，不管姚古是否到来，咱们都要走！”

　　这一夜，折家父子许久才入睡！赵谌、李纲等人也是商议了很长一段时间，也是这个时候才入睡！

　　潼关城终于安静下来……


第042章 北国风光

　　第二日清晨，天色蒙蒙亮的时候，赵谌已经醒来！

　　他兴致勃勃的朝着外面而去，岳飞、王贵、张宪三人跟在他的身后！这三人现在无官无职，相当于他的侍卫！有这么三个先天高手当作侍卫，天下能够杀死他的都没有多少！

　　这些天里，赵谌憋在小院中，实在是太闷了，今日他才能真正的领教这潼关城的风景！

　　潼关城乃是军城，这里除了士兵之外根本没有普通的百姓！城池的面积也不是很大，只是城墙之高之厚几乎可以和开封城相媲美！历朝历代，对于潼关都不断的加修，即使是大宋建立，潼关的战略地位不如以前那般重要，但是宋朝的皇帝也对这里加修了数次！

　　现在是二月初二，西北的天气仍旧十分的寒冷！

　　早晨刚起来的时候，赵谌就感觉到天色阴沉，等他们在潼关城转悠了一阵，来到潼关城墙的时候，天空中竟然下起了飘飘扬扬的小雪！

　　雪花落在赵谌的身上，赵谌感觉一阵清凉！

　　他朝着远处看去，只见远处大山上也是白雪皑皑，这些白雪却是冬天里的积雪，短时间内是无法化掉的！

　　“北国风光，千里冰封，万里雪飘！望长城内外，惟余莽莽，大河上下，顿失滔滔！山舞银蛇，原驰蜡象，欲与天公试比高！到了现在，我才能真正的领悟这首词的豪迈气质！当初的那个伟人真的是气吞山河，能够做出这样雄壮的诗词来！”赵谌看着远处，心中却是想起了这一首沁园春雪！

　　前世的时候，作为一个高中学生，他也不知道这首词有什么好的地方，可是现在身为太子，身为国家的储君，经历了这许多的事情，他终于真正的理解了这一首词，感受到这一首词对自己心灵的洗涤！

　　“这里没有长城，这里只有潼关！我不是那个伟人，我手下没有自己的军队！但是我的身份不同一般，迟早我会掌握这个国家，我会实现自己的梦想！”赵谌暗暗地道。

　　他转过身去，带着岳飞、王贵、张宪三人继续往前，雪越下越大，天气也越来越是寒冷！

　　这潼关城异常的重要，城墙上本来也不少的士兵，可是自从大雪飘飞之后，士兵们竟然都躲藏了起来，城墙上竟然看不到一个士兵！

　　“这就是折家军吗？我大宋最强的西军的主要派系折家军？”走到一个垛口的位置，赵谌不由得道。

　　“殿下，靠着这样的折家军，未必能够守住潼关！”岳飞皱了皱眉，道。

　　“哦？”赵谌一愣。

　　“这折家军竟然还不如刘光世的刘家军，甚至比不上相州城外的许多义军！这潼关虽然是天下险关，但是也要看什么人来守卫！靠着这样的折家军来守卫潼关，我怕金兵一来，他们就要溃逃了！”岳飞道。

　　“你是说现在呆在潼关仍旧十分的危险？”赵谌眼中出现了一丝惊色，道。

　　“是！非常的危险！昨日殿下和诸位大人讨论的时候，曾经以为折家军能够守住潼关，可是现在看来，这根本不可能！殿下，我们要立刻离开潼关！”岳飞道。

　　“难道我又要逃命了吗？”赵谌苦笑道。

　　“这也是没有法子的事情！殿下，现在保住您的有用之身才是最重要的！不如我们现在就去见折可求，让他护送我们离开潼关！殿下乃是太子，身份贵重，怎么可能一直呆在一个关隘之中？以殿下的身份，现在应该在长安城才是！”岳飞道。

　　“还是再等一等，女真人还没有来到陕州，他们距离潼关还有很长一段距离！我们再看一看！若是女真人来到了陕州，这潼关仍旧不可靠，我们才可以逃离这里！”赵谌道。

　　大雪飘飞，赵谌的身上已经变成了一片白色，此刻他感觉自己就如同这雪花一样，飘飘扬扬，身不由己！自己明明是大宋的太子，明明身份尊贵无比，可是却活的无比的窝囊！女真人想要杀他，自己的九叔康王赵构想要杀他，折可求等人则是想要挟天子以令诸侯！

　　“我活的还不如一个普通的百姓！算了，乱世之中，能够活下来已经不错！我还是要坚强，积蓄力量，将来某一天，我定然能够真正的掌控自己的命运！”赵谌的眼中出现了一丝坚定的神色！

　　※※※

　　这一场雪竟然下了五天的时间都没有停止，到了二月初七的时候，潼关下面有一行骑兵到来！这些骑兵穿着大宋士兵的服饰，乃是折可求派出去探查消息的士兵！

　　听到这些人归来，折可求急忙让这些人前来拜见他！

　　“你们打探到女真人的消息了？”那些人跪倒在地上，折可求立刻问道。

　　“将军，女真人正在进攻陕州！只怕陕州很快就会陷落！”一个副将道。

　　“果然……他们已经进攻陕州了！”折可求呆呆地道。

　　陕州就是现在的河南三门峡一带，那里距离潼关已经不远！若是那里被攻克，以女真骑兵的速度，只怕两三日之内便可以来到潼关下面！本来潼关的旁边还有滚滚黄河，可是现在天气寒冷，黄河冰冻，根本无法阻挡女真人！

　　“父亲，我已经派人去通知姚古了，姚古已经带着姚家军朝着潼关而来！”旁边的折彦质道。

　　“很好！看来我们要从潼关撤退了！”折可求咬了咬牙，道。

　　他心中十分的不舍，对他来说，潼关是自己的基业，他也曾经在这里经营了很长时间，可是现在他竟然要把这里让给外人！那也是没有办法，女真人来势汹汹，他肯定不是女真人的对手了！

　　“罢了，罢了……留得江山在，哪怕没柴烧！只要折家军还在我的手里，只要太子还在我的掌控之中，将来想要翻身也是很容易的事情！彦质，你立刻派人通知太子殿下，就说我们要离开潼关了！”折可求道。

　　当下折彦质已经离开，折可求站在自己的房中，长长地叹了口气。

　　※※※

　　赵谌这些天里仍旧是修文习武，同时他密切关注女真人的消息，只是他这个太子手下除了李纲、岳飞等人之外再无其他人可用，周围的折家军也不听从他的命令，因此他根本得不到多少有用的消息！

　　按照他和李纲、岳飞等人商议的结果，他们只能根据折家军士兵的行为来判断女真人是否到来！

　　折可求的那些探子刚刚从陕州一带归来，这消息还没有散播开来，因此潼关城中还是十分的平静，赵谌等人仍旧是平静的做着自己的事情！

　　“太子殿下，折可求派人来禀报，让我们收拾收拾，跟着他们离开潼关！”赵谌正在和李纲学习，岳飞突然闯了进来，道。

　　“离开潼关？”赵谌一愣。

　　他们本来就想要离开潼关，没有想到折可求竟然也要求他们离开潼关。

　　“发生了什么事情，他们为何要让我们离开潼关？”李纲惊讶的道。

　　“据说女真人已经打下了陕州！折可求根本不想守卫潼关，他已经决定撤离了，我们自然也被要求撤离！”岳飞道。

　　赵谌本来正在写字，此刻将手中的笔放下，苦笑道：“这个折可求，他是胆小如鼠，还是有自知之明呢？之前防御黄河的时候，他就‘闻鼓而逃’，现在则是‘望风而逃’了！”

　　李纲冷哼道：“他只是想要保存自己的实力罢了！哼，本来以为投靠他之后，虽然他心思不纯，我们好歹能够安安生生活下来，没有想到又要逃命！”

　　赵谌道：“既是如此，我们收拾一下，跟着他走吧！他手下有十余万大军，跟着他还能安全一些！”

　　李纲点了点头，神情黯淡，道：“殿下，我害怕潼关失去之后，长安等地也会被女真人攻克！到了那个时候，整个陕西沦陷，殿下又能去何处？”

　　“这……”赵谌轻轻叹了口气，道：“我们身不由己！如果到了那个时候，我们只有去四川了！我不相信，女真人会一路打下蜀关，进入四川！”

　　他心情不是很好，刚刚稳定下来，逃亡之路又要开始了！

　　等到他们收拾完毕，折可求、折彦质等人已经在等待他们！

　　大雪纷扬，他们竟然冒着雪赶路！除了他们这些主将之外，驻守在潼关的大部分兵马也跟着他们一起逃离，只有千余人留在这里看守潼关！


第043章 再次往西

　　因为是下雪天，天色十分的灰暗，道路十分的光滑，因此他们行军的速度极慢！

　　赵谌身在大军之中，岳飞三兄弟在他的身旁，折可求此刻也陪在他的身旁！

　　众人都骑在马上，缓缓往前！

　　赵谌的头发已经变成了白色，道：“折将军，你乃是陕西宣抚使，负责防御全陕！这潼关乃是关陕门户，至关重要，现在你放弃了这里，可对得起父皇对你的重托？”

　　折可求一愣，没有想到这个太子殿下问起了这个问题，当下道：“太子殿下无需过虑，我已经派人去通知姚古姚将军，他会带人前来潼关，防御潼关！”

　　赵谌一愣，他旁边的岳飞等人也是一愣，他们没有想到折可求竟然还有这么一手！不过转念一想，他们都明白了折可求的打算，折可求这是想要靠着姚古的姚家军来抵挡女真人了！

　　“女真人距离潼关已经不远了吗？”赵谌道。

　　“殿下睿智，女真人距离这里确实不是很远了！他们已经来到陕州了！”对于赵谌头脑反应如此之快，折可求倒是微微吃了一惊！

　　只是很快，赵谌的脸上露出了惊恐万分的表情，他用马鞭狠狠的抽打战马，让战马加速往前，嘴里还在大声的喊着：“既然女真人已经到了陕州，距离这里不远，你们还磨磨蹭蹭的干什么？”

　　他嘴里大喊着，身体却在不断地颤抖着，像是惊恐到了极点！

　　看到赵谌这副样子，折可求的脸上才露出了一丝笑容！这样的太子才是他“喜欢”的太子，只有这样子胆小怯懦的太子才会没有任何威胁！

　　“殿下不用害怕，有我折家十余万大军在，总能守护殿下安全的！”折可求追了上来，道。

　　“好好好，本宫现在只要全靠折家军了！”赵谌脸色苍白，大口喘息道。

　　“折家军乃是西北强军，别说女真人还没有来，即使来了，我们也能挡住他们！”折可求保证道。

　　“哎！当初女真人刚刚南下的时候，我曾经建议父皇迁都，可是父皇竟然不听！若是当时父皇听从我的建议，怎会被女真人俘虏？”赵谌哀声叹气道。

　　“女真人刚刚南下的时候……当时女真人是否已经打下了北方三镇？”折可求道。

　　“当然还没有打下来！但是我知道我们定然不是他们对手的！”赵谌摇头道。

　　“还是殿下睿智，当时就能猜到女真人强大，最终会攻下开封！”折可求在一旁“恭维”道。

　　他表面上恭维，实际上对赵谌这个太子已经鄙视到了极点！女真人刚刚南下，太子就要迁都，这太子该是胆小怯懦到何种地步啊？

　　想到这里，他真想哈哈大笑！旁边赵谌看到他满脸得意的样子，嘴角也隐隐浮现出一丝嘲讽的笑容！

　　※※※

　　北宋缺马，折家军也是如此，除了少量的骑兵之外，折家军大部分都是步兵！他们平日里训练松弛，此时此刻，这些步兵的行军速度也是极慢！

　　整整一下午的时间，他们才走了几十里路！

　　此刻他们赶到了一个小镇之中，当晚便在这小镇之中休息，到了半夜的时候，外面突然传来了嘈杂的声音！

　　赵谌在睡梦中被惊醒，他急忙披上衣服走了出去，外面岳飞等人已经迎了过来。

　　“发生了何事？”赵谌道。

　　“似乎有其他的西军士兵到来，好像是姚家军！”岳飞道。

　　“哦！姚家军，那姚古也是西军大将了，不知在不在其中？”赵谌道。

　　“这个我们就不清楚了！”岳飞道。

　　“我要出去看一看！”赵谌道。

　　赵谌要出去看一看，岳飞等人自然跟随！

　　只是他们刚刚来到门口，这才发现这里有许多折家军的士兵守卫，这些士兵竟然阻拦他们，不让他们过去！

　　“我乃是太子，你们竟然敢阻挡我？”赵谌冷冷的道。

　　“殿下，这是折将军的命令，您不要为难我们！”领头的校尉仍旧是康安，他苦笑道。

　　“哼，太子殿下是国之储君，他的地位还在你们折将军之上！太子殿下要出去，即使是折将军也无法阻拦，你们胆敢阻拦？”张宪冷冷的道。

　　“对不住了，没有折将军的命令，我不能放你们过去！”康安道。

　　“若是我们一定要过去呢？”张宪道。

　　“请不要逼我们！”康安道。

　　那些折家军的士兵已经拿起了手中的武器，对准了这个方向，眼看着冲突就要发生，赵谌终于开口，道：“算了，既然折将军不让我们出去，那我们就不出去了！相信他也是为了我们好，我们回去吧！”

　　他转身离去，张宪愤怒的看着康安等人，最终也是离去！

　　等回到屋中之后，张宪仍旧气愤不平，道：“折可求罪该万死，我们名义上是自由了，实际上仍旧在他的软禁之中！”

　　赵谌淡淡的笑了笑，道：“他是想要彻底的掌控我们，不让我们去见姚古！他是怕姚古把我们带走吧？”

　　实际上，折可求也确实是这样的想法！现在他要牢牢地掌握赵谌，绝不能让赵谌落到其余人的手里！否则的话，他的“挟天子以令诸侯”的大计便无法实行！

　　“殿下，我们呆在这里，如同呆在狼窝一样，危险重重！不如我护送你出去，见到姚古，到时候殿下就真正的自由了！”岳飞道。

　　“这……”赵谌沉思起来，过了许久，道：“算了！乱世之中，谁也不知道会发生什么事情！折可求心思不纯，那姚古难道就心思纯净了吗？再者，姚古明显没有脑子，折可求将潼关让给他，此乃是用他抵挡金兵，他竟然就这么中计！我若是跟了他，就算他忠心于我，只怕也会被金兵害死！再说了，我若是到了他的军中，折可求会善罢甘休吗？折家十五万大军，到时候我又被他‘抢’过去，这又有什么意思？”

　　岳飞点了点头，道：“既是如此，我们还是呆在这里！仍旧跟着折可求吧！”

　　事实上，姚家军虽然到来，但是姚古本人根本没有来到这里！折可求将潼关、长安让给姚古，姚古已经去了长安，他仅仅是派了一万多士兵接受潼关而已！

　　第二日清晨，赵谌再次跟着折可求等人往西而去，折可求仍旧是跟在赵谌的身旁！

　　“咱们这是去长安吗？”赵谌看向远处，道。

　　“殿下，女真人来势汹汹，到了长安未必能够安全，咱们一直往西！”折可求道。

　　“一直往西？”赵谌愣在了那里！

　　说实话，他确实不知道折家军到底要去何处，他原以为折家军到了长安就会停下来，谁知竟然还要往西！他现在也不知道折可求已经将长安让给姚古的事情！

　　“不错，我们去凤翔府，或者我们去汉中，到了那里，我们就停下来！”折可求道。

　　到了二月十五的时候，他们路过长安，竟然没有进入长安城中，而是从长安的南侧通过！一直到他们走了许久，姚古才得到消息！姚古本来想要拜见太子殿下，只是现在太子殿下已经西去，他便作罢。

　　※※※

　　而就在这一日，女真人的先锋大军已经越过了黄河，来到了潼关城下！

　　领头的是一个少年将军，他看起来只有20岁左右，但是长的异常的彪悍！虽然是下雪天，但是他却穿的异常的单薄，他裸露着一条粗大的胳膊，可以看出他的皮肤黝黑，肌肉隆起，浑身上下仿佛充满着爆炸性的力量一样！

　　他的面容奇古，长相与众不同！如果是征战多年的女真老兵都能够认出他的长相和曾经女真雄主完颜阿骨打有些相似！

　　他不是别人，正是完颜阿骨打的第四子，后世名闻天下的完颜宗弼，或者又可以称之为完颜兀术、金兀术！

　　现在他的年纪尚小，征战时日有限，所立的战功也有限，所以他现在的官职仅仅是元帅左都监，同时又担任先锋一职！

　　此刻他看着前方的潼关城，眼中满是兴奋的神色！


第044章 潼关失陷

　　“前方就是潼关城！大宋的太子殿下就在潼关城中，当然我们女真大军到来，这太子殿下定然已经逃亡！我们要尽快打下潼关城来，然后一路追击，活捉大宋太子殿下！”金兀术握着一把大斧，兴奋地道。

　　“四太子，这潼关城乃是中原第一险关，看样子这里面有不少的驻军！我们想要打下来只怕不容易！”旁边的一个千夫长提醒道。

　　“哼！第一险关，那也要看什么人来防守！你看到这上面的士兵了吗？他们都是什么样子？这样的士兵能够和我女真儿郎相提并论吗？”金兀术一脸鄙视道。

　　旁边的千夫长一愣，接着点了点头。

　　金兀术冷笑，不是他瞧不起潼关，实在是因为这潼关的兵将实在是太过垃圾，让他难以重视！现在他们只有一万骑兵来到潼关下面，他们手中几乎没有多少的攻城武器，可是上面的大宋兵将竟然瑟瑟发抖，他远远望去，只见几乎所有的大宋兵将都是脸色苍白，显然是异常的惧怕！

　　“一支没有勇气的军队，我举手投足间就可以消灭！传令下去，立刻攻城！”金兀术大声的道。

　　“可是，四太子，左都元帅说了，让我们等完颜娄室将军到来，一起进攻潼关，现在完颜娄室将军还没有到来！”旁边的千夫长再次提醒道。

　　“混账！战况紧急，根本容不得拖延！若是我们不能尽快将潼关攻下来，那大宋的太子逃到了四川，怎么办？传我命令，立刻攻城！有懈怠者、退缩着，杀无赦！”金兀术大声地骂道！

　　※※※

　　大雪飘飞，女真人手里根本没有攻城武器，他们仅仅是在周围砍伐了一些树木，然后用这些树木做成了简易的云梯，他们就用这些简易的云梯朝着潼关发起了进攻！

　　如果是汉唐时代，这根本不可想象！潼关，决定天下命运的关隘，何等重要的关隘，岂是一群蛮夷靠着简易的云梯就能够打下来的？

　　可是在北宋末年，这样的事情发生了，女真人对于攻克潼关充满了信心，而潼关的兵将们则没有任何的信心！

　　这些潼关的兵将都是姚古的手下，领头的乃是姚古的堂兄姚雄！此刻姚雄看着下面，脸色苍白，心中惊惧到了极点！

　　“你们说，我们能不能守住？”姚雄焦急的道。

　　“将军，女真人凶残，他们战力无双，我们根本不是他们的对手！”旁边的一个副将道。

　　“可是，我们是在潼关之中，这潼关乃是天下少有的险关之一，在这里我们应当能够挡住女真人的！”旁边另一个偏将道。

　　“哼，女真人连北方三镇都打下来了，难道还打不下这区区潼关吗？若是潼关真的能够挡住女真人，折可求那个老贼何必好心将潼关让给我们？”那副将道。

　　“这……”听了这话，所有的将领们都说不出话来。

　　“将军，我们现在怎么办？”副将道。

　　“我要立刻撤离潼关，将女真大军西进的消息告诉制置使大人！”姚雄想了想，道。

　　所谓的制置使就是他的表弟、姚家军的当家人姚古，现在乃是熙河制置使！此时此刻，金兵刚刚攻城，他竟然已经有了逃跑的打算！

　　“可是，我们难道就这样把潼关丢弃吗？”之前说话的那个偏将道。

　　“你留下来，防守潼关！我把所有的兵马都给你留下来！若是你能够防住这里，我给你记一大功！”姚雄道！

　　“啊！”偏将张口结舌，说不出话来！

　　就在这个时候，潼关下面突然发出了一声欢呼！姚雄急忙带人朝着下面看去！

　　只见一个没有穿着盔甲的青年女真将领手持巨斧踏着云梯往前而来，那女真将领异常的凶悍，上面不断地有弓箭射来，但是都被他挑到了一边！眼看着他距离潼关的城墙已经越来越近，一块巨石从上面朝着他砸了过来！他一声怒吼，手中的巨斧朝着前方劈去，那巨石竟然被他劈成了粉碎！

　　他的身体继续往前，上面无数的长矛一起朝着他刺来！他哈哈大笑，手中的巨斧一抡，顿时所有的长矛全部被劈成了两半！他的身体腾空而起，竟然来到了城墙之上！

　　“先把这个女真蛮夷给我毙了！”姚雄此刻还没有逃走，他皱了皱眉，道。

　　他心想这女真人也实在是欺人太甚，就这么一个人竟然敢闯到潼关城的城墙上，要知道这里可是有成千上万的姚家军士兵，难道还杀不死区区一个蛮夷不成！

　　随着他一声令下，无数的姚家军士兵朝着那女真青年将领冲了过来！

　　“来的好！”青年将领自然正是金兀术，他勇猛到了极点，此刻看到这么多士兵冲来，他不但没有丝毫的畏惧，反而是兴奋到了极点！

　　他感觉自己体内的血在沸腾，从来没有一刻能让他如此的激动！

　　他乃是女真人绝代雄主完颜阿骨打的亲生儿子，他从生下来起就注定要走上战场，注定要为大金国立下赫赫战功！在他之前，完颜宗翰、完颜宗望、完颜娄室等人都曾经跟着父皇东征西战，当时他年纪尚幼，现在他已经长大，是到了他建立功勋的时代了！

　　“从今以后，女真人中只有一个人的名字响彻天下，那个人就是我——完颜兀术！”金兀术的双眼变成了血色！

　　无数的士兵朝着他冲来，他大吼着，疯狂的舞动自己手中的巨斧！一个个宋兵被他砍倒在地，他的衣服、身体、头发都被鲜血溅满，这鲜血仿佛把他体内的蛮夷血性彻底的激发！

　　他大吼着往前，本来应该是这无数的宋兵来围杀他，此刻竟然变成了他一个人追着无数的宋兵击杀！

　　几乎是一招一个，或者是一招几个，劲风飞舞间，不知道多少的姚家军士兵倒在了血泊中！

　　在他的周围一丈之内，此刻竟然没有一个姚家军士兵能够站立，全部都倒在那里！远处的姚家军士兵已经畏惧到了极点，他们纷纷后退，金兀术大吼着竟然在城墙上一个人追杀无数的姚家军士兵！

　　“这……这还是人吗？女真蛮夷竟然凶残到了这种地步？”姚雄看着浑身发寒！

　　那个女真蛮夷的武功很高，但是这并不是让他惧怕的地方，他惧怕的是对方那种一往无前、毁灭一切的杀气、戾气！在他看来这已经不是人，这是从深山老林中闯出来的魔神！难怪女真人能够纵横天下，原来他们竟然有这样的无双将领！

　　“将军，我们要赶紧撤离这里！您也看到了，女真蛮夷到底有多么厉害，我们根本不是对手！”副将惊惧的道。

　　“撤！赶紧撤！我们要立刻撤离这里！”姚雄大声的道！

　　他匆匆朝着潼关城下而去，那许多的将领跟着他一起往下撤去！之前还坚持要防守潼关的偏将此刻也畏惧了，他也跟着一起朝着下面撤去！

　　看到主将都开始撤走，无数的士兵也蜂拥着朝着下面而来！

　　此刻女真士兵已经纷纷从云梯爬到了潼关城墙上，他们展开了疯狂的杀戮！

　　从遥远的北方一直打到了这里，他们的身体已经异常的疲惫，他们本来需要修养，可是他们的种族需要他们继续战斗，因此他们便继续战斗！他们把全身的力气都用出来，他们不畏惧死亡，只要能够在死亡前将敌人杀死就可！

　　这样的以命拼命，姚家军如何是他们的对手？

　　仅仅一个时辰的时间，曾经能够决定天下命运的重要关隘就这样失陷！

　　姚家军死伤大半，剩余的3000多人在匆忙的冒雪奔逃，而金兀术也没有丝毫的休息，他甚至没有留下人了看守潼关，带着所有兵马一万人追杀这剩余的3000多姚家军！


第045章 长安失陷

　　大雪纷飞，天色异常的阴暗，上万的女真骑兵冒雪赶路！

　　在他们的前方不远处，残余的姚家军士兵也在冒雪赶路！可惜在平原上，他们的速度怎么可能和女真骑兵相提并论？

　　又过了半个时辰的时间，女真人已经来到了他们的身后，几乎是一个冲锋，残余的姚家军便溃不成军！到处都是姚家军的尸体，到处都是鲜血！

　　完颜宗弼兴奋的看着这一切，不到一刻钟，面前已经看不到多少的姚家军士兵了，这一战他几乎没有付出多少代价就取得胜利！

　　“汉蛮子实在是太弱，不堪一击！让咱们的儿郎不要休息，连夜朝着长安城进发，我要一举拿下长安！”金兀术兴奋地道。

　　“四太子，咱们从陕州出发，一路打到现在，士兵们已经多日没有休息了！别说是士兵了，咱们的马匹也多日未曾休息！现在继续赶路，只怕是强弩之末！”金兀术身旁的千夫长提醒道。

　　“一鼓作气，再而衰，三而竭，这是汉人的兵法！咱们一路西来，战无不胜，现在正是气势最强的时候！虽然儿郎们现在是累了点，但是却是气势无双！现在若是休息，气势衰竭下去，想要一举拿下关陕就困难的多了！再说了，长安城乃是西北第一坚城，那里的守军想必也是极多，我们只有连夜赶路，出其不意，才能在最短的时间拿下长安！传我的命令，拿下长安城之后，我允许儿郎们在长安城呆上一天，然后继续追击！这一天里，儿郎们想干什么就干什么，我要让他们好好地欢乐一次！”金兀术大笑道。

　　千夫长已经急忙去传达金兀术的命令，这个时候又有一个青年将领来到了金兀术的身旁，这青年将领竟然是汉人的长相，也没有留女真人那丑陋的金钱辫，只是他却穿着女真人的军服，明显是投靠女真人的汉人将领！

　　“四太子用兵如神，这一次定然能够建立盖世的功勋，让天下人都知道四太子的大名！”这青年将领拱了拱手，道。

　　“韩常，你乃是我手下第一高手，这一次咱们兵分两路，我带一路兵马，你带一路兵马，咱们一起进攻，不要让长安城的宋军有一个人逃离！”金兀术微笑道。

　　原来这个年轻的汉人将领叫做韩常，这韩常也是历史上出名的勇将，史料记载他“精骑射，射必入铁”。他少年时代跟随自己的父亲韩庆和投降金国，率领辽东汉军屡立战功，每战必为先锋。他的父亲乃是金兀术的家奴，他自然也是金兀术的家奴，常常和金兀术一起出战！

　　金兀术知道韩常武力极强，几乎不在自己之下，加上他知道韩常精于谋略，因此现在决定兵分两路，他带领一路兵马攻击长安城，而韩常带领另一路兵马拦截剩余的姚家军士兵！

　　※※※

　　女真兵马连夜赶路，大雪飘扬不停，不过女真士兵最喜欢的就是这样的环境！他们本就是北方深山老林中出来的种族，对于严寒他们有天然的喜欢，他们数次大战都是在下雪天！围攻开封的时候，他们就是在下雪天动手，现在他们还是在下雪天赶路！

　　呼呼地寒风吹拂着，金兀术取出了一块饼子，大口的咀嚼着！这饼子实际上已经硬梆梆的，不过他并不在乎食物的好坏，只要能够填饱肚子就可以了！

　　“四太子，咱们随身携带的粮草，只能吃上三天了！三天之后，若是没有粮草，咱们的儿郎们就要挨饿了！”旁边的千夫长道。

　　“三天，足够我们打下长安城了！那些无能的汉人，他们能够坚守一天就算是不错了！”金兀术不屑的道。

　　他们一路上仍旧能够碰到前往潼关而来的姚家军士兵，这些姚家军士兵还没有得到潼关失陷的消息。碰到这样的姚家军士兵，金兀术自然是毫不犹豫地将那些人消灭！

　　“长安城还没有得到消息，咱们要再快一些了！绝不能让消息提前传到长安城！”金兀术一边啃着饼子，一边大声的道。

　　到了二月十六的时候，金兵仍旧没有休息，仍旧在继续赶路！

　　二月十六日的夜晚，金兵们都已经疲惫到了极点，几个千夫长屡次请示想要让金兀术停下来，但是金兀术仍旧没有下达停止的命令！

　　二月十七日的凌晨，天色蒙蒙亮，女真大军终于来到了长安城下！

　　一直到现在，长安城都没有得到任何消息！

　　那些溃逃的姚家军士兵也是朝着长安城而来，只是他们大部分都是步兵，速度远远不如女真骑兵！而且，他们一路上或多或少都要休息，而女真人接连两天两夜一点都不休息的赶路，这样他们怎么能比？所以，一直到现在，溃兵们都尚未来到长安城下，自然也没有将消息传达到长安城！因此，他们也没有任何提防！

　　在凌晨飘扬的大雪中，女真人就这么攻城了！

　　这一次他们连云梯都没有，金兀术下令士兵们搭建“人梯”攻城！

　　因为下雪的缘故，长安城墙上根本就没有几个姚家军士兵！偶尔有几个人，也是在墙角休息！

　　渐渐的有女真士兵登上了城墙，终于有惨叫的声音发了出来，那些城墙上的姚家军士兵被女真士兵毫不怜悯的杀死！

　　越来越多的惨叫声发了出来，终于长安城中的姚家军士兵被惊动，但是此时此刻，长安城的城门都已经被打开，金兀术已经率领大军冲了进来！

　　姚家军士兵还有人在抵抗，但是更多的人则是脸色苍白朝着其余的城门而去，他们竟然不想抵抗，而是想要现在就逃离长安城！

　　※※※

　　在长安城的城主府，姚古还在熟睡！

　　对于姚古来说，这样的下雪天正是熟睡的好日子！他的房间中点着火炉，倒是异常的温暖！他的身旁躺着美姬，昨天夜里他可没有在美姬的身上少下功夫！

　　外面传来了砰砰的敲门声音，姚古被惊醒，大怒道：“什么人？给老子滚进来！”

　　他只有三十多岁，但是因为常年带兵，身上的煞气倒是不少！

　　房门被人推开，几个士兵惶恐的跑了进来，跪倒在地上。

　　“发生了何事？你们胆敢打扰老子睡觉，不要命了吗？”姚古大骂道。

　　“将军，大事不妙！长安城破了，女真人进入长安城了！”一名士兵大叫道。

　　“呃……”姚古呆在了那里，过了好一阵才反应过来，骂道：“胡说八道些什么！你们在消遣老子吗？奶奶的，女真人现在还在开封城下，怎么可能打到长安城？再说了，前面还有潼关在，本将的兄弟现在防守潼关，女真人怎么可能悄无声息来到长安？难道他们都是神仙吗？”

　　“将军，我们万万不敢欺瞒您呀！”那士兵一边磕头一边惶恐的道。

　　就在这个时候，远处的喊杀声隐隐传了过来，伴随喊杀声的还有血腥气，这血腥气让姚古一下子坐了起来，道：“不好，难道金兵真的入城了吗？”

　　他心中大惊，道：“金兵有多少人？你们为何挡不住他们？”

　　那士兵道：“金兵突然而来，起码有十余万人吧！咱们姚家军不是他们对手，许多士兵已经溃逃了！”

　　“该死！”姚古大骂，道：“走，立刻离开这里！该死的折可求，他定然是知道女真人要来，所以把潼关和长安城让给老子！”

　　到了现在，他终于猜到了折可求的阴谋！

　　他已经猛地站了起来，他旁边的美姬此刻早已经被惊醒，美姬吓得脸色苍白，此刻她也顾不上春光泄露，也从床上爬了起来，惊恐地道：“将军不要忘了奴家！”

　　“哼，这种时刻，老子怎么顾得上你！你自己逃命吧！”姚古冷哼道。

　　“将军，带上奴家！”那美姬惊恐的道。

　　她爬起来，拉住姚古的胳膊，姚古大怒，一剑朝着美姬的胸膛刺去，当即美姬便倒在了血泊中！至死她都不相信昨夜的床上人竟然就这么杀了她！

　　“走！”此刻姚古已经穿上了衣服，他大步朝着外面而去！

　　※※※

　　长安城中此刻已经是一片混乱，不仅是姚家军士兵们惊恐的往城门口逃去，那些普通的百姓也惊恐的朝着城门口逃去！

　　姚古带着一群士兵到来，眼看着前方有百姓挡住了自己的道路，当即便命令手下士兵朝着那些手无寸铁的百姓射箭！等到百姓让开了道路，他才带着士兵从城门口逃离！

　　金兀术此刻已经站在了长安城的城墙上，他心中兴奋，这样不费吹灰之力就拿下了长安城，这样的战争结果让他满意！

　　“立刻寻找大宋太子，看看他在不在长安城中！若是他在长安城中，一定要捉住他！我要亲眼看着这大宋的太子跪倒在我的脚下，舔着我的靴子，哈哈哈哈！”他仰天大笑，旁边的女真士兵也跟着一起大笑！


第046章 惊闻消息

　　过了好一阵之后，几个姚家军士兵被带到了金兀术的面前，女真人开始审问这些士兵！又过了一阵，几个姚家军的将领也被带了过来，这些将领也被审问！到最后，这些士兵、将领全部被杀掉！

　　“四太子，那大宋太子胆小如鼠，根本就没有进入长安城！按照这些宋军的说法，大宋太子已经逃到了更远的西边！”一个千夫长道。

　　“嘿，本来还以为打破长安就能够捉住大宋太子，没有想到还要追击！”金兀术冷笑道。

　　“四太子，那大宋太子是三四天前路过长安城，我们若是立刻追击，很快就能追上他！”千夫长道。

　　金兀术的眼中露出了犹豫的神色，过了片刻，摇了摇头，道：“不可！儿郎们的身体已经到了极限，不能追击啦！再说了，我答应儿郎们，让他们在长安城欢乐一天，我兀术说出去的话就像是钉子钉在石头上一样，拔都拔不出来！就让这胆小如鼠的大宋太子再逃上一阵！哼，以宋人的速度，多给他们一天，他们也逃不了多远！”

　　千夫长点了点头，道：“四太子，那姚古已经逃走了，还有许多姚家军士兵也已经逃走！”

　　金兀术脸上露出嘲笑，道：“韩常就在前面埋伏，他们能逃多远？你看着吧，再过一会儿，姚古的脑袋就要放在我的面前了！”

　　金兀术料事如神，果然，上午的时候韩常带着剩余的女真大军返回，韩常的手里提着一个脑袋，不是姚古又是何人？

　　至于逃出长安城的姚家军也几乎全军覆灭，能够真正逃走的不到十分之一！

　　这一天，长安城再一次遭遇了劫难！女真士兵在长安城中烧杀抢掠奸淫，无恶不作！城中到处都是惨叫的声音，有许多的小孩都被女真人残忍的杀害，城中再次血流成河！

　　到了晚上，在金兀术的命令之下，女真士兵则是全部躺下来休息！他们接连几天几夜赶路，现在也确实是疲惫到了极点，此刻一个个呼呼大睡！

　　※※※

　　第二日清晨，女真人再次出发，朝着西方而去！

　　此刻在西方300多里地地方，赵谌等人的队伍刚刚停了下来！

　　赵谌从马上跳了下来，站在雪地之中，李纲、岳飞、折可求等人陪在他的身旁，折可求笑道：“殿下，扶风县的县令已经到来，他们在扶风县准备了酒席，为殿下洗尘！咱们在这里稍稍休息片刻，这便去扶风县吧！”

　　赵谌一愣，道：“扶风县？还是算了，我们不能在那里停留！”

　　折可求惊讶道：“为何不能在那里停留？”

　　赵谌道：“昨日我和老师商议，都认为女真人来势汹汹，现在我们不能多做停留，只能一路往前！至少要到了凤翔府，我们才能安全下来！扶风县令的好意，你替我谢谢他，但是我们真的不能去扶风县了！”

　　赵谌一边说一边转身看向东方，脸上带着畏惧的表情，似乎十分担心金兵到来！折可求转头看向另一边，脸上的鄙视怎么都掩饰不住！

　　“走吧！”赵谌不再多说，翻身上马，岳飞、李纲等人已经紧紧的追上他，折可求冷哼一声，当下也骑马追上了赵谌！

　　他们刚刚走了有十余里地，风雪突然大起来！

　　寒风吹拂，赵谌都不由自主的缩了缩脖子！至于他身旁的李纲、李若水等文官，此刻更是瑟瑟发抖！

　　“这个时代的气候可真是寒冷啊！”赵谌暗暗地感慨。

　　在现代社会，农历的二月底已经渐渐温暖，可是在北宋末年，这个时候仍旧是异常寒冷！大雪已经飘了十余天了，到现在都没有停下来的迹象！

　　折家军进军的速度极慢，走了有两个时辰，后面的步兵再也不愿意往前，他们已经找避风的地方休息，赵谌等人没有办法，也只得停下来休息！

　　就在这个时候，远处隐隐有马蹄声传来！

　　折家军的士兵也不以为意，听声音似乎只有一两个人！他们十余万大军都集合在这里，难道还怕一两个人不成？

　　有的折家军士兵仍旧躺在避风的地方休息，有的则是好奇朝着远处看去！

　　透过漫天风雪，可以看到一人正在迅速驰骋而来！

　　“哎呀！”就在这个时候，突然几个折将军士兵都发出了一声惊呼！

　　原来，就在刚才，远处那人的马突然摔倒在地上！眼看着远处那人也要摔倒在地上，突然他的身子如同飞燕一样跃起，等到他落到平地之后，竟然不管那倒地的马匹，而是朝着这边迅速而来！他的速度极快，竟然不在刚才的奔马之下，显然他乃是武功先天的绝顶高手！

　　折家军的士兵都是一惊，几个折家军的士兵已经拿起武器朝着前方而去，此刻那人的身体一闪已经来到了他们的跟前！

　　此时他们才看到这竟然是一个十八九岁的青年，这青年穿着一身破旧的棉衣，他的脸色看起来疲惫到了极点，此刻正在大口的喘息！

　　“什么人！胆敢擅闯我大军营地？”一名折家军士兵大喝道。

　　“我乃是太子殿下的近卫，奉太子殿下的命令出去办事！快带我去见太子殿下！”青年一边喘息一边焦急的道！

　　他一边说着一边拿出了一个金牌，这乃是赵谌送给他的金牌！

　　看到这金牌，那几个折家军的士兵心中一惊，其中一个折家军的士兵就要带着他去见赵谌！

　　“你走的太慢，你只要告诉我太子殿下在何处！”青年跟着他走了几步，猛地道。

　　这折家军士兵正不耐烦带他去，听到他的声音，当下撇了撇嘴，朝着远处一指！青年也不答话，折家军士兵一愣，等他转头去看的时候，这才发现那青年竟然已经不在他的身后！不知何时，青年已经离开了这里！他朝着四周望去，竟然也没有发现青年的身影，当下呆呆地站在那里出神！

　　青年的速度实在是太快，仅仅一刻钟的时间，他从漫长的折家军队伍中穿过，终于来到了最前方！在这里他终于看到了赵谌一行人！

　　他的身体朝着赵谌等人而去，岳飞正要阻拦，不过看到这人的身影之后，他的脸上猛然露出了笑容，道：“三弟，你终于回来了！你去探查金兵消息，可有什么结果？”

　　原来这青年不是别人，正是岳飞的结义兄弟、后世岳家军的主要将领张宪！

　　“拜见太子殿下！”此刻张宪已经跪倒在了赵谌的面前！

　　“快快起来吧！今后见了我无需下跪！”赵谌笑了笑，将张宪扶了起来！

　　“这怎么可以？殿下乃是太子，国之储君，我等见了殿下定然要下跪！”张宪一边站了起来，一边道。

　　“好了，看你面色不好，这一路定然是异常的疲惫了，你定然是发现了重要的消息！”赵谌打量了一阵张宪，道。

　　“殿下，大事不妙！”张宪急忙道！

　　只是他一路而来，实在是疲惫到了极点，此刻刚把话说话竟然岔了口气，一时间不断的咳嗽，竟然无法继续说话！

　　“你先缓一缓，再告诉我是什么事情！”赵谌道。

　　“陛下……刻不容缓！”旁边岳飞将真气渡入张宪的体内，张宪的脸色慢慢的好转，可是他却猛地挣开岳飞，道“殿下，女真人已经打下了长安城了！”

　　“什么！”赵谌一下子呆在了那里！

　　不要说赵谌了，岳飞、李纲、李若水、王德、王贵等人都呆在了那里！他们的眼中都露出了难以置信的表情，一个个如同石雕一样！

　　“这怎么可能？我们离开长安才有几天，他们竟然打下了长安城？而且，之前我们根本没有得到他们打下潼关的消息！女真人的进兵速度怎么可能这么快？”片刻之后，赵谌猛地道。

　　“殿下，这消息千真万确！女真人确实已经打下了长安城了！”张宪喘息道。

　　“不要急！三弟，你说说看，女真人是如何打下长安城的？他们用了多长时间打下长安城？”岳飞再次将自己的手掌按在了张宪的身上，将真气源源不断的渡入张宪的体内，让张宪继续说下去！

　　“女真人用了不到一个早晨的时间就打下了长安城！”张宪深吸了口气，道。

　　“一个早晨？这怎么可能？那长安城乃是前朝旧都，虽然现在已经残破，但是也绝不是一个早晨就能够打下来的！更不要说那里还有数万的姚家军！姚家军就算再胆小再无能，可是有长安城那么厚的城墙在，那也不是一个早晨就能够失陷的！”李纲难以置信道。

　　“殿下，诸位大人，千真万确！女真人仅仅用了一个早晨就打下了长安城，或许连一个早晨都不到！当时我刚刚来到长安城下，就看到姚家军士兵疯狂从四面的城门出逃，当时我就知道糟糕了！之后我跟着姚家军的士兵往东而去，在那里女真人设下了埋伏，姚家军几乎全军覆没！我一个人朝东赶路，一路不敢停歇，光是战马就跑死了三匹，这才赶上了殿下，将这消息传给殿下！”张宪道。

　　“女真人的进军速度竟然如此之快！他们的战力竟然如此之强！这么说来，昨天早上他们就打下了长安城，现在他们恐怕已经离我们不远了！”赵谌有些惊骇的道。

　　他却不知道女真人在长安城休息了一天，所以女真人现在距离他们还有一定的距离！

　　“殿下，现在怎么办？”张宪道。

　　“立刻派人通知折可求！现在我们只能依靠他了！”赵谌苦笑道。


第047章 路上

　　过了有半刻钟的时间，折可求到来！

　　此刻折可求的脸上也带着难以置信的表情，他从马上下来，快步来到赵谌面前，道：“太子殿下，这消息会不会有误？女真人纵然强大，也绝不可能这么快就打下长安城，这么快就消灭姚家军！”

　　赵谌摇了摇头，道：“消息不会有误！咱们现在要想法子应付女真人了！折将军，你的十五万折家军能挡住女真人吗？”

　　“这……”折可求一愣，他猛地感觉口中有些发干，好一阵之后才道：“殿下，当年的种家军比我折家军强上许多，他们被数千女真人打的全军覆灭！姚家军虽然只有五万人，但是有潼关、长安之险，可是这短短的时间也是全军覆灭！我折家军虽然有15万人，恐怕也万万挡不住女真人的兵锋！”

　　赵谌点了点头，道：“那依你说，我们现在该怎么办？”

　　折可求道：“我们只有暂避敌人锋芒了！咱们要加快速度，快些赶到凤翔府了！”

　　说到这里，他心急如焚！他乃是领兵多年的老将，自然知道女真铁骑的速度有多块！若是女真人是昨天早上打下了长安城，他们一直追赶，只怕现在距离折家军已经不是很远了！

　　“女真满万不可敌！殿下，我们要立刻赶路，再也不能停歇了！”他匆忙道。

　　“且慢！”就在这个时候岳飞突然站了起来，道：“我们不能去凤翔府！”

　　“为何不能去那里？”看到站出来说话的竟然是岳飞，折可求脸色变冷道。

　　他乃是一方大将，而岳飞仅仅是赵谌的侍卫！以岳飞的身份，根本不配和他说话，现在竟然敢反驳他，如果不是看在赵谌的面子上，他现在就要令人拿下岳飞，让岳飞这个不知上下尊卑的家伙受到应有的惩罚！

　　“凤翔府虽然是关陕大城，但是城墙防御都不足以抵挡金兵！为今之计，我们只有立刻南下，前往汉中！”岳飞道。

　　“这……”折可求一愣，他沉思了片刻，道：“不错，我们要立刻南下前往汉中！到了那里才算是安全！凤翔府现在已经不安全了！太子殿下，我要立刻驱赶那些该死的士兵继续赶路，不能留在这里陪你了！”

　　赵谌点了点头，道：“折将军尽管去吧，我们也要赶路了！”

　　折可求已经离去，他已经命令自己的亲卫去驱赶士兵，让士兵赶路！有的士兵疲惫躺在地上，折可求看到之后大怒，他冲上前去，用自己手中的马鞭狠狠地抽打那些士兵！他的亲卫们也跟了上去，也在用马鞭抽打那些不愿意往前的士兵！

　　一时间，折家军中到处都是惨叫的声音，不过折家军的队伍也终于开始缓缓的动了，朝着前方而去！

　　赵谌、李纲、岳飞等人骑在马上，此刻他们也再往前！

　　前方的雪有一尺多厚，寒风呼啸，赵谌却仿佛感觉不到一样！他的身上有浓浓的寒意，只是这寒意不是来自于风雪天，而是来自于东边数百里之外，那里乃是女真大军所在的位置！

　　“什么时候，我才可以真正的掌握自己的命运？什么时候，我可以不用一直逃亡？什么时候，我可以不用看别人的眼色行事？隐忍……这样的隐忍要到什么时候？”

　　“外有外敌，内有内患！我要把外地、内患全部消灭，终有一天，我会真正的掌控这个国家！”

　　“力量，我需要力量！”

　　赵谌紧紧的咬着牙关，一路往前，他的心中感受到了说不出来的耻辱！身为大宋的太子，自从开封城破之后，他只能一路逃亡，如同丧家之犬一样！他甚至比不上他的九叔康王赵构，至少康王赵构身旁还有数十万大军在，康王赵构的力量都比他要强得多！可是，除了逃亡之外，他根本不知道现在还能做些什么，他现在也没有力量去做任何他想要做的事情！

　　他紧紧的握着拳头，他想要仰天呐喊，但是却仍在控制自己！

　　现在他的身旁仍旧有许多折家军的骑兵跟随，他不可以随意的放纵自己！

　　“殿下，您要忍辱负重，迟早有一天我们会把这些耻辱统统还给他们！包括女真人，包括折可求！你想一想，那刘备当年是怎样的情景，他不也是一直在逃亡，后来才创立蜀汉！殿下乃是大宋的储君，难道还比不上刘备吗？”李纲似乎看到了赵谌的表情，在一旁轻声道。

　　风雪太大，这声音传到赵谌的耳中已经变得异常的微小，不过赵谌还是听得清清楚楚。

　　“你说的不错，难道本宫还不如刘备吗？刘备当年比我还要惨，他只是一个卖草席的出身！赤壁之战的时候，他已经49岁了，而本宫现在才10岁……不，春节过后，本宫应当已经11岁了，我正当少年，生机勃勃！刘备不会打仗，但是他百败之余还能建立一个王朝！他没有任何资本，在新野的时候他手下只有关张，兵不过数千，最后甚至连新野都丢了！他这样的出身，他这样的艰难都能成就大业，我为何不行！”赵谌一字一句咬牙道！

　　“还有朱元璋，他是什么出身？他只是一个贫农，他的父母兄弟全部饿死，他不得已出家当了和尚！最后和尚也当不下去，他去当了乞丐！他这一生受了多少的苦难，可是他从不绝望，而是奋勇往前，驱逐鞑虏，建立大明！我现在是大宋的储君，将来要继承大宋的皇位，这些人都是我赵谌学习的榜样！我要和刘备、朱元璋一样，不惧艰难险阻，隐忍，直到成就大业！”这却是赵谌心里的话了！

　　现在朱元璋还没有出世，这些都是历史上的事情了！一个贫农出身的人，受尽苦难可以成为皇帝！他乃是大宋储君，身旁有岳飞、李纲、李若水、王德这许多的贤臣猛将帮助，还拥有大义的名分，怎么也不能不如朱元璋！现在只是小小挫折，他为何不能承受？

　　“走！前往汉中，老师，你给我讲讲汉中的地形，咱们该如何防御女真人！”赵谌心情激荡，声音却是渐渐平静，道。

　　李纲看到赵谌表情平静，心情也是激动！太子殿下虽然年幼，但是却拥有历朝历代雄主所拥有的坚忍品质，他相信在他的辅佐之下，太子殿下定然能够驱除鞑虏、恢复中原！

　　当下他开始给赵谌讲解汉中的地形，旁边的岳飞等人也在仔细的听着！

　　※※※

　　风雪天赶路，折家军的士兵各个哀声载道！

　　等到了黑夜，越来越多的折家军士兵不愿意赶路，折可求大怒，再次用马鞭催促士兵们继续往前！

　　“父亲，咱们的士兵实在是太疲惫了，我看应当休息休息！”折彦质赶到了折可求的身旁，道。

　　“我何尝不想休息？只是，女真人昨天就打下长安城了，现在说不定已经到了咱们的身后了！若是女真人冲来，咱们的军队损失惨重，那该怎么办？乱世之中，只有这军队最为重要，为父是万万不能让咱们的军队折损的！”折可求道。

　　“好，我便去催促士兵们继续往前！”折彦质点了点头，道。

　　父子二人同时催促士兵们往前，到了最后他们甚至当场处决了几个拖延的士兵，军队的速度这才加快！

　　“快，都快点，再快点！女真人就在你们的身后，你们难道想死吗？”折可求在后面狠狠地咒骂着！

　　这一夜，折可求都心急如焚，他恨不得自己的军队插上翅膀一样！

　　“太子殿下怎么样了？”天边出现了一丝亮色，雪仍旧没有停，折可求想起前面的赵谌，急忙问道。

　　“太子殿下仍旧在赶路！将军，您也知道太子殿下胆小如鼠，他一晚上都没有休息，他们和咱们的骑兵在一起，速度比咱们还要快些呢！”旁边的一个将领道。

　　“很好，保护好太子殿下！这可是好东西啊，万万不能让他出现差错！”折可求嘿的笑道。

　　在他的心中赵谌乃是一个“好东西”，是他将来挟天子以令诸侯的本钱，所以他对于赵谌无比的看重，唯恐赵谌出现危险！

　　折家军一夜都没有休息，此刻士兵们再也走不动，折可求无耐，只得让士兵们休息片刻！

　　他站在一个高坡之上，眺望长安城的方向，眼中仍旧是焦急的神色！

　　就在这个时候，远处有一行骑兵朝着这边而来！这些骑兵穿着宋军的军服，乃是折家军的探子！

　　那些探子们行色匆匆，也是十分焦急的样子！很快，他们被带到了折可求的面前！

　　“你们看到女真大军了吗？”折可求劈头盖脸的问道。

　　“将军，女真大军距离我们只有百余里的距离了！他们对这里的道路不熟悉，到这边恐怕还需要半天的时间！”一个探子道。

　　“什么？只有半天的时间了吗？”折可求感觉头皮发麻！

　　他已经命令士兵们竭力往前了，谁知还是被女真人赶了上来！

　　“女真大军到底有多少人？”折可求道。

　　“只怕有数万人！”一个探子道。

　　“女真满万不可敌！数万人，我们如何是他们的对手？”折可求心中惊恐！

　　“将军，现在怎么办？”旁边的一个偏将道。

　　“快，找彦文、彦质来，我们要立刻商议！”折可求大声的道。

　　当下立刻有人去寻找折彦文、折彦质！


第048章 溃败

　　折彦文、折彦质匆匆忙忙来到了折可求的身旁，只见自己的父亲满眼的血丝，神情疲惫中夹杂着焦急。

　　“父亲，发生了何事？你如此匆匆叫我们来？”折彦文道。

　　“女真人距离咱们只有半天的距离了！”折可求道。

　　“什么！”折彦文、折彦质都是大吃一惊。

　　“若是女真人冲了上来，只怕咱们十五万折家军都要全军覆灭，那个时候我折家就算是彻底的完了！你们说说看，现在该怎么办？”折可求道。

　　“父亲，现在只有派人拦住金兵了！”折彦文沉思片刻，道。

　　“拦住金兵？派何人拦住金兵？何人能够拦住金兵？”折可求质问道。

　　“这……”折彦文一时间也说不出话来。

　　“父亲，大哥，我愿意带兵阻拦金兵！只需给我五万人，我会将女真大军挡在这里！父亲、大哥你们带着剩余的十万人进入汉中，到了那里就安全了！”折彦质猛地站了出来，道。

　　“胡闹，种师道、姚古都做不到的事情，你能够做到？”折可求道。

　　“父亲，种师道当时已经老迈，他一个七十多岁的老头子，用兵难免糊涂，被女真人击败也不算什么！至于姚古，咱们已经得到准确情报了，女真人乃是出其不意攻击长安城，这才能够一举攻克长安，之后他们又设下了埋伏，这才能够让姚家军全军覆灭！他们做不到的事情，咱们折家军未必就做不到！再说了，即使我败了，可是若是能够拖延住金兵，父亲和大哥能够到达安全的地方，那也值了！”折彦质道。

　　“这……让我想一想！”折可求焦急的在地上走来走去，过了好一阵他才点了点头，道：“就依你了！你记住了，若是无法挡住金兵，你不要去管那些普通的兵士，你给我立刻逃走，你可明白？”

　　折彦质点头道：“这是自然，我是折家的儿郎，身份何等贵重！若是真的挡不住，我自然不会和那些卑贱的兵士们在一起，我乃是先天高手，自然会先逃到父亲身旁！”

　　折可求这才放心，道：“你准备准备，这就去吧！我要立刻带着剩余的人继续赶路！这一次，若是他们不走，我就要用弓箭催他们了！”

　　西军军纪混乱，效率极为低下！足足过了一个时辰，折家军才分成了两部分，其中折可求带着十万人继续朝着汉中前进，而折彦质则是带着剩余的五万人去阻拦金兵！

　　※※※

　　折彦质仍旧站在高坡上，看到自己的父亲带着大队离开，他的心中非但没有恐怖，反倒异常的兴奋！

　　是啊，他能不兴奋吗？在他看来，该是他折彦质扬名立万的时候了！

　　他虽然是西军大将，也曾经担任黄河防御使的高官，但是所有人都知道那是因为他姓“折”，并不是因为他的才能，并不是因为他有什么显赫的战功！相反，他非但没有战功，反倒是“闻鼓而逃”、“望风而逃”，天下人只怕没有几个能够看得起他！

　　“嘿，什么女真人，蛮夷！我折家乃是西北第一世家，我乃是世家子弟，难道还不如一群蛮夷吗？种师道、姚古都不是蛮夷的对手，那是因为他们无能！我折彦质却不会像他们那样无能！今日我击败女真大军，来日我名扬天下！到了那个时候，即使不挟天子以令诸侯，也没有人敢小瞧我折彦质！我折彦质乃是天下第一名将！来呀，立刻往东，咱们就迎着女真人，我带着你们把女真人全部击败！”他大笑着道！

　　本来折家军士兵一天一夜没有休息，以他们的身体素质，现在已经接近极限！折可求让他阻挡金兵，临走的时候曾经吩咐他先让士兵休息，可是现在他竟然弃折可求的命令于不顾，竟然催促士兵迎着女真人的方向而去，想要正面击败女真人！

　　五万折家军士兵，如果仅仅是从远处看的话倒是浩浩荡荡，此刻他们正往东边而去！

　　无数的士兵已经走不动路，而折彦质正带领督战队士兵赶在最后，他们的手里拿着弓箭，朝着前方疯狂的射击，跑得慢的当即便被射死！前面的士兵没有办法，只能拼命地往前！

　　有的士兵已经在吐血，他们倒在地上，而周围他们的战友已经踩在了他们的身上，片刻之后这士兵已经变成了一片血泥！

　　士兵们没有任何的斗志，他们不愿意往前，他们不愿意和凶残的女真人交战，可是在折彦质的命令下，他们只能往前！

　　“将军，已经听到马蹄声音了！”一个副将来到了折彦质的身旁，紧张的道。

　　“好！真是太好了！快，让士兵们给我冲！传我命令，杀死金兵主将者，赏万两黄金！”折彦质哈哈大笑道。

　　他还没有看到金兵的主将，此刻竟然下达了这样狂妄的命令！旁边的副将张口结舌，但是他不敢违逆折彦质的命令，立刻将折彦质的命令传达下来！

　　到了这种时刻，即使是所谓的“万两黄金”对于折家军士兵也没有任何吸引力！

　　他们被催促往前，只是这支队伍怎么看都没有多少战斗力！他们有的实在是太过疲惫，竟然在这样的时刻落在后面，折彦质再次命令督战队上前，士兵们于是又被迫往前冲了起来！

　　远处的马蹄声越来越近，渐渐的他们看到了金兵的队伍！

　　前面的折家军士兵脸上露出了惊骇莫名的神色，他们乃是士兵，他们不是没有和敌人战斗过！他们中有的人已经五六十岁，当年也曾经和西夏军队作战，可是西夏军队如何能有对面女真人那种遮天蔽日的气势？

　　眼前的一切仿佛消失不见一样，天地间仿佛只剩下那无可匹敌的骑兵队伍！

　　金兵越来越近，三里……一里……半里……

　　终于，两支队伍碰撞在了一起！

　　根本没有任何的悬念，如同是洪流一样，金兵的速度都没有任何降低，对面的折家军就被彻底淹没！

　　到处都是惨叫声，只是这惨叫声全部都是折家军士兵发出来的！

　　五万的折家军不堪一击，几乎是接触的瞬间，他们就开始溃败！

　　眼前的仅仅是金兵的先锋队伍，仅仅只有一千人，可是这一千人却在追着五万人打！

　　“少将军，大事不妙，我们快点撤离吧！”副将来到折彦质的身旁，焦急的道。

　　“怎么可能？怎么可能？我乃是天下第一名将，今日该是我扬名立万的时候，可是怎么就败了？这怎么可能？”折彦质双眼失神喃喃自语道。

　　“少将军，走吧！”那副将焦急不已！

　　“走！对，赶紧走！我们不能死在这里！”折彦质惶恐的道。

　　他带着几个将领疯狂的朝着西边而去，那些督战队大都是骑兵，此刻也跟在他们的身后，至于那五万的折家军，他已经不管了！他任由那五万折家军士兵自生自灭！在他心中，那些卑贱的士兵便是全部加起来都比不上他一根头发重要！

　　※※※

　　不到半个时辰，战役已经结束！

　　后面又有大队金兵赶了上来，领头的正是金兀术！

　　“四太子，咱们要不要继续追杀这些宋军！”韩常道。

　　“问出了大宋太子的下落了吗？”金兀术道。

　　“大宋太子朝着汉中而去！”韩常道。

　　“不要追杀他们，现在咱们要立刻追上大宋太子！只有杀了大宋太子，这才算是立下大功！”金兀术道。

　　他本来手下只有一万军队，不过前些天完颜娄室到来，完颜娄室携带了三万的兵马，现在他手下已经有三万的兵马！

　　此刻他不在追击那些溃散的折家军士兵，而是带着三万大军朝着汉中的方向追去！


第049章 杨从义

　　赵谌、李纲、岳飞等人此刻正在纵马往前！

　　他们已经知道了女真大军即将到来的消息，此刻他们的脸上也带着一丝焦急！

　　“折彦质率领五万兵马阻挡女真人，不知能否挡住？”赵谌道。

　　“太子殿下，只怕折彦质没有这个本领！”岳飞道。

　　“折彦质志大才疏，有勇无谋！女真人又向来凶悍，种师道当年何等厉害，都不是女真人的对手，他又如何能够挡住女真人？”李纲道。

　　“但愿他能够稍稍拖延一下女真人进军的速度吧！”赵谌轻声叹息道。

　　他们根本没有想到折彦质连拖延女真进军速度的目的都没有达到，他不但白白葬送了五万的折家军士兵，而且他手下的士兵还把赵谌等人逃走的方向泄露出来！现在金兀术已经不再追杀那些溃兵，而是朝着汉中的方向不断地追来！

　　大雪漫天，赵谌全身都已经变成了白色，眼前是白茫茫的一片，虽然是白天，但是他们却看不了多远！

　　就在这个时候，后面又有马蹄的声音响了起来，一个中年人骑在马上朝着这边而来，岳飞已经朝着后面看去！

　　“是大哥！”岳飞道。

　　原来来人是岳飞的结义兄弟王贵！

　　此刻王贵已经追上了他们一行人，王贵的脸色不是很好看，赵谌急忙道：“发生了何事？”

　　王贵道：“殿下，折彦质已经战败！女真人又追上来了！他们一路朝着汉中的方向而来！”

　　“什么！这么快？折彦质现在应该刚刚和女真人接触没有多久，他竟然败了？”赵谌难以置信道。

　　旁边的李纲、岳飞等人也露出了难以置信的神色来！按照道理，折彦质手下有五万大军，他们五万大军当时可以在那里稍做休息，以逸待劳！加上宋军熟悉当地的地形，女真人到来，他们即使不是女真人的对手，但是也不至于一时三刻就会战败！

　　这消息让他们如何能信？

　　“殿下，那折彦质实在是糊涂到了极点！折家军已经疲惫至极，他竟然还要催促士兵迎着金兵的方向而去！这还罢了，在平原之上，他竟然让折家军的步兵就那么迎着骑兵！看到女真骑兵到来，他竟然不让士兵们躲藏在有利的地形之中！所以，仅仅是刚刚接触，他便是大败！我实在是不明白，他当真是折可求的儿子？折可求怎能生出这样无能的儿子来？”王贵愤怒得道！

　　“这么说来，女真人距离咱们已经越来越近了……最多天黑之前，他们就能赶上咱们了！”赵谌道。

　　“不错！”王贵点了点头。

　　“那还犹豫什么，赶紧往前吧！后面还有十万折家军，女真人即使要杀也需要杀上一段时间，咱们有的是时间逃亡！快走吧！”赵谌大声的道。

　　到了此时此刻，他只能拼命的往前，让自己能够逃脱性命！至于后面的折家军，他已经顾不上了！

　　“殿下，我要去后面继续打探消息！”王贵又道。

　　“你一路而来，定然疲惫！王将军，这一次要劳烦你了！”赵谌目光看向王德，道。

　　“为殿下效劳，在所不辞！”王德点了点头，掉转马头朝着北方而去！

　　他们一路往前，但是在路上女真人的消息总是源源不断的传到他们这里！他们对于女真人行踪的把握比折可求还要大些，正是因为有王贵、张宪、王德这些人在的缘故！这些人都是先天高手，他们负责探查消息，自然比折可求手下的那些探子要强得多了！

　　“折可求此刻定然已经得到了消息，他会怎么办？”赵谌道。

　　“他定然会安排其余的人阻挡女真大军，否则他的十万大军就要全军覆灭了！”岳飞道。

　　“他手下还有何人可用？”赵谌道。

　　“折可求的儿子折彦文虽然文弱，但是颇有智谋，远远胜过乃弟，依老臣看来，应当是折彦文率兵阻挡女真大军！”李纲在一旁道。

　　赵谌点了点头，风雪大作，此刻他已经不再说话，而是不断的催促马匹往前！在他们的身旁不远处还有折家军的骑兵，此刻这些折家军的骑兵也是紧紧的跟着他们，保护他们的安全！

　　※※※

　　天色越来越是黯淡，恐怕已经到了下午时分，女真人尚未追上来！

　　就在这个时候，前方突然传来了一阵兵器相交的声音，赵谌、李纲等人心中都是一惊！他们身旁的折家军骑兵已经朝着前方迎了上去！

　　“发生了什么事情？难道女真人在前方？”赵谌道。

　　“这绝不可能！女真人除非是插上翅膀，否则不可能冲到咱们前面的！”李纲道。

　　过了片刻，前方兵器相交的声音停了下来，几个折家军的骑兵带着一行人朝着这边而来！

　　领头的乃是折家军的一个校尉，正是赵谌曾经见过的那个康安！

　　此刻康安已经冲到了赵谌等人的跟前，他从马上跳了下来，跪倒在地上，道：“殿下，我们碰到援军了！”

　　赵谌一愣，他也急忙从马上下来，他先是将康安拉了起来，道：“你在军中，执行军务，无需下跪！你说说看，是哪里的援军？”

　　他将康安拉起来，康安心中十分的感激！这些天里他和赵谌等人相处，已经感受到了赵谌的平易近人，心中对于这个太子殿下已经十分的亲近，此刻这亲近感更强！

　　当下康安道：“前方乃是泾源路第十二副将坐下的兵马！”

　　赵谌一愣，泾源路他自然知道，那是西军有名的派系！曾经种师道便是镇守泾源，种师道之后，大将曲端镇守泾源！曲端手下也有数万的兵马，难道来的竟然是曲端属下不成？

　　“第十二副将？他叫什么名字？”赵谌道。

　　对于“第十二副将”这个官职，他却是感觉十分的有意思！往日里听到副将、偏将，但是没有听说过一下子排到第十二位的副将、偏将！看样子此人在泾源军的地位极低了！

　　“末将也不知道他的名字！”康安道。

　　“他们来了有多少人？是泾源军全部到来了吗？”赵谌有些期望的道。

　　若是泾源军全部到来，那么挡住金兵也未必不可能！

　　“殿下，泾源军怎么可能全部到来？他们在泾源城，只怕现在都没有得到潼关、长安陷落的消息！那个第十二幅将，据说只是名义上属于泾源军，实际上乃是蜀中的将领，不知为何来到了这里！这蜀中将领手下顶多有数千的兵马罢了！”康安道。

　　“数千的兵马？”赵谌心中一阵失望！如果只有几千人，那是绝对不可能挡住女真兵锋的！

　　“殿下，他们来了！”康安指着后面，道。

　　后面的一行人已经到来，他们也是穿着宋军的衣服，此刻他们显然已经知道了赵谌的身份！

　　这么一行人来到赵谌面前，纷纷跪倒在地！

　　赵谌将这些人扶了起来，脸上露出笑容，道：“你们谁是第十二副将？本宫要谢谢你们前来营救！”

　　那一行人中领头的是一个中年将领，这中年将领看着赵谌，眼中露出了一股狂热、激动、兴奋混杂的眼神！赵谌一看这眼神，立刻明白过来这人是一个和岳飞一样的愚忠将领！这个时代，除了有折可求、刘光世这样的大逆不道的将领之外，还有类似于岳飞一样将“忠”看的无比重要的将领！在这些愚忠将领的心中，忠乃是为人之本，而忠具体起来就是忠于皇帝，皇帝不在，那就是忠于太子！在这些人的心中，现在赵谌这个太子殿下就是国家的象征，就代表着这个国家！忠于太子也就是忠于国家！

　　看到这眼神，赵谌心中一喜，不管怎样，在这里遇到了一个忠臣！

　　“末将杨从义见过太子殿下！末将不是泾源路第十二幅将，那是末将的上司！”领头的中年将领竟然再次跪了下来，道。

　　“快起来吧！看来今后我要废除军中的跪礼了！行军打仗，动不动就跪下，这多耽误事情啊？”赵谌笑道。

　　“殿下爱惜臣子，这自然是臣子之福！但是，礼不可废！”那中年将领站起来后又道。

　　赵谌笑了笑，他知道这人定然是和岳飞一样顽固之人！至于杨从义这个名字，他不知为何竟然觉得有些熟悉，看来可能是在现代的时候曾经看到过这个名字！而能够在史书上留名的，定然是在这个时代建立功勋、非同小可之人，最起码都是人杰，看来这个杨从义不简单！

　　他却不知道杨从义乃是南宋初年颇有战功的战将，之后管理地方，他兴办学校、修建水利，他在百姓中颇有声望，他死了之后，南宋朝廷敕封他为“水神”，所以有名！

　　“你的上司是谁？带了多少兵马？”赵谌又道。

　　“末将上司乃是吴阶，他在四川练兵，听说金兵可能南下，就带着我们北上了！我们手下有5000多人！”杨从义道。

　　“吴阶！”赵谌一下子呆在了那里！


第050章 和尚原

　　南宋初年，如果说有一个人的功绩能够和岳飞相提并论，那么此人非吴阶莫属！

　　吴阶虽然不是南宋中兴四将之一，但是他功勋卓著，防御川陕数十年，让金兵始终难以南下！他屡次击败金兵，常常以一人之力扭转战场局面！南宋中兴四将，除了岳飞之外，韩世忠、刘光世、张俊三人的功绩加起来都比不上他一个人的功绩！除了吴阶之外，吴阶的兄弟吴麟也功勋卓著，吴麟也超越韩世忠、刘光世、张俊三人！

　　赵谌做梦都想不到那个泾源路“第十二幅将”竟然是历史上赫赫有名的吴阶！杨从义的名字他没有听说过，但是吴阶的名字他是定然知道的！

　　“殿下，您怎么了？”看到赵谌呆在了那里，杨从义有些惊讶的道。

　　“吴阶，他是否还有一个兄弟，叫做吴麟？”赵谌道。

　　“不错！”杨从义点头道。

　　“看来是他无疑了……他现在在何处？”赵谌道。

　　“吴阶将军就在前方四十里之外的和尚原，吴麟将军在后面的大散关！”杨从义道。

　　“很好，我们正要往前而去，你不如跟着我们一起往前！”赵谌道。

　　“殿下，吴将军命我们在这里抵挡金兵！”杨从义道。

　　“在这里抵挡金兵？你们吴将军一共只有5000兵马，你带了多少人来？我们后面还有十万折家军，若是十万折家军都无法抵挡金兵，你们怎么抵挡？”赵谌道。

　　“殿下放心，我们和折家军不同！我们临走之前，吴将军吩咐下了计策，我们定然能够挡住金兵的！”杨从义道。

　　“可是你们的兵力太少！”赵谌摇头道。

　　那边杨从义还要和赵谌争辩，李纲已经在一旁道：“殿下，现在时间紧迫，不是说话的时候！金兵越来越近，我们要先行离开才是！”

　　赵谌点了点头，他也知道现在不是说话的时候，当下他又和杨从义等人说了几句，杨从义等人仍旧坚持留在原地，赵谌只得道：“你们若是无法抵挡金兵，那就退到后面的关隘之中！不要莽撞，一定要保护好自己的生命！”

　　他只是随口吩咐，杨从义却是感激的流泪满面！像是他这样的忠臣，最受不了主上这样子说话！原本他以为太子高高在上，谁知太子竟然如此的亲和！太子明知道金兵就在后面，竟然还让他们不要莽撞，让他们保护好自己生命！

　　赵谌不再停留，他翻身上马和李纲、岳飞等人朝着前方而去，杨从义看着赵谌等人的背影许久没有说话！

　　等到赵谌等人走远，杨从义才看向周围的士兵，喝道：“咱们都是大宋的儿郎，太子殿下就在前边！太子殿下身系江山社稷、天下万民，咱们就是死光了也不能让人伤害到太子殿下，你们明白吗？”

　　周围的士兵纷纷点头，一个士兵道：“杨将军，吴将军也没有让咱们去拼命，咱们还是要按照吴将军的计策行事！”

　　杨从义点了点头，道：“这是自然，吴将军用兵如神，我自然会按照他的计策去做！只是，如果真的需要我们牺牲的时候，我们决不可顾惜自己的生命！”

　　这话说完，周围的士兵们再次点头，看到士兵们点头，杨从义的脸上露出了满意的笑容来，他带着士兵朝着远处的隐蔽地点而去，这且不提！

　　※※※

　　赵谌等人仍旧往前，此时他们已经来到了山地，道路渐渐的艰难起来！

　　“殿下，前方就是秦岭，我们现在算是在秦岭北麓了！此地叫做神岔，道路艰难，再往前就是和尚原，那和尚原的道路更加的艰难！和尚原之后乃是大散关，到了大散关，咱们就算是安全了！”折家军的康安一直跟随在赵谌等人的身旁，此刻康安道。

　　赵谌点了点头，他这些日子和李纲在一起，听李纲讲解大宋地形，早已明白这大散关的重要性！

　　这大散关乃是关中西南唯一的险关，也是关中西南最有战略价值的关隘！大散关之后就是汉中，若是失去了大散关，汉中也变得危险！失去汉中，想要夺回关陕已经几乎与不可能！拥有大散关在，随时可以从汉中出兵进攻关陕各地的敌人，光复关陕！

　　可以说，这大散关乃是决定关陕存亡的重要关隘！历史上，发生在这里的大小战役超过70余起，这一次，这决定大宋前途走向的一战也将在这里发生！

　　“和尚原，大散关……”赵谌心中回想这些地名，越来越觉得这些地名熟悉无比！

　　他猛地想了起来，历史上，吴阶就是在这里大败金兀术！现在他们竟然来到了这里，而吴阶也真的在这里！只是吴阶手中的兵马实在是太少了，区区五千人，恐怕未必能够挡住如狼似虎的女真士兵！

　　历史上，吴阶和金兀术交战乃是数年之后，当时吴阶已经不仅仅是一员副将，而是拥有数万兵马的主将！现在乃是靖康二年，靖康之难刚刚发生，吴阶实力低微，他能够抵挡住金兵吗？

　　“实在不行，让吴阶也退到大散关之中！在大散关之中，我们应当能够挡住金兵的！”赵谌暗暗地道。

　　一时间，他心念如潮！

　　“殿下，刚才那杨从义手下的士兵非同小可！”就在这个时候，岳飞突然在一旁道。

　　“哦？”赵谌一愣，道：“那些士兵看起来和折家军士兵也没有多少不同，为何说他们非同小可？”

　　岳飞道：“殿下，那些士兵神情从容，身上带着淡淡的杀气！他们没有折家军士兵身上的颓废气质，也没有胆怯！他们军容整齐，虽然站的散乱，但是能够看到其中透出的秩序来，这些在折家军的身上都看不到！所以，我说那些士兵非同小可！”

　　“吴阶，果然是名不虚传啊！”赵谌点了点头，暗暗地道。

　　天色渐黑，前方的道路已经越来越是艰难！这里已经没有成形的道路，只有一些乱石小道！到了这里之后，赵谌等人也只能从马上下来，牵着马往前！

　　雪仍旧在下着，道路光滑，就算是以赵谌的武功，此刻也要小心翼翼，至于李纲、李若水等人此刻则是在岳飞、王贵等人的搀扶下往前！

　　“这里道路如此诡异，若是在这里设伏，定然能够击败金兵！”李纲道。

　　“这里道路虽然诡异，但是一片平坦，并没有多少可以设伏的地方！”岳飞摇了摇头道。

　　前方战士的手中拿着火把，只是这火把的光芒异常的微弱，他们也看不了多远的地方！只有岳飞，武艺高强到了极点，此刻才能看到远方！

　　虽然已经赶了很久的路，但是众人此刻都不敢停下来休息，他们只盼能够迅速走出这里，来到大散关！

　　只是道路太艰难，一直到了半夜的时候他们还是没有走出这边和尚原！

　　就在这个时候，前面隐隐也有火光透出，当下张宪已经前去打探消息！过了一阵，张宪归来，道：“殿下，那位泾源路的吴阶吴将军就在前方，他已经带人前来拜见殿下了！”

　　“吴阶？”赵谌心中大喜，道：“快，我们去见他！”

　　他大步往前，脸上的兴奋怎么都掩饰不住！旁边的李纲暗暗惊讶，道：“殿下，您听过这吴阶的名字？”

　　此时吴阶只是一员副将，除了赵谌之外，李纲、李若水等人都未曾听过他的名字。

　　赵谌一愣，过了片刻点了点头，笑道：“当日在皇宫的时候，曾经听父皇说过这个人的名字！他乃是西军的后起之秀，可以和韩世忠、张俊等人媲美！”

　　李纲轻轻皱了皱眉，对于赵谌的话不以为然！一则宋钦宗虽然是大宋皇帝，但是宋钦宗似乎并没有多少的才能，李纲心中隐隐瞧不起宋钦宗，他认为宋钦宗看中的人才未必有多少的本事！二则韩世忠、张俊等人武艺高强、精通谋略，乃是西军这些年来最杰出的年轻将领，他不认为那吴阶能够超过韩世忠、张俊！在他想来，太子殿下似乎都有些冒失了，这样的一员副将，何必如此兴奋的去见他！

　　赵谌没有看到李纲的表情，只是大步往前！渐渐的，前方的火光越来越近，只见一行数百人也在打着火把往前！

　　那些人距离这边越来越近，赵谌终于看清了领头那个将领的面目！

　　那是一个二十七八岁的青年，虽然穿着盔甲，但是却给人一种儒雅的气质，仿佛这人是一个读书人一样！

　　赵谌一下子愣在了那里，他的脑海中突然浮现出了两个字“周瑜”！眼前那青年将领的形象和三国演义中周瑜的形象简直一模一样！

　　“难道这人便是历史上赫赫有名的吴阶不成？”赵谌惊讶的道。

　　他虽然知道吴阶是南宋初年的名将，却不知道吴阶本来是西北的一个书生！后来大宋和西夏发生战事，吴阶这才弃笔从戎！之后吴阶屡立战功，成为泾源路的副将！再之后吴阶南下四川，在四川组建新军！此刻正是他带着手下的数千新军北上，原来他是想要去开封勤王，此刻听到太子消息，自然前来救援太子！

　　那青年将领距离赵谌越来越近，等他来到赵谌的身旁，猛地跪下，道：“末将泾源路副将吴阶参见太子殿下！”


第051章 大散关

　　“你就是吴阶，快快请起！”赵谌看着吴阶的模样，心中莫名其妙多了一丝好感！或许是因为吴阶在历史上的大名，又或者是因为他长相和自己心目中风度翩翩的“周瑜”太过相似！因此，虽然是刚刚见面，赵谌的声音中已经多了一丝亲切！

　　“殿下一路从开封来到这里，实在是辛苦了！”吴阶站了起来，他也在打量赵谌，过了片刻，笑道。

　　在他看来，这个太子殿下也与众不同，虽然是在逃难之中，但是太子殿下仍旧不失风度，他不像是逃难，反倒像是出游来到这里的浊世佳公子一样！

　　“一路逃难，那也是逼不得已，辛苦不辛苦的又有什么说的！”赵谌苦笑，道：“吴将军，当初在开封的时候，父皇也曾经提起过你的名字！”

　　既然刚才已经把听过吴阶之名归于宋钦宗身上，此刻赵谌心念一转，再次从这个话题说了起来。

　　“哦，陛下曾经提起过末将的名字？”吴阶也是难以置信，道：“末将只是区区一员副将，竟然能够上达天听？”

　　赵谌笑道：“吴将军虽然是副将，但是治军有方，父皇称你是西军的后起之秀，认为你不在韩世忠、张俊等人之下！”

　　“这……”吴阶呆在了那里，过了片刻，一脸兴奋道：“陛下当真是如此说的？”

　　赵谌道：“我是太子，难道还会诓骗你不成！”

　　吴阶呆了一阵，哈哈大笑，道：“陛下竟然如此高看末将，末将自然也不会让陛下失望！今日末将就在这里向殿下保证，有末将在和尚原，金兵绝不会再往前一步！有末将在，殿下再也不用逃亡！”

　　对于吴阶的话，赵谌将信将疑，不过他还是点了点头，道：“好，我就信你了！吴将军，你我虽然是第一次见面，但是我却有一见如故之感，你不要让我失望！”

　　吴阶道：“这是自然，我绝不会让殿下失望！殿下，前方就是和尚原的主阵地，我就要在那里迎击金兵！我手下虽然只有数千人马，但是女真人纵容有十万兵马也休想从前面过去！那前方的阵地异常的险峻，现在乃是黑夜，想要上去也有些困难，殿下，不如我派人护送你先去大散关，你就在大散关等待末将大败金兵的好消息吧！”

　　这吴阶的性格与众不同，言语之中满是自信！赵谌知道吴阶的大名，心中还不觉得有什么，而旁边的李纲、李若水等人则是呆在了那里，他们实在是没有想到这吴阶竟然狂妄到了这种地步！

　　试想吴阶手下只有5000兵马，而后面追来的则是数万的女真大军！女真满万不可敌，何况是数万？就算是种师道、姚古、折可求等真正的西军大将都不是女真人的对手，他何德何能，竟然把战事说的如此简单，竟然如此自信，这怎么可能？

　　此刻李纲、李若水已经把吴阶当作另一个折彦质来看待，甚至在他们的心中，吴阶还不如折彦质！折彦质好歹是兵将世家出身，带了五万折家军去迎击女真人，而吴阶手中只有五千新军！折家军乃是西军中有名的派系，曾经和西夏作战，也曾经击败西夏军队，而吴阶的新军则是刚刚练就不到两年，恐怕比一般的民勇都强不了多少！两相对比之下，吴阶远远不如折彦质！

　　“吴将军，我们就不在这里耽误了！殿下身份贵重，我们要立刻带着殿下前往大散关，告辞了！”李纲拱了拱手，道。

　　吴阶自然不识得李纲的身份，只是能够跟在赵谌的身边，定然不是一般的人物！当下吴阶也拱了拱手，脸上露出笑容，道：“殿下就在大散关中等待末将的消息吧！另外，我的兄弟吴麟现在也在大散关之中！当日我们从四川来到这里，知道这大散关决定关陕安危，得知金兵即将西进的消息之后，我便带着4000人来到了和尚原，我兄弟吴麟则是带领1000人守卫大散关！现在折家军已经到来，请殿下通知我那个兄弟，让我那个兄弟也来和尚原！这大散关，我们就教给折家军了！”

　　赵谌笑着点了点头，此刻他不便和吴阶继续多说，当下带着人继续往前而去！一路上路过和尚原的主阵地，发现这里果然是异常的险峻，要想从主阵地通过只有一条小路！通过这条小路之后，道路终于渐渐的平缓起来！

　　※※※

　　“这个吴阶，真是狂妄到了极点！殿下，您万万不可信他的妄语！他定然挡不住金兵，我们要好好的防御大散关才行！”此时此刻，李纲才开口道。

　　“不知为何，我心中就是相信他。”赵谌摇了摇头，道。

　　“殿下，人贵有自知之明！折彦质没有自知之明，带着五万折家军迎着女真骑兵而上，结果被女真骑兵不费吹灰之力击败！现在这吴阶也没有自知之明，只是区区一个副将，手下只有区区数千兵马，竟然妄想挡住女真数万大军！殿下，您说这可能吗？”旁边的李若水道。

　　“我们拭目以待吧！”赵谌心中也有些怀疑，实在是因为吴阶手下的兵马数量太少，这点兵马想要挡住数万的女真大军实在是太难太难！不过吴阶在历史上的名头又实在是太大，历史上他几乎没有败绩！他乃是南宋年间第一个因为军功被封为节度使之人，到最后他的军功太过卓著，因此被封为奉宁、保定军二镇的节度使，这在整个大宋历史上都是凤毛麟角！他和他的兄弟吴麟同时因为战功被封王，有他们两兄弟在，金兵始终南下打下关陕，难以实现从关陕到蜀川，从蜀川到江南的战略计划！

　　这样一个在历史上可以和岳飞相媲美的绝代战将，纵容他的手下只有数千兵马，赵谌也不得不相信他！

　　不过岳飞为人刚直，讲究忠义，做事情有些死板，在这方面吴阶和他就大相径庭了！吴阶性格活跃，他和朝中大臣关系都颇为不错，享受了一辈子的荣华富贵！

　　“走吧，快些到大散关！”赵谌一边回想吴阶的事迹，一边道。

　　一直到了天色蒙蒙亮的时候，他们才看到了前方的大散关！

　　这大散关和潼关一样，位于群山之中！远远望去，山势险峻，层峦叠嶂！这里和潼关一样也是“一夫当关，万夫莫开”，它扼守关中、四川交通要道，自古为关陕咽喉，自然也是兵家必争之地！

　　“殿下，我们已经派人去通知大散关里的守军，很快关门就会打开了！”来到了大散关的下面，李纲道。

　　赵谌点了点头，过了不到半刻钟的时间，关门大开，无数的士兵从大散关里出来，跪倒在了赵谌的面前！

　　这些人中领头的乃是吴阶的兄弟吴璘，这吴璘和吴阶长的有些相似，都是浑身充满儒雅气质！这两兄弟当年都是读书人，西夏人入侵，他们不得不投身军中，一直到现在他们身上的读书人气质都没有稍减！历史上，吴麟的官职还要超过自己的兄长，后来吴麟被封为太傅，吴麟死了之后还被追封为太师！这两人可都是军功卓著之辈！

　　“吴璘将军，你大哥正在前面的和尚原等你，你现在就带着士兵和你大哥回合！至于这大散关就交给折家军吧！”赵谌道。

　　“是，末将这就带兵前往和尚原！”吴璘毫不犹豫的点头道。

　　说实话，吴璘也很担心自己兄长的安全！他们两兄弟一共练出了5000多士兵，因为要防守大散关，所以分了1000多名士兵在他这里，这让吴璘十分担心吴阶那里兵力不足！

　　现在得到太子的命令，吴璘立刻整合军队，带着手下军队朝着和尚原的方向而去！

　　“这一支军队非常的厉害！我从相州来到这里，一路上见过的所有军队都无法和这一支军队媲美！”岳飞猛地道。

　　“似乎是有些与众不同，仅仅是一刻钟的时间，他们已经排好队形，朝着和尚原去了！若是折家军，没有一个时辰的时间是不可能的！”此刻李纲也发出了诧异的声音。

　　“这两人都是南宋名将，怎么会差了？”赵谌暗暗地道。

　　“殿下，我们进入大散关吧！”李纲道。

　　他们终于进入了大散关的关城之中，到了这里，他们终于停了下来，没有再继续赶路！

　　赵谌、李纲等人都数天没有休息，此刻都疲惫不堪，不过女真人就在北方不远处，现在也不是休息的时候！赵谌等人先是令人准备了食物，吃过之后他们继续讨论战局！虽然赵谌对于吴阶无比的自信，但是吴阶现在手下的兵马数量太少，他也不能不考虑万一吴阶战败之后他们该怎么办，他们能不能守住大散关的问题！

　　这一天的时间，和尚原方面没有传来任何消息，看来女真人尚未到来！

　　只是到了晚上的时候，大散关下面传来了一片片的喧哗声音，无数的士兵涌到了大散关的下面，正是折家军的大队兵马到了！


第052章 争辩

　　折可求看着前方的大散关，心中也不由自主的松了口气！

　　不管怎样，来到这里之后，他算是稍稍安全了，他的折家军也算是稍稍安全了！

　　“太子殿下怎么样了？他还在我们的掌控之中吧？”刚刚松了口气，折可求立刻想起赵谌这个太子来，这可是他手中的“好东西”，万万不能让这个“好东西”出现差错！

　　“太子殿下现在就在大散关之中，我已经派人进入大散关，‘保护’太子殿下！”折彦文道。

　　“很好！这个太子殿下，万万不能让他们脱离我的掌控之中！”折可求道。

　　“父亲，不知道二弟现在怎么样了？”折彦文的脸上露出了担心的神色，道。

　　“彦质他……实在是有些不堪大任！你不爱领兵，本来我是想要将折家军交给彦质，可是他实在是太让我失望了！今后，等我百年之后，这折家军终究还是要交给你的！”折可求的脸上也露出了担忧的神色，过了好一阵之后才幽幽道。

　　“但愿二弟他能没事吧！”折彦文也叹气道。

　　“好了，咱们利用地形优势，暂时把女真人甩开了！只是，不知道能够退到大散关的兵士到底有多少！你先去统计一下有多少人，然后再带领大军进入大散关中，我先去拜见那个小儿太子！”折可求道。

　　在折可求的心中，赵谌这个太子不过是一个“小儿”罢了，他语气之中的蔑视根本难以掩饰！

　　当下折可求带着一群亲兵进入了大散关之中，而折彦文仍旧在统计折家军的伤亡情况，这且不提！

　　※※※

　　此刻在大散关的一个房间之中，赵谌已经知道折家军到来的消息。

　　他的手里拿着一方印玺，正在打量这方印玺，这自然正是中原第一至宝传国玉玺！这一路走来，他从来没有让传国玉玺离开过自己的身旁！这传国玉玺至关重要，拥有了这传国玉玺，他才能够更加的名正言顺，赢取天下民心！

　　“当年秦始皇统一五洲四海，用和氏璧铸造传国玉玺！他原以为这传国玉玺可以一代代的传下去，秦二世、秦三世，直到千世万世！可惜，秦只持续了两代，这传国玉玺就被刘邦得到！之后千年来，传国玉玺一直是我中原正统象征，只有中原的皇帝才有资格拥有传国玉玺！现在我是国之储君，代替父皇拥有这传国玉玺，我却万万不能让它落入女真人或者奸臣逆贼的手里！折可求又来了，又要和他周旋了！今后恐怕还要和他周旋很长一段时间！”赵谌暗暗地道。

　　他将传国玉玺贴身收好，走到了外面的大厅之中，李纲、李若水、岳飞等人正在这里等他，王德也已经归来，此刻也在这里等候。

　　“王将军，折家军是如何甩开女真人的？”赵谌道。

　　“折可求亲自带领一万兵马朝着西边而去，在陈仓一带，折可求将女真人引入了岔道之中，之后折可求带着几百个亲兵归来，至于那一万兵马，只怕是已经被女真人歼灭了！等来到了秦岭之后，这里道路复杂，女真人想要赶来恐怕还需要一段时间！”王德道。

　　“原来如此，这折可求可真是心狠手辣，竟然能够把一万人这样白白舍弃！”赵谌冷笑道。

　　“殿下慎言，折可求只怕已经来了！”李纲急忙道。

　　赵谌点了点头，想了想，道：“老师，待会折可求到来，我不便多说，一切就看你的了！”

　　李纲道：“这是自然，我会替殿下应付折可求！”

　　就在这个时候，外面传来了脚步声，赵谌、李纲等人都朝着外面看去，只见折可求正大步朝着房间而来！

　　一瞬间，赵谌的脸上露出了“胆怯”、“呆滞”等等神色，而折可求看到赵谌的表情之后，脸上也露出了满意的神色！

　　“末将见过太子殿下！”折可求这一次甚至不朝着赵谌下拜，仅仅是稍稍行了一礼，道。

　　“折将军辛苦了！折将军，女真人到了何处？他们现在是否已经追上来了？”赵谌一脸恐怖，浑身都有些颤抖道。

　　“殿下放心，女真人尚未追上来！只是，我们却必须立刻离开这里了！”折可求道。

　　“离开这里？”赵谌一愣，道：“为何要离开这里？”

　　折可求道：“女真人战力无双，势不可挡，我们万万不是女真人的对手，所以必须立刻离开大散关！”

　　赵谌心中暗骂折可求，之前折可求就将潼关舍弃，现在折可求竟然要把大散关也舍弃！只是他现在正装作是胆小无能的太子，自然不能说要留在这里和女真人决一死战，当下他看向了李纲！

　　李纲此刻已经开口，道：“折将军，大散关乃是关中四关之一，地势险要，我们正要在这里抵抗金兵，为何要离开这里？”

　　折可求冷哼道：“当初姚古有潼关之险，不也是一日之内便被攻克？这大散关虽然险峻，但是只怕也比不上潼关吧？”

　　旁边的岳飞上前一步，道：“折将军，若是我们离开了大散关，前面一片平坦，女真骑兵追上来，我们又如何抵挡？”

　　折可求冷冷的看着岳飞，道：“你是什么东西？什么身份？我和太子殿下、李大人商量要事，你又有什么资格和我说话？”

　　岳飞心中气愤，脸色通红，旁边的李纲急忙将岳飞拉了下来，道：“折将军，岳飞他说的不错，若是我们离开了大散关，女真人追上来，我们又怎么办？”

　　折可求冷哼了一声，道：“我们自然不是全部离开大散关，我们会留下一万多的兵马防守大散关！咱们撤出这里之后，一路南下，不要停留，直到到了川中之后，咱们就安全了！”

　　赵谌一下子呆在了那里，这折可求竟然是想要退到四川！他虽然知道折可求胆小，但是不知道他已经胆小到了这种地步！

　　失去关陕，如果仅仅是在四川，那赵谌永远都不可能出来了！自古以来就没有人仅仅靠着四川打下天下的道理！历史上多少的蜀王，但是从来没有蜀王得到天下的事情！刘备雄才大略，乃是人杰，可是到了四川之后，也只能困守那里，即使手下有诸葛亮、五虎上将无数的人界，也只能困守川中，终身难以出去！古代道路交通落后，地形地势对于政权发展的影响极大，从北往南进攻相对容易，从南往北就会艰难的多！如果打下天下之后扫荡四川会非常的容易，但是如果占据四川，想要靠着四川打下天下却异常的困难！

　　四川适合成为后勤基地，但是却绝不适合彻底退到那里！

　　李纲此刻也呆在了那里，过了片刻，李纲愤怒得道：“折将军，若是退到了川中，咱们以后怎么办？女真人占据了北方，对咱们虎视眈眈，康王大逆不道，若是将来康王南下占据江南，咱们要面临两面夹击的危险，咱们怎么办？”

　　折可求眉头微皱，道：“这也是没有办法，女真人太过凶悍，咱们不是对手，只有暂时退到川中，以后再想办法！”

　　李纲冷声道：“此事我万万不许！折将军，你手下还有十万兵马，这十万兵马难道还守不住一个大散关吗？”

　　折可求道：“那可不好说！”

　　李纲道：“折将军，女真人全是骑兵，这大散关在山中，女真骑兵已经失去作用！这里乃是关中西南门户，朝廷向来重视，这里武器、粮草储备极多，十万兵马在这里也能呆上一段时间！有你的十万大军在，女真人是绝不可能打下这里的！”

　　折可求冷哼道：“这件事情可不是这么说的！万一大散关被打下来，不但你我要死在这里，太子殿下也要死在这里！我就算不顾惜自己的生命，也要顾惜太子殿下的生命！你说是不是这个道理？”

　　李纲怒道：“你若是真的顾惜太子殿下，就不应该舍弃大散关！”

　　折可求冷笑，道：“这件事情关系太子殿下安危，自然是太子殿下说了算，不如我们请教太子殿下吧！”

　　在折可求想来，赵谌“胆小如鼠”，定然会答应继续逃跑的！当下他的目光朝着赵谌看去，只见赵谌浑身发抖，竟似没有听到他们的说话一样！

　　“太子殿下，您说，我们是不是应当继续往前逃，一直到川中？”折可求看到赵谌这样子，只好问道。

　　“这……这……折将军，你刚才说的当真没错，这大散关也挡不住女真人？”赵谌浑身发抖问道。

　　“是啊！潼关都无法挡住女真人，大散关自然也不行！”折可求道。

　　“这该如何是好？这该如何是好？谁来保护本宫？谁来保护本宫？”赵谌嘴里喃喃自语，那边折可求的脸上露出得意的笑容，但是就在这个时候，赵谌双眼一翻，身体竟然朝着下方跌去，折可求一下子愣在了那里！

　　旁边岳飞已经将赵谌的身体扶住，道：“太子殿下一路奔驰，此刻疲惫不堪，因此晕倒！折将军，这件事情就不用多说了，等太子醒来再说吧！”

　　折可求眉头紧皱，道：“军情紧急，怎可等太子殿下醒来？”

　　李纲思考了一阵，道：“折将军，大散关前方的和尚原一带还有泾源路副将吴阶防守！若是和尚原丢失，咱们再离开大散关不迟！”

　　折可求一愣，大笑道：“李大人，你这是说笑话吗？和尚原的那个副将，他手下只有数千兵马，这数千兵马能够挡住女真人吗？你相信这件事情吗？”

　　李纲沉默不语，他是不相信这件事情的，他只是想要找一个将折可求暂时拖延在大散关的理由罢了！

　　折可求笑着摇了摇头，道：“李大人，既然你这样说了，我也不和你争辩，咱们就等和尚原失守之后再离开这大散关！”

　　赵谌虽然“昏迷”，但是却将他们的话听得清清楚楚，此刻赵谌心中则是暗暗祈祷吴阶能够防御住和尚原，让金兵难以继续前进！

　　此时此刻，他只有寄希望于这个历史上的名将了……


第053章 和尚原之战（一）

　　此刻在和尚原的主阵地上，虽然已经是黑夜，虽然是雪天，但是这里竟然是一副忙碌的景象！

　　士兵们正在修建防御措施，无数的沙土、巨石被放在了阵地的最前方，无数的箭支、武器被运到了前方！

　　吴阶正站在前方，看着四周的地形！虽然是黑夜，但是他的双眼却似乎能够发出光芒一样，这周围的一切都被他看的清清楚楚！他的武艺高强，也早就是先天境界的高手！不但是他，他的兄弟吴璘也是先天境界的高手！这也是他充满信心的原因之一！这天下间，先天境界的高手实在是太少见，有这样的身手不可能不自信！

　　当然给他自信的也不仅仅是武艺，还有他的谋略！

　　他十余年前就加入西军之中，当年他曾经和西夏人交战，也曾经和方腊大战！屡次大战，他屡立奇功！只是他和韩世忠、张俊等人一样出身低微，因此一直到现在他也仅仅是一个副将！韩世忠、张俊已经广为人知，而他和吴璘现在还是默默无闻，因此他的心中总是憋着一股气！

　　“大哥，我们当真能够守住和尚原吗？”吴麟来到了吴阶的身后，道。

　　“放心吧，没有任何问题！这和尚原的地形你也看到了，易守难攻！我们只要守住了这里，女真人绝对不可能南下的！”吴阶道。

　　“我们只有5000多名兄弟，女真人数万大军，以少胜多，大哥你有这样的信心？”吴璘又道。

　　“相信我！我们不但能够守住这里，我们还能够取得胜利，击溃金兵！现在，该到了我们兄弟名满天下的时候了！”吴阶大笑道。

　　他的声音中充满了自信，在他的声音感染下，吴璘的心情也一下子平静起来，他点了点头，表示对自己兄长的信任！

　　“箭支准备的如何了？”吴阶又道。

　　“足足有五万支箭支，足够我们这一战所用！”吴璘道。

　　“很好！五万支，确实足够了！为了这五万支箭支，还有那五千的神臂弓，我们付出了极大地代价！我们十余年来所积蓄的所有金银已经全部用光了，全部都用来买这些神臂弓和箭支了！”吴阶点了点头，道。

　　“曲端为泾源路经略使，我们名义上也是他的属下，我们要使用弓弩，为的也是保卫殿下、击退金兵，曲端竟然还给我们索要这么多的金银，实在是该死！”吴璘痛骂道。

　　“现在我大宋的情形就是这样，军队是将领个人的，那些军械也是将领个人的！我们只是名义上是曲端的下属，实际上咱们俩人如同无根的浮萍一样，无处可去，只能从四川招募新军，就连军饷也是自己筹备，曲端压榨我们也很正常！”吴阶轻轻的叹息了一声，道。

　　“大宋变成这个样子，难怪会被女真人击败！若是所有的军队都归朝廷所有，由朝廷统一指挥，咱们大宋百万大军难道还挡不住女真人吗？”吴璘恨恨的道。

　　“那可不见得！除了军队不行，朝廷本身也是奸臣辈出，而且陛下、太上皇也算不上是英明之主，咱们挡不住女真人乃是必然！”吴阶摇了摇头，道。

　　“大哥，你说，咱们大宋还能收复中原吗？”吴璘又道。

　　“我前些天看到了太子殿下，甚是沉稳！若是太子殿下乃是一代英主的话，朝廷的文武官员能够听从太子的命令，团结一心，文官不贪财，武将不怕死，那倒还有希望收复中原！”吴阶道。

　　“文官不贪财，武将不怕死，这怎么可能？”吴璘苦笑道。

　　“不管怎样，和尚原的这一战我定然要取得胜利！我要告诉这天下人，西军除了韩世忠、张俊等人之外，还有我吴氏兄弟在！有咱们在，这川陕坚如磐石，女真人休想打下川陕来！”吴阶握了握自己的拳头，用力的道！

　　吴麟点了点头，两兄弟对视，都发出了大笑之声！

　　“明天的一战，就要先看杨从义的了！”吴阶看向前方，暗暗地道。

　　※※※

　　此刻，在北方百里之外，完颜兀术已经带领大军来到了秦岭附近！

　　女真大军的数量比起前些天已经多了许多，除了完颜兀术之外，女真人中的常胜将军完颜娄室也已经到来！女真大军的数量已经达到了四万人！

　　夜色深沉，完颜兀术、完颜娄室正在一个帐篷之中商量战事！

　　在他们的面前放着一张简陋的川陕地图，这地图虽然简陋，但是重要的地点都画在上面，而且还用女真语仔细的标明！

　　“这里是神岔，往前是和尚原，这些都不算什么！过了和尚原之后乃是大散关，这大散关乃是关中西南屏障，当年曹操和张鲁的战争就是在这里发生，韩信明修栈道、暗度陈仓也是在这里发生！折家军定然已经逃到了这里，大宋的太子殿下也定然是逃到了这里！所以，我们这一战的目标就是这大散关！”完颜娄室道。

　　自古以来，大散关乃是兵家必争之地，只是大散关之前的和尚原却不怎么被人重视，一直到了历史上吴阶在此大胜金兵之后，这和尚原才被列入和大散关同等重要的战略要地！

　　“斡里衍，这地图是谁画出来的？这大散关的事情又是谁告诉你的？”完颜兀术惊讶的道。

　　“这乃是大元帅手下的军师逍遥子道长所画，这大散关的重要性自然也是他告诉我的！”完颜娄室道。

　　“逍遥子，原来是他！”完颜兀术点了点头。

　　因为屡出奇策，逍遥子已经名声大振，完颜兀术这个金国的四太子都听说过逍遥子的大名！

　　“攻打大散关和其他地方不同，咱们再也不能急行军！一则，咱们女真儿郎们从去年征战到现在，实在是疲惫不堪，这样的急行军偶尔行之还可以，想要一直这样是不行的！二则，折可求定然知道大散关的重要性，他明白失去大散关就等于失去关陕，因此他绝不会离开大散关的！那里有十万宋军，咱们急行军到了那里也无法攻克！咱们需要集中所有的力量，将所有大军全部调集到大散关下面，这才能够攻克大散关！折可求不比姚古，他比姚古还是要强上很多的！”完颜娄室道。

　　“这个道理我自然明白！斡里衍，咱们就让士兵们先在这里安营扎寨，稍做休息之后再前往大散关！另外，咱们要多带攻城武器，没有攻城武器，想要打下关隘也不容易！”完颜兀术道。

　　完颜娄室点了点头。

　　“对了，咱们的粮草辎重跟上来没有？没有粮草辎重，那也不行！”完颜兀术又道。

　　“放心吧，粮草辎重就在后面，很快就会跟上来的！”完颜娄室道。

　　女真人经过十年的发展，打仗模式已经和以前大不相同！以前小规模战争的时候，他们可以长途奔袭，没有粮草辎重困扰，可是现在大兵团作战，必须考虑粮草辎重的问题！历史上，唯一不用考虑粮草辎重的乃是蒙古人，蒙古人带着牛肉干骑着战马一路往前，他们的战马大多是母马，马奶可以补充能量，所以他们可以一路往前！女真人虽然也是北方蛮夷，但是和蒙古人不同，蒙古人是马上民族，他们是深山老林中的民族，因此在这方面他们不如蒙古人！

　　完颜兀术将一切都安顿好了之后，他这才放下心来！

　　只是夜色之中，他怎么都无法入睡！身为大金的四太子，这是他第一次指挥这么大规模的战争！他忍不住来到了营帐外面，站在高坡上，观察营帐的布置！

　　营帐呈一字形排列，又称连珠寨，绵延二十余里！

　　金兀术一生喜用连珠寨，历史上他就是屡屡布下连珠寨，此刻他也是这样的布置！

　　“这营长绵延如此之长，可见我大金将士之多！嘿，区区一个大宋太子，必然是我囊中之物！大宋太子手里还有中原的传国玉玺，我是定然要得到这个东西的！”金兀术兴奋的想着！

　　又过了好一阵之后，金兀术才返回了自己的营帐之中，在营帐之中休息！

　　※※※

　　第二天一早，金兀术并没有立刻进兵，他先是派人去调查了一下前方的环境，到了中午的时候才全军起拔，朝着大散关的方向前进！

　　一个时辰之后，他们来到了神岔的位置，在这里他们和杨从义手下的1000多名宋军遭遇，只是杨从义手下的军队刚刚看到他们就纷纷朝着后面退去！后面乃是大山，他们退到了大山之中，女真人不熟悉地形，追之不及！

　　“宋军还是如此懦弱！对于攻克大散关，我更有信心！”金兀术哈哈大笑道。

　　当下他命令全军急速往前，只是前面的道路异常的艰难！在这里，骑兵根本不能发挥作用，所有的士兵都要下马牵着马往前而行！

　　看到这些场景，金兀术不由得皱了皱眉，完颜娄室也不由得皱了皱眉！

　　他们虽然已经派人调查大散关一带的地形，知道这里地形复杂，道路艰难，但是没有想到道路竟然艰难到了这种地步！

　　难怪宋军要退到大散关之中，实是因为这大散关前面的地形太复杂了！

　　“四太子，我们要不要再考虑考虑，再探查一下前面的环境，然后再往前？”完颜娄室道。

　　“不用！咱们有四万大军，只要通过前面的和尚原就会到达大散关！据我探查得知，和尚原之前的道路异常的艰难，过了和尚原之后，道路就会变得平坦起来！和尚原倒是有一群宋军守卫，只是据说只有数千人，根本无足道哉！”金兀术断然道。

　　当下他命令士兵继续往前，女真士兵只能排成一线沿着山石小路往前，下午的时候大军终于来到了和尚原主阵地的跟前！


第054章 和尚原之战（二）

　　等到了和尚原主阵地的跟前，金兀术才发现这里的地形更加的险峻！

　　前面就是光滑的峭壁，宋军就在峭壁之上！峭壁下面有一条下路，只有通过下面的下路才能到达大散关！可是宋军守在上面，他们根本无法从下面过去！

　　“看来只有先打下这和尚原了！”金兀术观察了一阵，暗暗地道。

　　可是，想要打下这和尚原也实在是困难！金兵根本就不可能从峭壁之上爬上去，那里实在是太光滑了，而且上面有宋军！

　　“抛石机，投石车运来了吗？”金兀术转头道。

　　“四太子，这里地形险峻，抛石机、投石车根本就运不上来！”一员副将道。

　　“该死！传令下去，给我强攻！这上面看起来也没有多少宋军，咱们争取一举攻克这里！”金兀术咬牙切齿道。

　　虽然这里的地形险峻，但是上面的宋军数量实在是太少了，所以金兀术虽怒但是并没有将这里放在心上！在他想来，这里只是一个小小的阻碍罢了！

　　在和尚原主阵地的上方，吴阶正在看着这里的情景，他的脸上带着冷笑，眼看着下面的女真士兵正在云集，他猛地举起了自己的右手！

　　顿时，只见他后面1000多名宋军排成了一列，所有宋军的手中都拿着巨大的弩弓！这弩弓造型精致，光是看外形就给人一种异常有力的感觉！这不是别的，正是中国历史上负有盛名的神臂弓！

　　神臂弓，可以称得上冷兵器发展到极端的标志！它的穿透力极强，远远的胜过一般的弓弩！史料记载，它可以穿透300步之外的目标，而且犹有余力！便是热兵器出现之后，最开始的枪支威力都远远比不上这神臂弓！

　　当然，神臂弓拥有最大的缺陷，那就是制造工艺异常的繁杂！宋朝之后，神臂弓的技艺失传，中华民族再也没有制造出神臂弓来！到了现代社会，中国科学家试图还原神臂弓，也没有达到目的！

　　在和尚原主阵地的下面，女真人已经开始集合，随着号角声响了起来，他们嚎叫着朝着前方冲来！女真人精于骑射，他们的手中也拿着弓箭！随着一声令下，他们手里的弓箭也朝着前方射来！

　　只是，他们在下面，他们的弓箭纵容能够射到上面也没有多少的力量！

　　“射！”此刻就在上面，吴阶也果断下达了命令！

　　一千把神臂弓猛地发射，一时间天地间全部都是“嗖嗖嗖”的声音，这声音尖锐到了极点，下面女真人弓弩的声音竟然被遮掩了过去！

　　女真人的弓弩也十分的厉害，但是这弓弩如何能和冷兵器时代的至尊武器神臂弓相提并论！而且，宋军又占有地形的优势！

　　只见一支神臂弓传统前面的金兵，竟然毫不停歇，又往前而去，后面的一名金兵也被穿透身体，直到这个时候神臂弓的力量才算是用尽！几乎所有的神臂弓箭支都是一箭双人，威力异常的强悍！

　　“这是什么弓弩？”金兀术惊骇的道。

　　一路从开封来到秦岭，他的脸上第一次露出了惊骇的表情！

　　“难道是神臂弓？”完颜娄室的脸上也露出了惊容！

　　他们都曾经听说过神臂弓的大名，但是在攻打开封府的时候，他们并没有碰到过神臂弓！原因很简单，禁军松懈，禁军的士兵从来都不训练！因为百余年没有战事，无数的禁军士兵甚至将自己手中的武器卖去换酒钱！禁军的兵器库中，神臂弓也早已经被管事的人卖给了西军或者地方上的驻军！到了最后，禁军除了拥有空架子数十万人之外，一点战斗力都没有！至于神臂弓，也早就消失在了禁军队伍之中了！

　　“这神臂弓如此凶悍？怎么办？”完颜兀术道。

　　“让我们的士兵们退下来！咱们的攻城武器运不上来，那就修建小山，在小山上朝着他们射箭！我就不信，打不下这区区和尚原！”完颜娄室道。

　　很快，完颜兀术和完颜娄室的命令下达，女真人竟然开始修建小山！

　　只是，他们的小山还没有建成，突然从和尚原下面的小路上冲来了一支兵马！这支兵马只有数百人，领头的乃是吴阶的兄弟吴麟！他们的手里也拿着神臂弓，在吴璘的带领下，他们朝着那些修建小山的女真人发起了攻击！

　　这神臂弓的威力确实是太过强大，片刻的时间，那些修建小山的女真人倒下了一大片！

　　等到女真人反应过来，想要追击的时候，吴璘已经带着人回到了那条小路之上！而主阵地上面的宋军发起进攻，女真人只得又退了下来！

　　吴璘带人在小路上虎视眈眈，完颜兀术、完颜娄室气愤至极，两人屡次想要修建小山，但是屡次都被攻破！而小山若是修建的太远，根本就不可能攻击到前方的和尚原主阵地！

　　天色渐黑，完颜兀术、完颜娄室没有办法，两人只得暂时停了下来！

　　“今日先安营扎寨，明日再攻克此地！让儿郎们打通道路，将那些抛石机、投石车给我运上来！”完颜兀术愤怒得道。

　　一路往东，这是他第一次碰到挫折，心中愤怒可想而知！

　　于是，女真人先是安营扎寨！如同之前一样，这一次金兀术布置的还是连珠寨！他的一生擅长使用连珠寨，此刻即使在山上也是如此！

　　连珠寨绵延十余里，金兀术便在最前方的营帐之中，距离和尚原的主阵地最近！

　　※※※

　　夜色降临，女真人赶了一天的山路，此刻大都疲惫，许多女真人已经入睡！

　　就在这个时候，对面和尚原的主阵地下面，那条小路上，吴璘带着数百名战士开始出动！

　　他们刚刚出来，女真人便发现了他们！完颜兀术、完颜娄室等人用兵慎重，在这样的夜里，他们自然布置士兵进行巡视！

　　只是，宋军的神臂弓强大，片刻的时间那些巡视的女真兵便倒在了血泊之中！

　　吴璘带着士兵朝着前方冲击，等来到前面营帐跟前的时候，对面已经有越来越多的女真人发觉，吴璘再次下令进攻！

　　随着弓箭破空的声音响起，女真人又倒下了一片！可惜吴璘也不敢在这里多呆，过了片刻之后，随着女真人再次集合，他只得又退了下去！

　　完颜兀术、完颜娄室本来已经睡着，此刻也被惊醒，看着吴璘等人退下去，他愤怒不已，道：“这些该死的汉蛮子，只有区区数百人，竟然敢进攻我们！真是找死！要不是他们手里的神臂弓厉害，我今天早就灭了他们了！”

　　完颜娄室心中也是愤怒，道：“四太子，在投石车运上和尚原之前，咱们需要暂且忍耐！今日就让他们嚣张，等到打下和尚原之后，我要把他们的脑袋都砍下来，用以祭奠死去的兄弟！”

　　完颜兀术点了点头，两人继续回去睡觉！

　　然而，过了仅仅只有半个时辰的时间，吴璘再次带着那数百人前来偷袭，完颜兀术、完颜娄室再次被惊醒，两人自然又是愤怒了一阵，然后继续睡觉！

　　这一夜的时间，吴璘竟然偷袭不断，每一次都是数百人，每一次都对女真人造成了一定的伤亡，只是伤亡不大！

　　完颜兀术、完颜娄室虽然愤怒，但是却也渐渐的放下心来，他们知道宋军兵力有限，即使偷袭也不可能造成太大的伤害！一开始的时候他们还出来看看，到最后他们甚至懒得出来查看！

　　时间慢慢的过去，渐渐的已经到了四更时分，大概就是后世的凌晨两三点左右！

　　就在这个时候，和尚原的主阵地上面，吴阶终于动了，这一次他带着所有的3000多兵马全部从主阵地下来！加上吴麟的数百人，集合在这里的宋军数量已经达到了4000多了多人，除了神岔位置杨从义所带领的1000人之外，吴阶手下全部集合在了这里！

　　他等了许久，终于等到了这一刻！


第055章 和尚原之战（三）

　　“韩世忠、张俊虽然是我西军年轻一代的杰出人物，但是至今为止他们没有正面击败过金兵！而这一次，我吴阶将大败金兵，青史留名！”吴阶已经从主阵地上下来，他的脸上带着兴奋的表情！

　　他不能不兴奋，他知道自己的计划已经得到了彻底的贯彻，这一战的胜利已经没有多少悬念！

　　整整一个晚上，他先是让自己的兄弟冒险偷袭女真人！屡次进攻之下，女真人的将领定然以为宋军的实力只有这么一点，宋军只敢派出数百人来偷袭他们！却不知道，之前的一切都是为了麻痹女真人，现在这一次才是真正的偷袭！

　　足足四千余人集合起来，随着吴阶一声令下，一起朝着前方冲去！

　　“射！”

　　片刻的时间，无数的神臂弓朝着前方一起射去！这一次的声响远远的超过前几次，乃是前几次的数倍！

　　对面金兵的阵地上到处都是惨叫的声音！

　　还不等金兵反应过来，第二波弓箭已经再次到来！

　　又是一片惨叫之声！

　　完颜兀术、完颜娄室已经睡熟，晚上两三点，正是最瞌睡的时候！听到这铺天盖地的弓箭声音，两人大惊失色！

　　只是这个时候，金兵已经乱了，无数的金兵倒在了血泊中，还有无数的金兵已经朝着后面退去！面对前面密密麻麻不知道多少的弓箭手，他们根本就无法往前冲，往前也只有死路一条！

　　“该死！”完颜兀术奋力将箭支扫开，难以置信的看着眼前的一切！

　　“大事不好！”完颜娄室大声的道！

　　他们在山上布的乃是连珠寨，所有的营寨连成一片，前面的士兵崩溃了，很快就会引发连锁效应，后面的士兵根本就冲不上来！而且，这里是在和尚原，这里的地形复杂，女真人在白天还可以赶路，到了晚上只怕根本就找不到道路，不知道有多少士兵要摔倒山涧之中！

　　“该死的！怎么办？”完颜兀术大声的道！

　　“我们两人冲过去，毙了宋军的主将！”完颜娄室道！

　　“好！”完颜兀术点了点头，他提起两把巨斧，朝着外面冲了过去！完颜娄室已经抢先一步朝着前方冲去！

　　吴阶正在带领士兵一步步往前，这里的道路他们倒是异常的熟悉！前些天吴阶就来到了这里，知道这里乃是大散关前最重要的地盘，因此早就将这里了解的一清二楚，他也曾带着士兵在这里行走了数次，即使是夜色中也不会迷失方向！

　　远远的看到有两个女真人竟然朝着这边冲来，吴阶的脸上露出了一丝冷笑，他手指向前方，道：“给我射死那两个人！”

　　顿时，十余支神臂弓箭支朝着前方射去，完颜兀术、完颜娄室武艺高强，这十余支箭支竟然都被他们打到在了地上！只是他们也感觉手臂隐隐发痛，他们乃是先天高手，竟然都承受不了这神臂弓的箭支，可想而知其中的力量有多强！

　　只是，他们刚刚把那十余支箭支打落在地，又有三十余支箭支朝着他们而来！嗖嗖嗖的风声让他们感觉脑壳发麻！这一次两人已经不敢硬抗神臂弓箭支，只能闪在一旁！

　　但是片刻之后，更多的神臂弓箭支朝着他们射来，这一次已经是百余支一起而来！

　　“退！”完颜娄室大声的道。

　　两人的身体朝着后面退去，他们再也不敢继续往前，只能朝着后面不断地退着！

　　“该死啊！”完颜兀术愤怒到了极点！

　　只是再多的愤怒都没有作用，面对对面4000多名神臂弓手形成的战阵，个人的力量根本就发挥不了多少作用！

　　吴阶带着士兵不断往前，女真的营寨一个个被攻克！越来越多的女真人朝着后面而去，终于这一切形成了连锁效应，战无不胜的女真人开始溃败！

　　※※※

　　吴阶带着士兵不断地追击着，到了最后，他们的弓箭已经射完，吴阶带着士兵用长刀继续进攻！

　　夜色黑暗，女真人除了被射死的之外，还有许多女真人因为互相践踏而死，还有一些女真人则是落到了山涧之中死无葬身之地！

　　冷兵器时代，战场形势一旦变化，很快一方便是溃败！

　　这一夜，和尚原之上到处都是惨叫的声音！

　　一直到了天亮，完颜兀术和完颜娄室才带领女真人从和尚原逃了出来，两人这才收拾残军！

　　“该死的卑贱的汉人，我定然要报仇雪恨！”完颜兀术一边令人统计伤亡情况，一边狠狠地咒骂道。

　　“我们恐怕死伤不少！”完颜娄室心中也在滴血！从起兵到现在，他从来没有败得这样窝囊过！

　　两人正在说着，突然有一个千夫长从远处跑了过来，这千夫长跪倒在地上，道：“两位将军，大事不妙，咱们的粮草辎重全部都被人劫了！”

　　完颜兀术大惊，道：“这是什么时候发生的事情？我怎么不知道？”

　　千夫长道：“就是昨夜！有宋军从山中冲下来，劫了咱们的粮草辎重，现在不知道去了何处！”

　　完颜兀术呆呆地站在那里，不知所措！

　　他们数万大军出行，若是没有粮草辎重，只怕根本无法长久战斗！他们倒是可以抢劫，只是西北贫瘠之地，比不上中原，在这里要想一边抢劫一边攻克大散关已经几乎不可能！

　　完颜娄室也是呆站在那里，他也没有想到会碰到这样的事情！先是遭遇了劫营，然后粮草辎重被劫！这一战已经是败了！

　　“是什么人劫了咱们的粮草辎重？”许久，完颜娄室才道。

　　“不知……斡里衍，我们怎么办？”完颜兀术道。

　　“等大元帅到来吧！大宋太子在这里，他应该很快就会到来了！”完颜娄室道。

　　完颜兀术点了点头，现在只得如此，他已经没有其他的办法！

　　过了有一个时辰，伤亡统计出来，这一次死在和尚原的金兵竟然超过了万人，完颜兀术、完颜娄室根本无法接受这个结果！他们想要报仇，可是想到和尚原的复杂地形，他们只得忍耐下来，继续在这里等待完颜宗翰，同时令人去凤翔府等其他的地方收集军粮！

　　只是到了凤翔府下面的时候，他们才知道凤翔府中的军粮早已经被烧毁！就是在他们到来之前的几个时辰，有一组宋军到来，烧毁了那些军粮！

　　到了三月七日的时候，完颜兀术、完颜娄室竟然带着女真大军缓缓撤退！他们要暂时退到长安城中，长安城乃是西北的重镇，里面储备的物资粮草不少！到了那里之后，他们将会等待完颜宗翰到来，等完颜宗翰到来之后，他们再继续进攻大散关，争取消灭赵谌等人！

　　※※※

　　和尚原之上，吴阶、吴璘得到金兵撤退的消息，两人心中大喜！

　　吴阶道：“杨从义做的不错，他抢了女真人的军粮，又烧了凤翔府的军粮，这才让女真人再也呆不下去了！”

　　吴璘笑道：“还是大哥用兵如神，轻轻松松击败女真人！现在……咱们兄弟终于扬名立万了！”

　　他们两人无比渴望名扬天下，这一战过后，作为第一支击败女真人的宋军首领，他们想不出名都难！想到得意处，两人都是哈哈大笑！

　　“立刻派人去大散关，通知太子殿下！”吴阶大声的道。

　　“大哥，我看我们应该亲自前往大散关！”吴璘道。

　　“你说的不错，我们应当亲自前往大散关！”吴阶大笑！

　　而此刻在大散关之上，消息尚未传来！折家军只是得到消息，女真人曾经试图进攻和尚原，但是最终退去，至于那一夜的战果，他们不甚清楚！女真兵退的消息，他们也不清楚！

　　赵谌在大散关呆了多日，一直在关注和尚原上吴氏兄弟的消息，但是折可求控制了大散关的关门，赵谌手下的岳飞、王德等人想要离开去探查消息，折可求竟然不允！这让赵谌很是无奈！

　　然而，就在这天中午，吴阶、吴璘竟然带领数千士兵来到了大散关下面！


第056章 吴阶归来

　　折家军的士兵防守大散关，当看到下面的吴阶、吴璘等人之时，上面的士兵们立刻发出了一阵阵的惊呼之声！过了没有多久，无数的巨石、擂木被推了上来，越来越多的折家军士兵已经来到了城墙上，准备作战！

　　下面的吴阶、吴璘等人心中十分的惊讶，吴阶朗声道：“我乃是镇守和尚原的泾源路副将吴阶，我们已经击退金兵！你们速速打开城门，放我们进去！我们现在要拜见太子殿下！”

　　“胡说八道！你们只有区区几千人，怎么可能击败金兵！我看你们不是击败金兵，而是被金兵招降！现在你们想要用诡计骗开城门，然后放女真人进来！”上面出现了一员偏将，这偏将厉声道。

　　也难怪这偏将不相信吴阶的话，在他看来，几千人是绝对不可能战胜几万的女真大军的！在他看来，吴阶定然是已经投降了金兵，这是唯一可以解释吴阶活下来的理由！

　　听到上面传来这样的声音，吴阶、吴璘呆在了那里，他们辛辛苦苦击败金兵，此刻上面的人竟然不相信他们的话？

　　“大哥，现在怎么办？”吴璘道。

　　“我再试一试。”吴阶道。

　　他想了想，道：“你们去请太子殿下来，我要亲自向太子殿下汇报军情！太子殿下来了，自然会知道我们说的是真是假！”

　　上面的偏将冷笑，道：“你们是什么身份？以你们的身份，想要拜见太子殿下，那是做梦！”

　　无论吴阶、吴璘在下面如何解释，上面的偏将只是不信！到了这个时候，吴阶、吴璘也只有苦笑了！

　　“大哥，我倒有一个主意！”过了好长一阵时间，吴璘道。

　　“什么主意？”吴阶道。

　　“咱们把那些死去的女真蛮夷的脑袋都砍下来，把脑袋拿到这大散关的下面，我就不信他们还不相信咱们的话！”吴璘道。

　　“不错，好主意！咱们现在就去做！”吴阶大笑。

　　这兄弟两人带着属下离去，上面的折家军官兵们这才松了口气！紧接着，这里又变成了一片松散的模样，许多折家军士兵躺在墙角懒洋洋的不动弹，还有的又在打牌玩耍，这且不提！

　　※※※

　　此刻在大散关的城主府之中，折可求正在和赵谌谈话，他说的竟然还是撤离大散关的事情！

　　“殿下，女真人就在大散关的北边，随时有可能南下攻克大散关！我们应当速速离开这里！”折可求双目盯着赵谌，道。

　　赵谌仍旧是不说话，他的身体仍旧在颤抖，仿佛只要听到“女真人”这三个字，他就异常的惧怕一样！

　　“折大人此言差矣，女真人如果想来，那早就来了！现在女真人没有来，说明女真人内部肯定除了问题！”李纲在一旁道。

　　“女真人内部会出现什么问题？哼，李纲，你坚持让太子殿下留在这里，到底是什么意思？难道眼睁睁的看着太子殿下被女真人俘获，你才心满意足？哼，只怕你和张邦昌、李邦彦一样，也是奸臣反贼！”折可求冷哼道。

　　这话说完，李纲气的满脸通红，旁边的李若水道：“两人大人不要争执，前两天和尚原附近有喊杀的声音，定然是女真人已经对和尚原发起了进攻！但是现在女真人尚未来到大散关的下面，这说明女真人被挡在那里了！看来这吴阶确实有些本事，也不枉太子殿下曾经夸赞过他！”

　　“以几千人抵挡几万人，你觉得这可能吗？你们以为我折可求是傻子吗？”折可求脸上带着嘲讽的笑容道。

　　“这件事情是真是假，只需要派人调查即可！这些天里，太子身旁的几个侍卫都想要去和尚原查看，你为何不允？”李纲质问道。

　　“这些事情根本就不需要查看，女真人定然已经打下了和尚原！现在我们要立刻撤离大散关，再讨论这些还有什么意义？”折可求似乎也已经被激怒，冷声道。

　　房间中一时间有些寂静，大家都不再说话，折可求、李纲对视着，眼中都是冷光！李若水陪在一旁，眉头微皱！赵谌这个太子则仍旧是“浑身颤抖”！

　　折可求气急，他实在是不愿意呆在大散关这个危险的地方，过了一阵之后，他终于站起身来，道：“太子殿下，我已经下令士兵们准备了！今天下午，我们就要离开这里！李纲、李若水两位大人若是不愿意离开，那就留在这大散关吧！太子殿下需要跟着末将一起离开这里！”

　　到了这个时候，赵谌眉头也微微皱起来，他终于开口，道：“我们还是先等一等吴阶的消息吧！当年父皇说他是西军的后起之秀，或许他真的能够挡住女真人！”

　　他看向和尚原的方向，心中也十分的无奈，他不明白已经过了好几天了，为何吴阶、吴璘还是没有消息传来呢？难道这两人真的已经被女真人击败甚至是杀死了吗？难道自己寄希望于他们的身上真的是错了吗？

　　就在这个时候，房间外面突然发出了山呼海啸的声音！

　　房间里的诸人都不由自主的站了起来，折可求看向了外面，道：“发生了何事？”

　　赵谌的心中隐隐出现了一丝期盼，他道：“我们出去看一看！”

　　当下赵谌、李纲、折可求等人朝着外面走去，此刻只看到无数的折家军士兵也在朝着大散关的城墙方向而去！

　　等赵谌、李纲、折可求等人来到了城墙上之后，他们看到了下面无比震惊的一幕！

　　在下面，无数的女真人头颅正摆放在那里！

　　这些女真人的头颅互相堆积着，几乎成为了一座小山！

　　折家军士兵在大声的欢呼着，他们知道女真人确实是败了，女真人确实是退兵了！他们欢呼自己逃过了一命，可以不用和女真人再战斗了！

　　“这……如何会有这么多的女真蛮夷的头颅？”折可求难以置信的道。

　　“定然是吴阶将军击败了金兵！这些都是他杀死的女真人吧！”赵谌脸上带着兴奋的笑容道。

　　他的目光朝着远处看去，只见吴阶、吴璘等带领手下数千人站立在一旁，两人的脸上也是带着兴奋的笑容！这许许多多的女真人头颅摆放在这里，现在谁也不能怀疑他们击败了女真人！要知道，这可是上万人的女真头颅，女真人自从进入中原以来，从来没有过这么大的伤亡！这个时代，女真人刚刚从深山老林出来，他们的长相和中原人的长相还有极大地区别一个，每一个人都能够看出来这是确凿无疑的女真头颅，绝不是他们随便杀死汉人百姓冒充的女真头颅！

　　李纲、李若水等人则是呆在了那里，过了好长一阵，李纲才兴奋的道：“和尚原的那位吴将军确实击败了女真人！真是太好了！折将军，现在你还有什么可说的？”

　　折可求神情复杂，他看着下面的吴阶、吴璘等人，心中怎么都难以相信！要知道，区区数千人根本不可能击败数万的女真大军！他无论如何都想不出这些人击败女真大军的方法！除了心中疑惑之外，他脸上还带着一丝复杂的嫉妒神色！他折可求乃是西军的大将，在西军之中地位崇高，当年只有种师道、刘延庆等少数几个人能够和他比肩！现在种师道、刘延庆等人已死，他现在已经是西军第一人！可是他这个西军第一人面对金兵的时候只能望风而逃，他的十余万折家军在战争中没有发挥一丁点的作用！可是下面的吴玠只是副将，他手下只有区区五千人，竟然击败了金兵，获得了这么大的胜利，这让他如何能不嫉妒？

　　“既然金兵已败，我们自然也不用离开这大散关了！”许久，折可求道。

　　“折将军，吴阶他们取得了这么大的胜利，你还不放他们上来吗？”赵谌道。

　　“末将这就让人打开城门！”折可求点了点头，道。

　　过了没有多久，城门打开，吴阶、吴璘带着手下的数千人进入了大散关之后！到了这里，他们获得了更多的欢呼！折家军虽然是折可求手里的私军，但是他们也敬重英雄，而吴阶吴璘等人无疑已经成为了他们心中的英雄！

　　吴阶、吴璘两人此刻已经在几个侍卫的带领下朝着城墙上面而来，很快他们看到了站立在那里的赵谌、李纲、折可求等人！

　　吴阶、吴璘当即下跪，齐声道：“参见太子殿下！”

　　赵谌急忙上前，将两人扶了起来，笑道：“你们两人击败了金兵，杀死了上万的敌人，从此名扬天下！我要谢谢你们保护住本宫的性命！”

　　吴阶、吴璘心中兴奋喜悦自不必多说，吴阶道：“末将保护太子殿下，那是理所当然的事情！太子殿下说这个谢字，实在是过了！”

　　旁边的李纲此刻看着吴阶、吴璘，心中也是异常的喜悦，本来他认为吴阶狂妄，竟然说出了那许多的大话！可是此时此刻，他才知道吴阶有真才实学！对于这样有真才实学的将领，他是一定要帮助太子笼络到手！

　　当即李纲便道：“太子殿下，吴将军取得如此大胜，怎能还是担任区区一介副将的职位？以微臣看来，一个制置使是少不了的！”

　　制置使已经是大宋军中的高官，仅次于经略使、宣抚使而已！听到这话，吴玠吴璘心中更加的欣喜！一战击败敌军，从此名扬天下，那是名声上的好处，现在如果能够获得“制置使”的官位，那就是实打实的好处了！这两兄弟和岳飞不同，他们虽然一样忠义，但是绝对没有岳飞那样的死心眼，他们对于官位也是异常的渴望的！

　　赵谌点头，他正要开口授予这两人官职，旁边的折可求突然道：“吴将军的功劳确实当得起制置使的职位，只是要想授予官职，只有陛下才有这个权利！现在陛下被金兵俘虏，只有等到太子殿下将来登基之后，再授予吴将军此职了！”

　　他这么一说，赵谌、李纲等人都无可辩驳！确实，赵谌现在虽然是太子，但是太子并没有授予官职的权利！他现在还没有正式登记，不能坏了规矩！大宋最重视理法规矩，赵谌这个太子若是这样做了，只怕难以服众！

　　吴阶心中也有些郁闷，不过他转念一想，折可求说的也不错！现在赵谌是太子，确实没有这样的权利！

　　“吴将军定然是辛苦了，你先进入大散关，好好地休息一阵！然后咱们再讨论下一步的战略！”李纲笑道。

　　吴阶点了点头，他们这些天里确实是异常的辛苦！在战场之上，他要考虑许多的事情，这些天他几乎没有睡眠！另外，他们带到和尚原的物资有限，今天早上的时候他们已经没有粮草，早上他们几乎没有吃饭，现在已经是饥饿到了极点！

　　当下有人先带着吴阶、吴璘等人休息，城墙上只剩下赵谌、李纲、李若水、折可求等人！

　　折可求看着周围折家军混乱的局面，皱了皱眉，道：“太子殿下，诸位大人，我要先处理军务！等明日早晨，咱们再商议下一步该怎么做！”

　　他说完之后告辞离去，赵谌看着他的背影，一直到他的背影消失，赵谌才道：“老师，吴阶取得如此大胜，可见他的能力非同一般！你说，我们能够靠着吴阶抗衡折可求吗？”


第057章 抢夺功劳

　　李纲思考了片刻，摇了摇头，道：“这不可能！”

　　赵谌道：“为何不可能？”

　　李纲道：“吴阶能够战胜金兵，靠的是地形以及谋略，他本身的实力仍旧十分的低微！他手下只有吴璘、杨从义等两三个将领，只有四五千的兵马，这些都和折可求差的太多！所以我说想要靠着吴阶和折可求抗衡，还是不行！”

　　赵谌点了点头，心中有些失望！

　　“太子殿下，不管怎样，我们现在是安全了！”李纲在一旁道。

　　“哦？难道女真人不会继续进攻吗？”赵谌道。

　　“女真人会继续进攻，但是不会再像之前那样发动这样大规模的进攻了！”李纲道。

　　“这是为何？”赵谌道。

　　“第一，女真人征战了大半年的时间，现在也该休战了，他们的士兵、马匹都已经非常的疲惫了！第二，女真人之前战无不胜，气势无双，不管进攻任何地方都可以做到一鼓作气！可是现在女真人兵败和尚原，他们的气势受挫，想要再次恢复过来也需要一段时间！第三，女真人用半年的时间打下了数千里的领土，包括河北、河东、河南、两淮等原来我大宋的领土现在都是大金的了，但是那里的百姓却全都是汉人，女真人想要消化这些地方也需要一定的时间！如果不出所料的话，现在这些地方定然是义军群起，女真人要把大量的兵力投入镇压义军中去了！”李纲道。

　　“老师说的不错，暂时我们是安全了！”赵谌思考了一阵，点了点头。

　　他的脸上终于出现了一丝笑容，从离开开封一直到现在，他不是在逃难就是在逃难的路上，终于，现在不用继续逃难了！

　　当然，他的身旁还有危机，最大的危机就是折可求！但是折可求要挟天子以令诸侯，短时间内不可能对他下手，甚至是几年、十几年内都不可能对他下手，他有大把的时间对付折可求！

　　回想一路走来，赵谌觉得自己的力量也在提高！刚刚离开开封城的时候，他的身旁只有李纲、王德两个人，可是现在这个时代最著名的将领岳飞已经来到了他的身旁，岳家军的主要将领王贵、张宪也来到了他的身旁！李若水来到了他的身旁！还有吴玠吴璘，这两人现在也在自己的身旁！

　　“岳飞、吴阶，这是这个时代军功最卓著的两个将领！他们两人加起来足以抗衡康王手下的韩世忠、刘光世、张俊等人，他们也可以帮我驱除鞑虏，恢复中华！只是他们两个现在的实力还是太弱了，尤其是岳飞，现在还是光杆司令，属于我这个太子手下的侍卫，这可不行，我要给他们制造发展起来的机会！”赵谌暗暗地道。

　　“殿下，吴玠吴璘乃是人才，您务必要将他们笼络到您的身旁！”就在这个时候，李纲开口道。

　　“这是自然，这几天我会找他们谈话，好好地笼络他们！”赵谌笑道。

　　他自然知道这两个将军的不凡之处，这样的人才他自然不会放过！现在虽然身处险地，虽然有折可求这个奸臣在，但是赵谌仍旧要不断的提升自己的力量，这些都是将来和折可求抗衡的资本！

　　“那折可求本来还要让我们退入川中，他以为吴阶吴璘根本不可能守住和尚原！现在吴阶吴璘不但守住了和尚原，而且大败女真人，不知道他心中怎么想？”赵谌心中突然想起了这个问题。

　　※※※

　　实际上，折可求现在心中很不好受！

　　他十余万的折家军不是女真人的对手，被女真人一路追赶，可是吴玠吴璘仅仅靠着5000多名士兵就击败了女真人，这让他难以接受！

　　对他来说，这就好比是有人在他的脸上打了一巴掌一样！两相对比之下，他感觉到了巨大的耻辱！

　　此刻大散关中终于渐渐的安静下来，折可求站立在房中，心绪不宁！

　　“难道我折家军真的这样弱？吴玠吴璘不过是二十余岁的小子罢了，他们都能战胜女真人，我为何不能？”

　　“不能把他们留在大散关，若是他们继续留在大散关，别人只会说我折可求无能！”

　　“该死！我要想法子杀了这两个人！”

　　他嫉贤妒能，此刻竟然有了杀死吴玠吴璘的打算！

　　就在这个时候，房门突然被人推开，折可求转过身去，只见自己的长子折彦文进入了房间之中。

　　“父亲，现在军中议论纷纷，都在讨论吴阶吴璘，说是他们击败了金兵！”折彦文心中显然也十分的郁闷，道。

　　“他们确实击败了金兵！这是事实！”折可求淡淡的道。

　　“父亲，这两个小子，他们击败了金兵之后，只怕很快就会名满天下了！”折彦文道。

　　折可求一愣，过了片刻他点了点头，很快他的脸上又露出了冷笑，道：“彦文，女真兵败，现在消息还没有传开！你立刻命人传播下去，就说我折家军大败金兵！为父坐镇大散关，你在和尚原亲自指挥，消灭了上万的金兵！”

　　“这……”折彦文一愣，道：“父亲，这是不是有些卑鄙了？”

　　折可求的脸上出现了一丝怒容，道：“卑鄙？你懂的什么是卑鄙？击败金兵这么大的功劳怎么能让给两个小子？再说了，消息传播开来之后，你我父子的名声更响，将来想要挟天子以令诸侯就会更加的简单！否则，我们没有战功，挟天子以令诸侯，天下人也未必服从我们！”

　　折彦文点了点头，道：“父亲说的是！”

　　折可求的神情这才缓了下来，他想了想，又道：“吴阶手下还有数千的兵马，虽然这数千的兵马不足一提，但是如果让他留在太子的身旁，万一被太子笼络，对我们将来行事也十分的不利！所以，我们现在就要把他从太子的身旁赶走！”

　　折彦文点头，道：“这是自然！”

　　折可求道：“待会儿，你就去派人通知吴玠吴璘，让他们立刻离开大散关，前往北方收复凤翔府等地，并且镇守凤翔府！到时候就说是太子殿下的命令！”

　　折彦文的脸上出现笑容，道：“好，就这样做！”

　　折可求的脸上也出现笑容，不过过了片刻，他脸上的笑容再次消失，道：“你弟弟彦质有下落了吗？”

　　折彦文道：“据那些败兵所言，彦质当时似乎是朝着北方逃走了，他应该没有生命危险！”

　　折可求听到这个消息，大大的松了口气！他对于自己的两个儿子十分的爱惜，可不愿意自己的两个儿子出现任何的危险！

　　当下折可求又道：“你派人去找彦质，一定要把他找回来！”

　　折彦文离开了房间，折可求看向北方，那里是凤翔府的方向，他的脸上带着得意的笑容，自言自语道：“吴阶吴璘去了凤翔府之后，女真人定然还会发起进攻，你们手下只有5000兵马，如何能够守住凤翔府？到时候你们要么是被女真人杀死，即使没有被女真人杀死，我也可以以失去城池的罪过将你们两人斩首！嘿，任何威胁到我折可求的人，都必须除去！”

　　他却不知道赵谌和李纲分析得到的结果，女真人根本不会再发起大规模的进攻了！在战略眼光上，折可求和李纲还是差的太多！

　　※※※

　　吴阶、吴璘稍作休息之后，正要前去拜见赵谌，折彦文到来假传赵谌命令，吴阶道：“我要先见到太子殿下才行！”

　　折彦文的脸上带着冷笑，道：“殿下命令你们立刻前往凤翔府，让你们不要有丝毫的耽误，你们难道要违背他的命令吗？”

　　吴阶道：“临走之前我们要向太子殿下辞行！”

　　折彦文道：“那就不必了！太子殿下正在准备前往汉中，不日就要出发，现在根本没有时间去见你们！”

　　无论吴阶如何请求，折彦文只是不允许吴阶去见赵谌！吴阶现在仍旧只是一个副将，而折彦文作为折可求的长子则是制置使，官职在吴阶之上！军中等级森严，虽然吴阶和折彦文互不隶属，但是吴阶也难以违抗，只得下令士兵们收拾收拾，然后带着士兵离开大散关，朝着北方的凤翔府而去！

　　“哼！两个贱民，靠着阴谋诡计战胜了女真人，当真就以为你们自己了不得了？还要见到赵谌这个小儿，没有我折家的允许，你们想要见到赵谌，那是做梦！”看着吴阶兄弟的背影，折彦文在地上狠狠的吐了口唾沫，心中暗道！


第058章 逍遥子

　　吴阶、吴璘已经离开大散关，两人都有些心灰意冷！

　　他们明明取得了如此胜利，可是现在想要见到太子一面都不可能！

　　“大哥，你说太子为何不愿意见我们？”吴璘道。

　　“我看不是太子不愿意见到我们，而是有人不愿意让我们见到太子！”吴阶冷哼道。

　　“有人？难道是折彦文？”吴璘道。

　　“不仅是折彦文，还有折可求这个老贼！”吴阶道。

　　这两人作为南宋初年仅次于岳飞的名将，智谋出众，很快就想出其中的疑点来！

　　“太子殿下最早见到我们的时候，神情喜悦，这绝对不是假的！后来我们战胜归来，他异常兴奋，这些咱们都看到了！太子殿下和李纲大人还要封我们为制置使，但是被折可求这个老贼给拦住了！太子殿下如此厚待我们，怎么可能临走的时候也不见一见我们？所以，一切都是折家父子的主意！”吴阶道。

　　“他们是怕咱们的功劳太大，影响到他的地位吗？”吴璘道。

　　“只怕不仅仅如此……我看这个折可求还有更大的目的！他和太子在一起的时候，虽然表面上恭敬，但是实际上却给人一种十分跋扈的感觉，像是不把太子放在眼中！我看这人有不臣之心！”吴阶猛地道。

　　“啊！”吴璘吃了一惊，不过转念一想，他也点了点头，道：“难道折可求想要挟天子以令诸侯吗？”

　　这两人乃是读书人出身的名将，除了会打仗之外，这两人还很会做官！像是吴阶做到了两镇节度使、四川宣抚使、开府仪同三司，吴璘在世的时候便被封为新安郡王，做到了太傅这样的高官，死了之后又被封为太师，他们两人现在虽然年轻，但是仕途的智慧已经非同小可，虽然还不如李纲，但是已经不在折可求之下！他们只是这么一分析，居然把一切都分析出来！

　　“他让咱们去凤翔府，临走的时候还不让咱们拜见太子殿下，主要是怕咱们影响了他的奸计！他以为咱们到了凤翔府之后，女真人会继续进攻，凤翔府不比大散关，定然防守不住，到了那个时候我们只有死路一条！我们即使没有死，但是失去了凤翔府，他也可以以失地之罪将咱们斩首！这个折可求，真是好算计！”吴阶的脸上带着冷笑。

　　“大哥，咱们现在怎么办？”吴璘道。

　　“咱们到了凤翔府，那是定然不会死的！按照我的分析，女真人不会再次大举进攻！他们从去年到今年，也该修养一段时间了！再说了，即使他们想要进攻，我也有信心在凤翔府击败他们！咱们现在要做的是积蓄力量，扩展兵力，必要的时候咱们要去勤王，营救太子殿下！”吴阶道。

　　吴璘在一旁点了点头，他转身看向大散关的方向，脸上露出了一丝担忧的神色！他们两兄弟很会打仗、很会做官，能力非凡，但是这两人和折可求不同，对于大宋忠心耿耿，历史上这两人从来没有做过任何不忠义的事情！毕竟他们是读书人出身，受到儒家忠义思想熏陶，这方面要远远强过折可求！吴璘此刻却是真心担心赵谌这个太子了！

　　“二弟，咱们走吧！现在担心也是没有用的！只有等积蓄力量，我们才能让太子殿下脱离险境！”吴阶道。

　　吴璘点了点头，当下两人带着士兵们大步朝着北方而去……

　　※※※

　　金兀术、完颜娄室此刻仍旧在路上，他们打了女真人从来没有过的败仗，两人都感觉脸面无光！

　　“四太子，此战我们败得糊里糊涂！敌人能够取胜，完全是因为地形缘故！那大散关、和尚原的地形太过险峻，我们一路走来又太过疲惫，所以这才失败！加上我们的粮草被劫，所以无法继续待下去！若是我们的粮草足够，想要攻破和尚原、大散关，应该是没有问题的！”完颜娄室骑在马上，叹息道。

　　“不错！太原城那样的坚城都被我们打下来了，汉人的都城开封都被我们打下来了，区区大散关，怎么可能拦得住我们！都是我用兵急躁，该死！”金兀术咬牙道。

　　他们之所以失败，一是因为地形缘故，二是因为金兵一路西来，早就是强弩之末，三是因为吴阶吴璘用兵如神，虽然只是偷袭，但是也把敌人的心理考虑到了极致，这才能够一战将女真人从大散关、和尚原赶了出去！加上吴玠吴璘事先安排了杨从义劫了女真人的粮草辎重，这才让女真人不得不退了出去！若是真正实力对比，若是真的在平原上交战，他们和女真人还是有很大的差距，绝不可能是女真人的对手！

　　但是冷兵器时代，战争并不是实力强就一定能够取胜，将领的作用异常的重要！而他们无疑还没有认识到吴玠吴璘在战争中的重要作用！

　　“咱们到了长安城之后，在那里休整两个月，备齐了粮草辎重，然后再进攻大散关，我就不信打不下大散关！”金兀术道。

　　完颜娄室点了点头，道：“那个时候春暖花开，山路行走也会容易得多！而且，那个时候宗翰、宗望两位元帅也会到来，我们以十万兵力进攻区区一座关隘，那是没有一点问题的！”

　　金兀术点了点头，他转头看向自己的军队，发现这军队因为败仗的缘故，脸上都带着一丝黯然神色！金兀术咬了咬牙，他心想要让军队恢复士气恐怕也需要一段时间了！在长安城休整两个月是很有必要的！

　　大军正在往前行走，突然前方有几匹马过来，几个女真士兵来到金兀术、完颜娄室的跟前，一个十夫长道：“四太子，完颜将军，前面有一个汉人书生到来，说是奉大元帅的命令而来！”

　　金兀术一愣，道：“汉人书生？奉大元帅的命令而来？”

　　完颜娄室则是道：“难道是逍遥子道长？”

　　那十夫长道：“那人正是自称逍遥子！”

　　金兀术急忙道：“原来是他，我是久仰大名了，快快有请！”

　　他们正在说着，远处已经有一人纵马过来！那人看样子是一个书生，他坐下则是一匹黑马，这黑马长的异常的高大，比普通的马匹要雄峻的多，马的毛皮闪闪发光，一看就非同凡品！

　　金兀术的脸上露出了惊讶的表情，道：“乌云骓！”

　　那边完颜娄室已经急忙迎了上去，他还没有看到那书生，已经大叫：“逍遥子先生，是你吗？你竟然来到了这西北！”

　　那骑在马上的书生自然便是逍遥子，此刻逍遥子朗声一笑，道：“完颜将军，许久不见了！”

　　完颜娄室此刻也已经看清了逍遥子坐下的那匹马，当下心中一惊，道：“没有想到大元帅竟然将这匹乌云骓赠给了先生！”

　　原来那乌云骓乃是女真大元帅完颜宗翰的坐骑，完颜宗翰十分的喜欢！往日里，普通的士兵想要接近这乌云骓都不可能，没有想到现在这匹马竟然骑在逍遥子的身下！

　　逍遥子仍旧是一副风度翩翩的样子，此刻他已经来到了完颜娄室的跟前，当下他拱了拱手，道：“我奉大元帅的命令，追杀大宋太子殿下！时间紧迫，所以大元帅才将这乌云骓临时借给我用！这马匹日行千里，没有这马匹，我想要赶来还需要几天呢！”

　　这时金兀术也已经赶了过来，他朝着逍遥子行了一礼之后，道：“逍遥子先生，大元帅竟然令你追杀大宋太子？难道他不打算调集重兵过来，追杀大宋太子吗？”

　　逍遥子道：“我正有事要告诉两位将军，大元帅说了，现在河北、河东、河南一带形势不稳，到处都有汉人义军作乱，大元帅令两位将军即可返回开封城下，商议剿灭北方义军的事情！至于追杀大宋太子的事情，只能交给我这个江湖中人去做了！”

　　金兀术一愣，道：“北方到处都是汉人义军吗？难道大元帅还对付不了这些汉人义军吗？他手下还有数万的大军！”

　　逍遥子道：“大元帅要押解大宋皇帝、太上皇以及无数的妃子、宫女、财物、工匠前往北方上京城，所以这剿灭汉人义军的事情只有交给两位将军了！”

　　金兀术皱了皱眉，道：“前些天在大散关附近，我们刚刚吃了败仗，我心中正要报仇雪恨！现在离开这里，我心不甘！”

　　逍遥子微微一笑，道：“宋军实力低微，即使偶尔获胜也是因为诡计，无足道哉！四太子先扫清北方的匪患之后，再来报仇雪恨不迟！”

　　金兀术轻轻叹了口气，道：“只能如此了！”

　　那边完颜娄室道：“先生，这追杀大宋太子的事情只能交给你了！不知道先生有没有把握杀死大宋太子？”

　　逍遥子的脸上露出自信的笑容，道：“区区一个十岁的少年，想要杀他易如反掌！现在那太子身旁只有折可求这一个高手，只是折可求名声虽响，但是却未必是我逍遥子的对手！等杀了大宋太子之后，我便会找到传国玉玺，然后将传国玉玺送交大元帅手里！之后我会找机会刺杀康王赵构，让大宋血脉彻底断绝！”

　　三人说了一阵之后，逍遥子告辞离去，他骑着乌云骓朝着西方绝尘而去……

　　※※※

　　此刻在大散关之中，赵谌、李纲等人正在收拾东西，准备离开这里，前往汉中！

　　离开之前，赵谌再次来到了大散关之上，他看向北方，目光复杂！


第059章 前往汉中

　　“老师，你说咱们什么时候能够重返北方？”赵谌道。

　　“想要重返北方，恐怕需要几年的时间了！不过到了那个时候，我们将不会像现在这样势单力孤！到了那个时候，折可求应该已经被我们拿下，我们手中已经有自己的军队，我们可以决定天下沉浮！”李纲道。

　　他们现在站在这里，岳飞、王德等人站在远处提他们守卫，他们说话不会有折家军的人听到。

　　“嗯！但愿如此！折可求这个老贼，竟然偷偷把吴阶兄弟两人赶走，我想要在临走前见他们一面都不可能！”赵谌道。

　　“折可求想要彻底的掌控殿下，自然不允许殿下见到他们了！”李纲道。

　　“罢了，我们就继续忍耐！继续积蓄力量吧！老师，到了汉中之后，局势不知道会变成怎样？”赵谌道。

　　“到了汉中之后，很有可能折可求会将我、李若水、岳飞等人都从殿下的身旁赶走，这样子殿下才会变成真正的孤家寡人！殿下只有十余岁，只是一个少年，他想要掌控起来会容易得多！”李纲道。

　　赵谌点了点头，他思考了片刻，道：“老师，你们从我的身旁离开之后，折可求定然还会迫害你们！我希望你们到了外面忍受迫害，同时暗中发展，机会成熟之后帮我除掉折可求！”

　　“这是自然！”李纲点了点头，道。

　　“如此就多谢老师了！”赵谌弯下腰恭恭敬敬地行了一礼，道。

　　自从来到这个时代之后，他很少这样对人行礼，实在是因为李纲对他的帮助极大，亦师亦友，他心中实在是感激李纲！

　　“太子殿下这是做什么？您是君主，我是臣子，我帮助您那不是理所当然吗？微臣万万受不起这样的大礼！”李纲心中则是感激莫名，急忙道。

　　“你们都受得起这样的大礼！你们都是我赵谌的左膀右臂，有朝一日，我若能真的执掌朝政，我定然不会忘了你们现在对我的恩德！”赵谌斩钉截铁道。

　　“殿下，您这样说，老臣真不知该如何报答……”李纲双眼都有些潮湿，道。

　　“走吧，咱们去汉中！这一路上，我还要请老师给我讲讲汉中的情形呢！”赵谌笑了笑，道。

　　※※※

　　折家军已经开始离开了大散关，赵谌、李纲等人也离开了大散关！

　　这一次赵谌、李纲等人没有再继续骑马，而是坐在马车之中！

　　在马车里，李纲开始给赵谌讲解汉中的地理知识，以及汉中的一些历史典故等等。

　　古代的汉中和现代的汉中完全不同！在现代，汉中乃是陕西的一部分，但是在古代，汉中则是和陕西并列的同等级行政治所。

　　历史上，秦朝的时候，汉中就属于国家一级行政治所，当时汉中就是秦始皇划分的三十六郡之一！唐朝的时候，这里属于山南西道的首府所在！宋代的时候，以“路”作为国家的一级行政治所，有河东路、河北路、京东路、京西路等等种种划分，路相当于省，而汉中则是利州路的治所所在！

　　一直到了元代的时候，蒙古人占领汉中，为了切断汉中地区和成都地区的联系，让四川“无险可守”，于是蒙古人撤销了汉中作为国家一级行政治所的地位，将汉中并入关中地区，从此之后汉中成了陕西省的一部分。

　　但是在地理上，汉中无疑更加的接近川蜀！这里的气候也和川蜀更加的接近，甚至这里的文化都和川蜀接近，这里百姓说话的声音都有川味！

　　对于这些，赵谌以前并不了解，此刻一边听李纲说着，他一边轻轻的点头！

　　马车已经走了半天的路了，只是现在仍旧在山上！古代的道路交通异常的落后，他们下山的时候常常碰到无路可走，这个时候就需要大军开路！如果没有折家军的话，恐怕行进的速度会更慢了！

　　“汉中的地位位置异常的重要，可以称之为入蜀门户，连接南北交通！这里乃是兵家必争之地！在这里，最有名的人物无疑是汉高祖刘邦了！殿下对于刘邦是否了解？”李纲道。

　　“汉高祖刘邦，他乃是草莽出身，有传说他以前只是一个小混混，后来成为皇帝！”赵谌点了点头，道。

　　作为历史上最为著名的几个皇帝刘邦，赵谌自然还是了解的。

　　“殿下说的不错，刘邦确实是小混混出身，但是他能够得到天下，自然有其原因所在！殿下可知道其原因？”李纲道。

　　“这……还请老师告知！”赵谌道。

　　作为一个高三的学生，来到这个时代之后，他也曾经苦学各种知识，只是除了在皇宫的一段日子之外，其余的时间他都在逃难，因此所学有效！对于刘邦，他只知道一些基本的知识，对于刘邦为何能够得到天下，刘邦这个人本身有什么独特的品质，他一点都不清楚。

　　“他能够得到天下，首先是因为他知人善用！刘邦手下有三位文武大臣，史料上称之为汉初三杰，殿下应当知道这三个人吧？”李纲道。

　　“张良、萧何、韩信！”赵谌点了点头。

　　“不错，正是这三个人！张良运筹帷幄之中，决胜千里之外，萧何镇守国家，安抚百姓，让后方安定，让军粮源源不断的运到前线，韩信则是率百万之众，战必胜，攻必取！这三人无论是在当时还是在咱们汉人的千余年历史上，都算得上是绝顶的杰出人士！有这三人帮助，刘邦自然能够得到天下！”李纲道。

　　“原来如此！”赵谌点了点头。

　　“诚如殿下刚才所说，刘邦乃是小混混出身，他连大字都不认得几个，他也没有武艺，他也不会指挥军队，在这些方面他比张良、萧何、韩信差的很多，但是他能够利用人才，所以他能够获得天下！对于一个君王来说，可以不识字，可以不会武功，可以不会领兵打仗，但是只要能够知人善用，把事情交给手下有能力的人去做，这就是一个好君王，希望殿下牢记此点！”李纲道。

　　“我明白！”赵谌点了点头。

　　在一个人治社会，知人善用乃是君王最杰出的本事！能够发现人才，利用人才，哪怕君王自己没有多少的本领，但是都可以让国家繁华富强，让自己成为所谓的“圣君”！其实不仅仅是古代，在现代的中国，如果一个上级能够知人善用，那么他所治理的地方必然不会太差！不仅是政坛如此，商场也是如此，甚至任何领域都是如此！自己有知人善用的本领，那就是最好的上级！

　　“可惜了，从汉朝之后，再也没有张良、萧何、韩信这样的杰出人士存在了！”李纲轻轻叹息了一声，道。

　　“谁说没有？当今时代便有可以媲美张良、萧何、韩信的杰出人士！老师智谋出众，帮助本宫一路从开封、相州等地逃离，最后来到了西北，现在彻底安定下来，老师可以比得上张良！老师曾经担任宰相，曾经治理国家，也是颇有条理，这点也可以比得上萧何！至于韩信，我看岳飞可以比得上韩信！”赵谌道。

　　“老臣如何敢与张良、萧何比肩？至于岳飞，他一个无名小子，虽然武艺高强，但是想要比拟韩信，只怕还是差的太多太多！”李纲摇头道。

　　“那可不见得！你们都是本宫的左膀右臂，如何就比不上张良、萧何、韩信他们了？”赵谌笑道。

　　李纲乃是南渡第一名相，正是李纲等人维持了南宋偏安的局面，让南宋可以继续存在百年！至于岳飞则是中华民族最著名的民族英雄，一生功绩卓著，这个时代几乎无人能比！岳飞的兵法韬略非同小可，即使真的和韩信想必，只怕也差不了太多！

　　赵谌这样比喻并不为过！

　　“老臣等是不敢和汉初三杰相比拟的！殿下，刘邦能够获得天下，除了他知人善用之外，他善于隐忍也是其中之一！”李纲又道。

　　“哦？他也善于隐忍吗？”赵谌道。

　　“不错！秦末诸侯并起，天下大乱，诸侯商议，先入咸阳者为王！刘邦最先进入咸阳，但是刘邦并没有称王！他难道不想称王吗？并非如此，他知道自己的实力并不是最强，现在称王只会成为众矢之的！因此他不但没有称王，反倒退出了咸阳，将咸阳让给了实力最强的项羽，让项羽成为众矢之的，他则是退到了汉中！这难道不是隐忍吗？”李纲道。

　　“老师说的是！”赵谌点了点头。

　　“刘邦乃是小混混出身，喜欢金钱、美女，可是打下咸阳之后，他财物无所动，妇女无所幸，这也是忍！为了实现自己的目标，可以压抑自己的欲望，这乃是刘邦忍的真相！”李纲道。

　　“刘邦身上有许多优点！”赵谌点了点头。

　　“史料记载，刘邦为人豪迈，善于和人打交道，即使是看门的小卒他也能够结交，因此天下英雄也心甘情愿为其所用！他还知错能改，即使是当了皇帝之后，如果发现自己有错，立刻就改！这人虽然出身卑微，但是坚韧不拔，又大气豪爽，趁乱而起，广纳天下豪杰，最终才能开辟400年大汉皇朝！殿下，您要好好地学一学汉高祖！”李纲道。

　　“老师放心，我会学习汉高祖刘邦！”赵谌道。

　　他现在也是猛地发现这个历史上的混混出身的皇帝确实是非同小可，身上的优点极多，这些都值得自己学习！毕竟他将来也是要做皇帝的！

　　“除了汉高祖刘邦之外，汉中还出过一个人物，刘备！汉末，刘备也是在汉中称王，为汉中王！只是刘备最终失败，没有得到天下！”李纲道。

　　“刘备为何失败？”赵谌好奇道。

　　对于这个问题，他十分的感兴趣，在现代社会的时候无论是看三国演义的小说还是电视剧，刘备的蜀汉都是“正统”，里面对于蜀汉的故事讲的最多，但是蜀汉却最终失败，因此他心中好奇！

　　“刘备并没有失败，刘备死之前，蜀汉仍旧是三国之一！当时仍旧是三国并列，曹魏也没有灭蜀的能力！蜀汉之亡，乃是刘禅继位之后的事情！这其中的原因复杂，有君权、相劝之争，刘禅和诸葛亮的关系并不如史料记载的那般和谐，还有诸葛亮和李严两个托孤大臣之争，还有荆州派系和川蜀派系的官员之争，这许许多多的内讧使得蜀汉国力消耗极大，等到诸葛亮死后，蜀汉已经是空壳子一个……”李纲开始缓缓说了起来。

　　赵谌坐在那里仔细的听着，所谓“以铜为鉴，可以正衣冠，以人为鉴，可以明得失，以史为鉴，可以知兴替”，他来自于现代社会，眼光超越这个时代，只是关于治国，关于政治，他还有无数要和李纲学习的地方！

　　一路就这样缓缓过去，到了傍晚时分，他们才从山上下来！此刻折可求下令安营扎寨，他们在山下休息了一晚上。

　　第二天清晨，他们继续赶路！

　　这里多山地，加上古代人口密度有限，他们往往一天的时间都碰不到一个百姓！

　　赵谌一路上除了听李纲讲解地理、历史知识之外，偶尔还向岳飞、王德等人请教武学知识！

　　这一路走来，他们也确实感受到了春意的到来！柳树已经发芽，偶尔还能够看到刚刚长出来的青草！这里是秦岭以南，气候和北方已经差距很大了！

　　足足走了五天的时间，地势渐渐平坦起来，赵谌知道他们已经来到后世所说的“汉中盆地”了！这里是陕西的粮仓，古称“鱼米之乡，国宝之府”，到了这里，距离汉中城已经不远！

　　又过了三天，途径无数的乡镇之后，他们终于看到了远处的一座大城！


第060章 汉宫

　　“殿下，前方就是汉中城了！”这个时候，折可求驱马来到了赵谌的马车前，道。

　　赵谌点了点头，他自然已经看到了远处的汉中城，而且他也看到了城门口无数的官员，那些官员正在朝着这个方向跑来！

　　此刻车队渐渐的停了下来，过了大概有一刻钟的时间，那些汉中的官员终于来到了太子车架前！很快，一片片“参见太子”的声音响了起来！

　　赵谌从马车上下来，脸上带着微笑，道：“诸位爱卿都平身吧！本宫今后暂居汉中，还要有劳诸位了！”

　　折可求在一旁笑道：“太子殿下这说的是什么话，他们都是您的臣子，这汉中也是大宋的领土，为何还要说有劳他们？他们理应为太子效劳！”

　　说完之后，折可求指着旁边的一个大臣，道：“太子殿下，这一位乃是汉中知府曹荣！”

　　旁边一个长的白白胖胖，稍微有些低矮的30多岁的中年官员走了过来，这官员满脸的笑容，道：“微臣参见太子殿下！太子殿下能够来到汉中，真乃汉中之幸也！”

　　他说话的声音有些沙哑，也不知是天生的如此还是这几天变成了这样！

　　“汉中乃是国家赋税重地，其实我早就想要来看一看了！”赵谌笑道。

　　赵谌这话说的没错，在宋代，汉中确实是国家的赋税重地！这里的商税仅次于开封、成都等地！当然，宋代汉中的治所和现代的汉中也差别极大，宋代汉中治所极大，包括现在的秦巴地区都属于汉中治下！毕竟在当时，这是一个相当于后世省级的巨大区域！

　　“汉中之所以能够成为赋税重地，这和曹大人的辛苦操劳也有关系！”折可求在一旁笑道。

　　赵谌心中暗暗惊讶，他看出来折可求一直在夸赞这个曹荣，按理来说不应该啊！要知道折可求乃是陕西宣抚使，手中有十万大军，地位比这个曹荣要高得多了，他没有理由低下姿态夸赞曹荣！

　　就在这个时候，李纲突然开口，道：“曹大人，听说你是折彦文折将军的妻舅，是否如此？”

　　曹荣一愣，过了片刻点了点头，道：“舍妹能够嫁给折将军，也是舍妹的福气！”

　　赵谌这才了然，原来这个曹荣是折可求儿子的小舅子，难怪折可求会出言夸赞曹荣！知道了他们的关系之后，赵谌对于这个曹荣再也没有多少好感！他本来还想笼络这个汉中太守，现在则是没有这个打算了！

　　赵谌转念一想，折可求之所以要前往汉中，只怕和曹荣担任汉中知府也有一定的关系！

　　“走吧，我们进入汉中城吧！”赵谌重新回到马车上，淡淡的道。

　　当下车队继续往前，汉中城的城门早已经全部打开，赵谌在车中暗暗地观察这汉中城的情景！汉中城作为古代的大城，城市规模自然不小，只是因为太子到来，无数的折家军士兵已经进入城中，全城戒严，此刻根本就没有多少闲杂百姓在街上！

　　到了现在，赵谌才发现，自从自己来到这个时代之后，几乎没有和普通大宋百姓打过交道！

　　“看来找时间，我也要微服出访一下，看看普通百姓的生活了！不过有折可求在，想要微服出访也困难！”赵谌暗暗地道。

　　“殿下，我们正在前往汉宫！”就在这个时候，马车外面传来了折可求的声音。

　　“汉宫？”赵谌一愣。

　　“殿下，这汉宫乃是当年刘备担任汉中王的时候所建的行宫！刘备之后，两晋也有亲王册封在汉中，唐代的时候也有不少的皇室子弟册封汉中，他们大都居住在刘备的王府之中，并且对王府进行了重修，那王府就是汉宫了！今后太子殿下恐怕都要呆在汉宫之中，今后登基都要在这里了！”折可求道。

　　赵谌点了点头，他对于所谓的“汉宫”还是很感兴趣的！这些唐宋时代的王府，到了后代早已经消失，现在能够看到这样的王府，对他来说也是一种新奇的经历！

　　“这汉中城里有多少的人口？”赵谌道。

　　“大概有四十余万！”折可求道。

　　“四十余万，那也算是大城了！”赵谌点了点头。

　　在现代，四十余万只是县城的水平，稍微大点的地级市、省会城市人口都在百万之上，千万人口的城市都不少见！可是在古代，四十余万已经是很大的人口规模了！现在也只有中国有这样人口规模的城市！

　　“汉中人口众多，物产丰富，乃是汉高祖成就霸业之地，太子殿下在这里，定然也可以中兴大宋！”折可求在外面笑道。

　　他嘴里面说着这样的话，心里面则是在想这里可以作为折家的中兴之地！将来他要率领折家在这里得到天下！

　　看着周围的汉中官员，折可求的脸上带着得意的笑容！

　　这些汉中的官员许多都是折家的嫡系，曹荣自不必多说，乃是折家的亲戚，其余的官员也大都是被曹荣笼络，投靠折家之人！

　　“军队在我折可求的手里，这汉中的官员也在我折可求手里，赵谌你这个小儿太子想要逃离老夫的手掌心，那是做梦！”折可求暗暗地道！

　　※※※

　　车队行进缓慢，过了许久，车队终于停了下来，折可求的声音再次响了起来：“殿下，我们已经来到汉宫了！”

　　赵谌点了点头，旁边有折家军的士兵将车门打开，赵谌从车中下来！

　　他站在地面上，打量着前方的“汉宫”！

　　这汉宫远远望去占地面积极大，恐怕也是这汉中城最大的建筑群了！他现在只能看到眼前的几座建筑，都是宫殿形状，至于后面还有些什么就不清楚了！

　　来到这里之后，赵谌突然有一种游子归乡的感觉！虽然这是汉宫，不是开封的皇宫，但是因为都是宫殿，他竟然觉得无比的亲切！穿越来到这个时代之后，一开始的半年他一直是呆在皇宫中的，他已经将皇宫当作自己的家了！

　　“殿下，之前我已经派人通知曹荣，让曹荣他们整理汉宫！现在汉宫已经整理干净，我们这就进入汉宫吧！”折可求道。

　　赵谌点了点头，道：“折将军，本宫在这里，可有人保护本宫安全？”

　　折可求笑道：“微臣已经派人2000多名士兵防守汉宫，足以保证殿下安全！”

　　赵谌轻轻咬了咬牙，他心想果然如此，折可求派了这许多的士兵“防守”汉宫，明显是想要将他软禁在这里了！

　　“走吧，我们就看看这汉宫是什么模样！”赵谌大步往前，折可求急忙跟了上去！

　　他们从正南方的宫门进入其中，眼前先是一座大殿！这大殿乃是汉宫的主殿，古代的那些亲王们就是在这里处理封地的事务！

　　“殿下，这汉宫有历代亲王、郡王居住，这宫殿的名字也不断变化，今日我大宋储君进入这里，以后这里还有可能成为大宋的皇宫，殿下要不要为这宫殿命名？”折可求道。

　　“好啊，就叫做太和殿吧！”赵谌想了想，道。

　　太和殿乃是后世故宫主殿的名字，赵谌此刻随手拿来！听着这样的名字，他心理也感觉舒服，毕竟这名字给他熟悉的感觉！

　　“太和殿，好名字！这后面还有几座宫殿，都请殿下命名！”折可求道。

　　他们朝着后面走去，之后赵谌又命名了“中和殿”、“保和殿”，一直到了后面赵谌居住的地方，赵谌命名为“乾清宫”，至于后妃们居住的地方则被他命名为“坤宁宫”！

　　这里毕竟只是曾经的王府，地盘有限，除了这五座宫殿之外，剩下都是一些类似于宫殿又类似于阁楼的建筑，赵谌便不再命名！

　　“从今以后，我赵谌就要居住在这汉宫里面了！”站在乾清宫的门口，赵谌暗暗地道。

　　※※※

　　“殿下一路颠簸劳累，就暂且休息吧！末将等且先离去，明日末将等人到来，再商议殿下登基之事！”折可求行了一礼，道。

　　“好！”赵谌点了点头。

　　“李纲、李若水两位大人自然不能居住在宫殿之中，末将已经令人给两位大人准备了府邸，还请两位大人前往府邸之中！至于王德王将军，我也给王将军准备了府邸，王将军也请随我来吧！”折可求又道。

　　赵谌皱了皱眉，他心中不舍，不愿意这些人离开自己身旁，不过他也知道折可求的话无可挑剔！他乃是太子，居住在宫殿里，很快他就要登基，这宫殿将变成皇宫，李纲、李若水、王德等人身为大臣，怎可居住在皇宫里？

　　“微臣等告退！”李纲、李若水等人互相对视了片刻，跪倒在地上道。

　　赵谌目送他们离开，现在他的身旁只有岳飞、王贵、张宪这三个亲近之人了！此刻这三人也早已经换上了侍卫的衣服，他们将留在乾清宫中，保护赵谌安全！


第061章 窥视

　　“你们三人，今后就和我一起住在这乾清宫吧！”赵谌看了看岳飞三人，笑道。

　　“殿下，我们乃是侍卫，有自己住的地方！”岳飞道。

　　“你们还是和我住在一起……这汉宫之中，表面上安全，但是实际上危险重重！现在我们在折可求的掌控之中，谁也不知道将来会发生什么事情！有你们在，我能够安心一些！”赵谌道。

　　岳飞、王贵对视了一眼，岳飞点了点头，道：“既然如此，我们就听殿下的！我看不如这样，我们三人轮流守卫殿下，日夜不息！有我们三人在，别人想要伤害殿下，那也不可能！”

　　赵谌笑道：“如此最好不过了！”

　　岳飞道：“殿下您一路颠簸劳累，现在还是先休息休息！”

　　赵谌点了点头，他确实劳累！不管怎么说，他现在仅仅是一个十一岁的少年，虽然一直习武，但是身子未曾长成，这样的长途跋涉非常的消耗体力！

　　当下他先是吩咐周围的那些侍卫去取水来，洗刷之后来到了自己的寝宫之中！

　　他先是好奇的打量了一阵这寝宫，这里和曾经开封的东宫寝宫完全不同，这里没有那里那么奢华，布置的只能算是普通！当然，对于一般人家来说，这里已经相当的奢华了！

　　“今后我就要居住在这里了，可能是一年的时间，也可能是更长的时间！目前最大的敌人就是折可求了，如何对付折可求，我现在还没有多少的眉目呢！隐忍，只是隐忍是不行的！机会来临之前，没有实力也是不行的！看来我还要和老师好好地商量一番，订一个具体的计划才行！”赵谌盘膝坐在床上，暗暗地道。

　　过了一阵之后，他轻轻的闭上眼，内力在体内流转！

　　又过了片刻，他猛地睁开了眼睛，双眼中带着惊讶的光芒。

　　“这是怎么回事？自从离开开封之后，几乎没有过过几天安稳的日子，几乎没有用心修炼过，为何我的内力反倒提高了？”赵谌心中难以置信。

　　练功如逆水行舟，至少在先天之前，不进则退！他离开开封之后，到现在已经几个月的时间，这几个月的时间他很少修炼内功，原以为内功不会有所增加！谁知刚才查探的时候，竟然发现内力几乎提高了一倍，现在有进入皇天诀第五层的趋势！

　　“怎么回事？难道是因为皇天诀的缘故？不可能！除非是进入先天，内力可以自行流转，源源不断……先天之前，纵容是皇天诀这样的神奇功法，也不可能自行流转不息的！难道是因为我吃了什么增长内力的药物不成？可是也没有啊！”赵谌心中惊讶到了极点！

　　本来他已经疲惫了，准备休息，可是现在心中好奇，他是一点睡意都没有！

　　“我倒要看看这是怎么个情况？”赵谌暗暗的道。

　　他坐在那里，仔细的思考、检查起来！过了一阵，他的目光突然盯在了自己贴身的衣服上！

　　他贴身的衣服正是当初从皇宫带出来的那件“猿衣”，这件猿衣刀枪不入，所以他一直穿在身上！此刻他用心的感受，修炼内功的时候，这猿衣隐隐也发出了一股热力，这热力贴身进入了他的身体之中！

　　“没有错！肯定是因为这件猿衣的缘故！当年陈抟送给太祖皇帝的东西怎么可能是凡物，原来除了刀枪不入之外，这件衣服还可以辅助修炼内力！真是太好了！”赵谌的脸上露出了兴奋的表情来！

　　活在乱世之中，外有女真人虎视眈眈，内有折可求这样的奸贼存在，提高自己的实力乃是最重要的事情！提高实力，除了招揽人才，建立势力之外，在冷兵器时代，拥有个人武力也是一件重要的事情！当初在皇宫的时候，赵谌就竭尽所能的习武，一直到现在，他都没有放下习武的念头！现在发现“猿衣”有助于修炼内力，他心中自然喜悦不已！

　　不过毕竟是累了，他修炼了一个时辰之后，终于躺下休息。

　　※※※

　　半夜的时候，赵谌已经睡熟，就在这个时候，外面突然传来了呵斥的声音！

　　赵谌翻身而起，他披上衣服，走了出去！

　　只见岳飞正站在外面，赵谌道：“岳大哥，发生了何事？”

　　岳飞道：“殿下，刚才有几个折家军的士兵过来窥视，被我发现，我呵斥他们离开！”

　　赵谌点了点头，脸上露出奇怪的表情，道：“我们几个人呆在这乾清宫中，折家军士兵对于这里清清楚楚，何必夜晚窥视？”

　　岳飞皱了皱眉，道：“此事颇为蹊跷，殿下，要不要微臣把那几个侍卫抓来，再好好地问一问！”

　　赵谌脸上露出笑容，道：“没有这个必要！他们定然是得到折可求的命令，时刻注意我们几人，所以做事有些出格！不用理会！”

　　岳飞点了点头，他的想法和赵谌相同，认为是折可求派人时刻注意他们的动向！此刻，既然赵谌不再追究，他也不再多说！

　　“岳大哥，这汉宫中有2000折家军士兵在，暂时没有什么危险的，不如你也先去休息？”赵谌看到岳飞衣衫整齐，知道岳飞肯定是一晚上都守卫在这里，当下道。

　　“多谢殿下关心！不过，我和大哥、三弟已经商议过了，我晚上守卫殿下，大哥早晨守卫，三弟是下午守卫，我们三人轮流休息！现在正是我的职责所在，不是休息的时候！”岳飞道。

　　赵谌摇了摇头，他知道岳飞这人死心眼，现在即使他命令岳飞休息，只怕岳飞也未必会答应！当下他也不再多劝，转身进入寝宫中继续休息！

　　明天早上，他还要和李纲、李若水、折可求等人商议登基相关的事情，只有休息好了才能精神充足，用以应付折可求！

　　等到赵谌返回了寝宫，岳飞仍旧留在门口守卫，这且不提！

　　这一晚上，再也没有其他的折家军士兵前来窥视！

　　赵谌、岳飞只以为昨天窥视的那些士兵是折可求的下属，所以没有提防，然则这一次他们却判断有误！

　　第二天早晨，折家军士兵换防，昨晚那几个窥视赵谌、岳飞的折家军士兵从皇宫离开之后，他们没有返回营地，而是朝着汉中城的北面而去！

　　天色有些阴暗，看样子要下雨！

　　他们一开始还走在大路上，渐渐的他们拐入了一条小巷之中！

　　从小巷穿过之后，他们越走越是偏僻！他们一边走，一边谨慎的看着后边，确认没有人跟着他们！

　　又走了有一刻钟之后，他们来到了另一条小巷的后边！这小巷里除了他们之外再也没有其他人存在！

　　几人来到了一个小院的门口！

　　领头的士兵敲响了院门，过了片刻，院门打开，一个头发花白的老者出现在了他们的面前！这老者乃是仆人的打扮，但是他双眼却闪着精光，竟然是习武之人！

　　“参见总管！”那几名士兵此刻竟然纷纷跪倒在地上，恭敬地道！

　　“都起来吧！宗主正在里面等待你们！”老者看了看周围，确认没有人跟来，当下道。

　　这几个士兵站了起来，老者领着他们朝着小院深处而去！

　　在小院的深处是一排竹屋，到了这里之后，老者停了下来，他指了指中间的竹屋，道：“你们自行进去吧！”

　　几个士兵进入了中间的竹屋里面，此刻在竹屋里正站着一个中年人！

　　这人身穿儒衣，背对着几个士兵，淡淡的道：“你们打探的如何了？”

　　几个士兵此刻已经急忙跪了下来，其中一个士兵道：“宗主，我们已经将汉宫中的布防情况全部打探清楚，正要禀报宗主！”

　　儒衣中年人点了点头，道：“快快说来吧！”

　　当下这几个士兵缓缓说了起来，他们说的异常的仔细！汉宫中有多少折家军士兵，折家军士兵都布置在什么地方，以及折家军士兵何时换防，这些他们都说的清清楚楚！折家军士兵纪律极差，执行任务的时候常常懈怠，然而这一次汉宫中布置的却都是折家军中的精英，与众不同！

　　许久，等到这些人说完，儒衣中年人挥了挥手，道：“你们且先离去！你们的功劳我都记住了，我不会忘了你们的！”

　　几个折家军士兵脸上露出了狂喜的表情，道：“多谢宗主！”

　　几个折家军士兵告辞离去，儒衣中年人此刻仍旧是站在那里，他看着窗外，过了好一阵，突然朗声道：“魔后即以驾到，何不现身一见？”


第062章 兵法（一）

　　随着儒衣中年人的声音发出，小院外面突然传来了一阵银铃般的笑声！

　　那头发花白的老者大吃一惊，他一直在注意周围的情景，根本不知道院外何时出现了一人！他正要打开院门出去查看，就在这个时候一个身穿黑衣的女子突然出现在了院墙上，老者正要阻挡，那黑衣女子的身子已经飘飘落下，她身形极快，几乎如影子一样，片刻之后出现在了竹屋跟前！

　　“什么人？”老者急忙赶了过来，他全身功力提起，已经准备动手！

　　“你退下吧！”儒衣中年人挥了挥手，淡淡的道。

　　听到这声音，头发花白的老者才退了下去，藏在了院中的一角。

　　“十余年不见，逍遥道兄功力更胜往昔！我刚才还在院外，逍遥道兄竟然发现了我的行踪，这内力之强，只怕已经达到了先天大圆满境界！”黑衣女子娇笑道。

　　她的脸上罩着轻纱，看不清她的长相，但是她的体形极为曼妙，只是体形就给人一种倾城倾国之感！

　　原来那儒衣中年人不是别人，正是逍遥子！他当初帮助完颜宗翰越过黄河，打下开封！之后则是答应完颜宗翰杀死大宋太子，夺回传国玉玺！因此，他现在正在汉中城！

　　“十余年不见，魔后轻功更胜一筹，只怕现在距离先天大圆满也已经不远！魔后所来，可是为了传国玉玺？”逍遥子淡淡的道。

　　“不错！江湖传闻，这传国玉玺被大宋小太子带到了西北，现在大宋小太子就在汉中城，这传国玉玺自然也是在汉中城了！传国玉玺对我至关重要，我是一定要得到传国玉玺的！”那个叫做“魔后”的女子道。

　　“我答应了女真元帅，帮他得到传国玉玺……”逍遥子道。

　　“传国玉玺乃是中原之宝，怎能落入蛮夷之手？”魔后打断逍遥子的话，道。

　　“女真人帮我消灭大宋宗室，我帮他们做事，这也应该。”逍遥子道。

　　“现在大宋宗室，除了这个小太子之外只有康王！以你的功力，一个人就可以把他们全部除去，不需要再依靠女真人！逍遥子，这传国玉玺我是要定了，你是要和我争吗？”魔后道。

　　“这……”逍遥子脸上露出为难的表情来。

　　“我看不如这样，我帮你杀死大宋太子，这传国玉玺归我！那大宋太子虽然年幼，但是身旁的侍卫定然不少，你一个人想要杀死大宋太子，其中或许还有一些波折！有我帮助的话，杀死大宋太子易如反掌！杀了大宋太子之后，我再和你一道北上，杀死那大宋的康王殿下！康王不比太子，他的身旁有宗泽在，那宗泽可是绝顶高手！另外西军的韩世忠、张俊等人也是大宋的后起之秀，也都进入先天境界！没有我的帮助，你一个人想要刺杀康王，只怕不易！”魔后道。

　　“让我想一想！”逍遥子皱了皱眉，道。

　　“大宋已经是日薄西山，女真人只要再次南下，大宋必亡！中原亿万百姓，将来都会落入女真鞑虏的统治之下，受尽迫害！逍遥子，虽然你和大宋皇室有仇，但是你和天下百姓没有仇恨吧？你也是中原汉人，当初帮助女真鞑虏是为了报仇雪恨！现在你已经报仇完毕，没有必要再帮助他们！你把传国玉玺让给我，我们都是魔门同道，将来建立我魔门的大同盛世，你也是开国功臣，岂不是好？”魔后道。

　　逍遥子沉默了许久，道：“好！那就说定了，你帮我刺杀大宋太子、康王殿下，我将传国玉玺让给你！至于你所说的大同盛世，我不感兴趣！这个世界上岂有真正的大同盛世，你们骗骗愚民百姓还行，想要骗我逍遥子，那不可能！”

　　魔后发出了一声娇笑，道：“不管你信不信，这是我派祖师爷的志向，我接掌本派，自然要完成祖师爷的志向才行！否则将来到了地下，我都没脸去见祖师爷！”

　　逍遥子摇了摇头，道：“你们祖师爷走火入魔了，竟然幻想建立什么大同盛世！我们魔道向来自由自在，无视一切理法规则，只求自己逍遥，这才是正道！”

　　魔后摇了摇头，道：“那样的逍遥毫无意义！百年之后，谁记得你逍遥子？你逍遥派历史久远，从上古年代传到至今！当年诸子百家中就有你逍遥派的祖师在！可是到现在，除了咱们魔门同道之外，又有谁记得逍遥祖师？算了，这是理念之争，我不和你多说！咱们商议一下如何刺杀大宋小太子，得到传国玉玺的事情吧！”

　　当下逍遥子和魔后在竹屋中商议刺杀赵谌之事，这且不提！

　　※※※

　　这一天，赵谌都呆在皇宫之中，他原本是在等待李纲、李若水、折可求等人的到来！今天他们要商议登基的事情，登基之前事情繁琐，包括年号的确定、登基时日的确定，登基仪式的准备等等，都需要好好地讨论才行！他这个太子虽然没有多少实际权力，但是这些事情终究绕不开他！

　　但是这一天，赵谌都没有看到这些大臣到来！他想要离开皇宫，然而折家军的士兵根本就不答应！

　　此刻折家军的校尉康安正在赵谌的面前解释，只听康安道：“殿下，为了您的安全，您是不能离开皇宫的，请您体谅微臣！”

　　赵谌笑了笑，他早知道自己无法离开皇宫，他之所以这样做，不过是为了见到这些折家军的首领罢了！没有想到这人竟是康安！

　　“现在是你负责皇宫的守卫？”赵谌道。

　　“末将现在是御营都总管！”康安道。

　　“御营？”赵谌一愣。

　　“折将军分出了一万士兵来，专门用来保护殿下，这便是御营！目前有2000人在汉宫之中，还有8000人在城外！殿下放心，这御营士兵都是我们折家军中最为精锐的！有他们在，殿下的安全定然无忧！”康安道。

　　赵谌心中冷笑，心想有这一万精锐士兵在，他是被彻底的软禁住了！

　　“今日为何没有见到折将军？”赵谌道。

　　“殿下，我们昨日刚刚进入汉中，今日尚有许多事情要做！折将军正在召集汉中各州各县的大臣们，让他们前来拜见殿下！另外，这十万大军进入汉中，也需要安排吃住！另外，就在昨晚，折彦质将军归来，折将军大喜，恐怕还要向他询问当时的战况！”康安道。

　　“折彦质竟然回来了？”赵谌心中一阵失望，他以为折彦质已经死在了女真人的铁蹄下，没有想到他还能回来！

　　他对于折家十分的不喜欢，恨不得折家军全部死光！折彦质归来，他心中自然不爽！

　　“殿下，看样子就要下雨了，您不如先回去休息吧！一旦折将军到来，我定然会前来通报殿下！”康安道。

　　“好，如此就有劳将军了！”赵谌笑着点了点头。

　　康安已经离去，赵谌看着康安的背影，心中暗暗琢磨能否招揽康安！这康安现在乃是所谓的“御营”主管，如果能够招揽这康安，自己将来对抗折可求的时候会容易得多！

　　“折可求令此人担任御营总管，令他来看守我，那么他定然是折可求的亲信了！想要招揽他只怕不容易！看来，我要先令人调查一下他的底细，看看他和折可求的关系到底有多么密切，这样才行！不过谁能帮我调查呢？”赵谌眼中露出思索的目光来！

　　想了一阵，赵谌暂时想不出好的人选来！不过，他好歹有了一些对抗折可求的思路！

　　他在外面又站了片刻，天空中竟然飘起了小雨！

　　很快，绵绵春雨铺天盖地的下了起来！

　　早春的天气仍旧十分的寒冷，不过已经有折家军士兵端来了暖炉，赵谌坐在房前，手中拿着一本书，正在端看！

　　岳飞此刻站在他的身旁，岳飞瞥眼看了看，发现是《孙子兵法》！

　　“殿下对这兵法也感兴趣吗？”岳飞好奇道。

　　“这是自然！要收复中原，要击败鞑虏，要消灭康王这个逆贼，必然要打仗！打仗就要懂兵法，难道不是吗？”赵谌道。

　　“殿下说的是！”岳飞点了点头。

　　“虽然我这个太子不用亲自走上战场，但是学习一下兵法还是很有必要的！岳大哥，我听说你也学过兵法，咱们不如一起讨论一下吧。”赵谌道。

　　“好！”岳飞显然对于兵法十分的感兴趣，当下笑道。

　　两人一起讨论起来，过了一阵，只听岳飞道：“殿下，兵法无非是出奇制胜罢了！只是该如何做到奇，这需要将领自己掌握，用兵之道，存乎一心！”

　　赵谌点了点头，道：“你说的不错！用兵之道，绝不能僵硬！我有一些兵法心得要告诉你！”

　　岳飞好奇，道：“殿下尽管说来！”

　　赵谌笑道：“我也不知是对是错，这些是当年皇宫中的一位老师教给我的……”

　　当下赵谌缓缓说了起来。


第063章 兵法（二）

　　“战略上藐视敌人，战术上重视敌人。殿下，这战略、战术又是什么？”乾清宫中传来了岳飞的声音。

　　“战略就是全局攻略，战术就是具体某一场战役的攻略！在战略上，我们要以一当十，战术上我们则要以十当一，这样才能战胜敌人！”赵谌笑了笑，道。

　　岳飞陷入了沉思之中，过了好一阵之后，岳飞才点了点头，道：“殿下说的不错！”

　　“不打无准备之仗，不打无把握之仗，每战力求有所准备，力求在敌我条件对比下有胜利的把握！”

　　“先打分散和孤立之敌，后打集中和强大之敌！”

　　“作为一个将领，我们一定要每天都问自己，如果我的正面出现敌人怎么办？如果我的侧面出现敌人怎么办？如果敌人的数量胜过我们，我们又该如何利用地形、利用天气、利用谋略取胜？天天都要想，这样我们在战场上才不会不知所措！”

　　赵谌缓缓地说着，这些都是后世的一些兵法！其实后世的许多兵法也是来自于古老的孙子兵法、三十六计等等，其中有很多相通之处！只是后世的兵法更加具体一些，更加具有指导性！

　　赵谌知道历史上岳飞用兵如神，但是岳飞一开始是擅长野战，不习惯于正规军的打法！等到岳飞投靠了宗泽之后，在宗泽的指导下，岳飞的兵法才渐渐大成！现在历史发生了改变，岳飞在相州的时候没有投靠宗泽，反倒是跟着他这个太子走了！没有宗泽的指导，岳飞还会不会是历史上那个战无不胜的军神呢？这些赵谌都不知道，但是他决定按照自己的方法培养岳飞，让岳飞变得优秀，甚至比历史上本来的岳飞还要优秀！

　　“后世在现代社会的时候，我常常上网，这些基本的兵法我还是知道的！除了兵法，我还可以将一些具体的战例教给岳飞！后世网络上的信息多得是，我知道的战例也多得是！冷兵器时代，战功第一的人物定然是成吉思汗了，当初我还看过一本成吉思汗的小说，还看过成吉思汗的电视剧，还曾经搜索过成吉思汗的一些用兵方法，今天我先将这些零零散散的兵法教给岳飞，从明日开始，我就给他讲成吉思汗的故事！我要把成吉思汗的兵法教给他，当然成吉思汗在草原上，利用骑兵作战，岳飞和我则是困在汉中，即使将来我们除去了折可求，我们手下也是以步兵为主，但是不管怎样说，兵法都有相通之处，他定然能够从中得到裨益！除了成吉思汗之外，西方也有绝顶的军事天才拿破仑，拿破仑也有自己的兵法，这些都可以传授给岳飞！没有宗泽，岳飞也会变得更加优秀！”赵谌暗暗地道。

　　岳飞此刻则是坐在乾清宫里，他的脸上带着沉思的表情，他正在回想刚才赵谌教给他的那些东西！

　　过了许久，岳飞终于抬起头来，道：“殿下，您所说的这些兵法都大有道理！不知当初教给殿下兵法的是那位将军？这位将军实在是让人敬佩了！”

　　赵谌笑了笑，道：“教给我兵法的不是将军，而是一个书生！至于那个书生叫什么名字，我当时年幼，仅仅只有六七岁，却不记得了！我能够把他教的这些话记下来，已经不错了！其实，当时年纪小，许多话我都忘记了！”

　　岳飞一怔，他的脸上露出了异常遗憾的表情，道：“殿下当时应当将那些话全部记下来！这些都是绝顶的兵法，说的大有道理！”

　　他为人死板，觉得赵谌做的不对，立刻就开口指责！不过话说出来之后，他转念一想，当时赵谌只有“六七岁”，这样的指责实在是有些过了！当下脸上又出现诚惶诚恐的表情来！

　　岳飞历史上被害，除了他一心想要北伐之外，和他的性格耿直也有很大的关系！如果是其他的君王，在这里定然心中不喜，不过赵谌脸色却没有任何的变化！一方面，他知道岳飞的性格，另一方面，他从现代而来，身上还没有沾染上古代君王的那些陋习，还没有自认为自己高高在上，不容辩驳、不容批评！

　　“明日咱们继续讨论兵法吧！虽然现在咱们在汉中，被折可求所制，但是将来迟早有一天咱们要真正的掌握政权，那个时候就需要和女真人打仗了！岳大哥，前两天在路上，我和老师谈起了汉高祖，谈起了汉初三杰，你可知道我把你比做了谁？”赵谌道。

　　“这个……属下不知！”岳飞一愣，道。

　　“我把你比做了韩信！”赵谌笑道。

　　“啊！”岳飞大吃了一惊！

　　片刻之后，他的身体猛烈的颤抖起来，这是因为激动而出现的颤抖！岳飞猛地跪倒在地，道：“殿下如此看重微臣，微臣愧不敢当！微臣今后定然赴汤蹈火报答殿下知遇之恩！”

　　赵谌笑了笑，道：“当年汉高祖在汉中设坛拜将，封韩信为大将军！等到将来，我掌握了朝政之后，定然也要在这里设坛拜将，封你为大将军或者天下兵马大元帅，让你带兵北伐，消灭鞑虏，恢复中原，迎回二帝，你可有这样的信心？”

　　“这……”岳飞感觉热血上涌，当即道：“微臣有这样的信心！只要殿下信任微臣，微臣定然为殿下做成这件事情！”

　　此刻他感觉全身的血都在沸腾，他不明白赵谌为何如此的看重他！按理来说他现在只是表现出了自己的武艺，他的武艺乃是世间绝顶，全天下都找不到几个对手！可是除了武艺之外，他并没有表现出兵法天赋来！他无论怎么琢磨都琢磨不出来！但是即使他想不出其中的原因所在，但是赵谌如此的看重他，他也决定用尽一生来报答赵谌的“知遇之恩”！

　　“快快起来吧！我心中有一个计划，用来对付折可求，你看是否可行？”赵谌将岳飞拉了起来，道。

　　“殿下请讲！”岳飞道。

　　“等过上一段时间，我想要把你送到外边去！你在外边招募士兵，替我练出一支大军来，用以对抗折家军！你看能行吗？”赵谌道。

　　“可是……若是我离开了汉宫，谁来保护殿下？”岳飞道。

　　“短时间内，折可求应该是不会加害我的！至少一两年之内，他在表面上还要对我恭恭敬敬！所以，现在正是行动的最好时候！不仅是你，你的两个兄弟王贵、张宪也要一同离去，和你一起练兵！最好，王德也跟着你们一起过去！”赵谌道。

　　“啊！殿下这是要将所有人都派出去了，这怎么可以？”岳飞难以置信道。

　　“我这么做，一方面可以让你们迅速练成大军，替我保驾护航，另一方面，我身边所有人都走了，折可求自然更加的‘放心’，自然对我更加没有提防！”赵谌笑道。

　　“让末将好好地想一想！”岳飞道。

　　“你精通兵法，应该知道现在这样做是最好的选择！”赵谌道。

　　岳飞的脸上带着迟疑的表情，但是最终他还是默默点头！

　　※※※

　　夜色已经深了，外面传来了淅淅沥沥的雨声！

　　赵谌盘膝坐在床上，他的心中突然有一种异常落寞的感觉！这样的夜里，他不由自主的想起了许多事情！

　　从前世的生活开始，一直到后来的开封皇宫的生活，再到逃亡之路，再到现在一人呆在汉宫之中！

　　“前世的父母，开封城的父皇、母后，他们都离我而去了！前世的父母我是不可能见到了，但是开封城的父皇、母后，将来我一定要救出他们来！在这个世上，他们是我唯一的亲人了！他们现在被女真人押解着，应该已经北上了吧？”

　　“以前在皇宫的时候，有那么多的太监、宫女陪着我，还有王德陪我练武！后来逃亡的路上，有李纲老师陪着我！现在在这皇宫之中，只有岳飞三人在我的身旁！而且，我还费心竭力的将岳飞等人从我的身旁赶走！等到他们走了之后，这皇宫之中只有我一人了，我要更勇敢一些，更坚强一些，这样才能活下来，才能盼到以后的胜利！”

　　赵谌暗暗地道。

　　房间中点着龙诞香，纵容是在汉中这样偏僻的地方，他这个太子仍旧享受着天下百姓难以享受的待遇！

　　“从开封离开之后，我见到了多少的悲惨景象，有多少百姓家破人亡！希望我有生之年让中华大地再无这样的景象，让中华百姓再也不受鞑虏欺凌！”

　　他轻轻的闭上眼，准备修炼一阵皇天诀，就在这个时候，突然外面传来了一道声音：“殿下速速熄灭火烛，从寝宫中离开！”

　　这声音是岳飞发出来的，但是声音飘飘渺渺，乃是岳飞用内力传音入耳！

　　赵谌吃了一惊，他急忙从床上起来，将火烛扑灭！

　　他刚刚来到门外，王贵、张宪已经到来！

　　“发生了何事？”赵谌轻声道。

　　“有刺客！殿下，二哥让我们护送你离开这里！”张宪道。

　　赵谌点了点头，他来不及多问，王贵、张宪已经带着他朝着乾清宫的后门而去！


第064章 刺杀

　　蒙蒙细雨之中，一道黑影正在汉宫中风驰电掣往前！

　　汉宫好歹是曾经汉中王刘备的王府，后来又经历了历朝历代无数藩王的修建，规模也算是颇为宏大！此刻这里又有2000多名侍卫存在，但是竟然没有人能够发现这道黑影！

　　“哼！十万折家军都是废物！除了折可求、折彦质之外，这折家军中竟然再无一个先天高手！”

　　“今日我就杀了大宋太子！这太子乃是赵佶的嫡长孙，赵桓的嫡长子！杀了这太子之后，大宋的嫡系已经灭亡，只剩下区区一个康王！”

　　“康王身旁的宗泽号称是中原官场第一高手，我倒要和他试一试，看看是他厉害还是我厉害！这天下，除了林灵素之外，没有一个人被我逍遥子放在眼里！即便是宗泽也不行！”

　　原来这个黑影正是前来刺杀赵谌的逍遥子！

　　雨夜，天空异常的灰暗，加上逍遥子已经将汉宫中的布防情况调查的一清二楚，因此他一路而来，竟然没有碰到丝毫的阻挡！

　　可是，事情总有意外！

　　就在这个时候，前面出现了五名侍卫！这五名侍卫手里提着灯笼，正在往前行走！他们乃是折家军中的精英，和一般的折家军士兵大不相同，即使是夜晚，他们也异常的谨慎！

　　逍遥子看到这些侍卫到来，根本没有闪避，他的身体仍旧风驰电掣往前！

　　“什么人？”终于有侍卫发现不对！

　　然而，他的话刚刚出口，一道惊人的剑气从天而降，五个侍卫的头颅顿时飞向了天空！

　　逍遥子的身影连停一下都没有！

　　只是他却不知道之前的那三个字“什么人”已经惊动了乾清宫中的岳飞，此刻岳飞已经让赵谌离开乾清宫！

　　“大宋太子就在后面的寝宫之中！一个区区十余岁的少年，杀了他有些残忍！不过，当年赵匡胤杀我大周后人，大宋皇室百余年来不断追杀我大周余脉，不知有多少襁褓中的孩童被大宋皇室杀死！以牙还牙，以眼还眼！今日我定当用最残忍的手段杀死大宋太子！报仇雪恨！”逍遥子暗暗的道！

　　他的身影距离乾清宫越来越近，他的猛地朝着前方望去！

　　乾清宫前此刻只有一个侍卫站在那里！

　　这侍卫的身形笔直，双目怔怔的看着逍遥子！

　　“哈哈！”逍遥子忍不住一笑，只有一个侍卫，看到他之后竟然不逃跑，这个侍卫实在是太过胆大！

　　“罢了，看在你还有些胆量的份上，我就不杀你，仅仅是打晕你！”逍遥子暗道！

　　他的身影距离那个侍卫越来越近，从十丈到八丈，再到六丈，四丈，就在这个时候他看到那个侍卫举起了手！

　　“嘿！想要和我逍遥子决斗吗？只怕你还没有这样的资格！”逍遥子的脸上露出了一丝嘲讽的笑容！

　　三丈……两丈……一丈……

　　就在这个时候，对面的侍卫动了！他这一动，声势竟然惊人到了极点！

　　他一拳往前，空气都被拳劲撕裂！雨水飞溅，令人窒息的拳劲铺天盖地朝着逍遥子而来！

　　“不好！”

　　逍遥子感觉全身生寒，大吃一惊！

　　他一声怒啸，手里的长剑出手！

　　“长河落日！”

　　“大漠孤烟！”

　　“霜满大地！”

　　几乎是一瞬间，三剑出手！虽然只有三剑，但是剑气却纵横不断，一丈之内都是他的剑气！

　　这乃是他的得意武功星空剑法，此刻三剑出手，就算是世间一等一的高手都要退让！

　　但是对面的侍卫竟然丝毫没有退让，而是一瞬间打出了三拳！这三拳和剑气互相碰撞，侍卫的身子忍不住往后退了一步，而逍遥子的身体也飘然往后！

　　还不等逍遥子反应过来，对面的侍卫又猛地扑了过来，他似乎不会其他的武艺，就是那刚猛的劈空拳，一拳接着一拳朝着他不断的打来！

　　“你是何人？”逍遥子终于抽空发出了一道声音！

　　只是对面的侍卫根本不回答，只是在不断地往前，不断的和他缠斗！

　　这侍卫自然正是岳飞，岳飞此刻只是想要缠住这逍遥子，不让逍遥子往后，免得赵谌受伤！

　　他乃是中国古代有名的军神之一，年纪轻轻武艺已经是世间绝顶！这逍遥子也是世间的绝顶高手！他不求击败敌人，只求缠住敌人，逍遥子一时间也没有办法离开这里！

　　“该死，汉宫中怎么会有这样的高手存在？看他的年纪不过二十余岁，怎么可能达到先天大圆满的境界？这世上除了林灵素和我逍遥子之外，竟然还有这么年轻的先天大圆满高手？”逍遥子此刻则是难以置信！

　　他纵横天下数十年，像是岳飞这样年轻的超级高手，他还是第一次遇到！

　　“高手难遇！看样子你是缠定我了！既然如此，我就和你好好地斗一斗！让你看看我星空剑法的厉害！”逍遥子一声长啸，此刻他也不再求追杀赵谌，而是朗声道！

　　顿时，剑气再次发生变化！

　　虽然是雨夜，但是岳飞却有一种置身满天星辰中的感觉！

　　到处都是剑气，剑气凛然，岳飞几乎无法锁定逍遥子的身影！

　　“好厉害的刺客！我习武有成之后，这是第一次碰到这样的高手！”

　　岳飞此刻也打足精神和逍遥子缠斗起来！

　　他们两人，一个是成名多年的高手，一个则是历史上的盖世名将，两人这一时间竟是不分上下！

　　“魔后应该已经到来！那小太子就交给魔后了！虽然不能手刃仇人，有些失望！不过只要太子死了，那我也心满意足了！眼前这个高手，倒是要知道他的底细！弄明白他是何人的弟子，为何这么年轻就有这么高的修为！我不相信世界上有这般天赋之人……”逍遥子暗道！

　　※※※

　　赵谌此刻正和王贵、张宪二人一起朝着乾清宫后面而去！

　　赵谌的脸上带着惊讶的表情，道：“到底是什么刺客？为何岳大哥让我匆匆离去！”

　　“大哥既然警告了，必然是绝顶高手！”张宪道。

　　“不知道岳大哥会不会出危险？”赵谌道。

　　“太子殿下多虑了，我二弟武功绝顶！他本就是天生的先天之体，修炼武艺之后，更是短短五年进入先天大圆满境界！据我所知，当今天下的先天大圆满高手不会超过五人！而且，即使是其他的先天大圆满高手到来，也不可能伤了我二弟！”王贵道。

　　“天生的先天之体？”赵谌倒是吃了一惊！

　　他和岳飞等人已经呆了很长时间了，也常常在一起聊天，但是他这还是第一次知道岳飞乃是“天生的先天之体”！那岂不是说岳飞一生下来就是先天高手，这也实在太逆天了吧！

　　“是啊！二弟这样的体质，万年难遇！他有这样的体质，武功进境自然是别人的十倍！他无需修炼高深的内力，只是最平常的内力便能达到先天大圆满！”王贵道。

　　“奶奶的，上天也实在是太眷顾岳飞了！”赵谌心中暗道！

　　三人往后而去，此刻他们已经听到了前面的打斗声！

　　“殿下，我们赶紧离开这里吧！现在皇宫中已经不安全！”王贵道。

　　赵谌点了点头。

　　他们正准备继续往前，就在这个时候前方的宫墙上突然出现了一道黑影，一个女子从天空中飘飘而下！

　　她身形如电，三人还没有反应过来，她竟然已经来到了三人的跟前！

　　她看都不看王贵、张宪二人，而是双掌举了起来，朝着赵谌的身体拍了过来！

　　顿时，无边的压力从天而降！

　　“大胆！”

　　“该死！”

　　王贵、张宪怒吼着朝着前方冲了过去，他们两人手中都拿着长刀，此刻长刀往前，刀气纵横！对面女子的掌力终于被化解！

　　但是对面女子的武功高到了极点，她的身体微微一飘，所有的刀气竟然都从她的身旁滑过！她又是双掌往前，再次拍去！

　　这一次，天地间到处都是掌影！虽然是黑夜，下雨的天气，但是赵谌三人竟然隐隐看到她的双掌呈现洁白的玉色！

　　这一次的掌力更加的庞大，王贵、张宪拼尽全力抵挡这掌力！然则，对面女子的第三掌拍了过来！

　　只听两声闷哼，王贵、张宪的身体一起朝着后面跌去！两人的嘴角已经溢出了鲜血！

　　“不愧是大宋的太子，身旁竟然有两个先天高手守护！但是在我魔后面前，一般的先天高手也只是土鸡瓦狗而已！太子殿下，受死吧！”魔后一声轻笑，一掌朝着赵谌的身体拍来！

　　※※※

　　赵谌早已经抽出了自己的龙渊剑，就在这一瞬间，他也开始动了！

　　他知道自己到了生平最危险的关头，眼前的刺客乃是世间的绝顶高手！王贵、张宪二人加起来都不是她的对手，自己也不是她的对手！但是在这样的时刻，他没有退缩，他只是想要拼命！

　　风雪不归路！

　　他用出了大正剑法的第一式！

　　传说中，当年赵匡胤家境贫寒，20多岁的时候家里少粮，赵匡胤决定离开家乡，为父母兄弟闯出一份家业来！他当初除了一身的武艺之外，别无所长！他知道前路茫茫，危机重重，但是他仍旧以无上的决心、意志朝着外面而去，最终开创了大宋数百年的基业！

　　赵谌一直无法领悟这招风雪不归路的精髓，但是就在现在的这一刻，就当巨大压力降临的时候，他却隐隐把握到了这一式的精髓所在！

　　他体内的皇天诀疯狂的运转着，一道道内力涌入了七星龙渊剑中！他身上的猿衣也发出一道道热力，这热力涌入他的身体之中，继而也进入了七星龙渊剑中！

　　此时此刻，赵谌忘记了所有的一切！他忘记了前世，他忘记了自己的太子身份，他忘记了自己所肩负的重任，他忘记了女真人、折可求，他的眼中只有剑，心中只有剑！他要用手中的剑披荆斩棘，扫除前路一切障碍！

　　他似乎已经不再是他，而是另一个人降临到了他的身上，这个人就是凭借这把七星龙渊剑打出了大宋百年基业，这个人便是他的祖宗赵匡胤！他如同和赵匡胤一样，走上了同样的道路！眼前同样的艰难，但是他却无怨无悔，风雪不归！

　　“这是什么剑法？”对面的女子发出了惊讶的声音！


第065章 重伤

　　对面的女子自然正是魔后！

　　魔后此刻脸色微变！赵谌练武仅仅只有一年的时间，他的内力尚未突破到后天第五层，可以说是功力有限！但是此刻赵谌的剑法却让她有一种大山压顶，难以抵御之感！

　　魔后纵横江湖多年，但是这样的剑法她还是第一次看到！这剑法堂堂正正，乃是以弱胜强的招式！

　　“这是什么剑法？”此刻她的心中只有这样的想法！

　　要知道，自从赵匡胤创出大正剑法之后，后世的宋朝皇帝虽然知道这神功秘籍，但是却没有一个皇帝肯下功夫学这门剑法！至于江湖上更是见都没有见过这样的剑法！

　　在这一剑之下，魔后竟然有一种不想抵御、不能抵御之感！

　　她的身体不由自主的一偏，闪过了这一剑！

　　但是很快，她的脸上露出了一片绯红！她乃是堂堂先天巅峰的绝顶高手，已经无限接近先天大圆满的至高境界！此刻面对一个十岁小孩，她竟然没有正面攻击，而是躲闪开来！这是一种羞辱！这让她的心中恼怒到了极点！

　　她的双手一翻，玉色再次呈现，接着只见她的双掌再次朝着前方凌空拍来！

　　两道掌力一道按在了赵谌的胸部，一招按在了赵谌的腹部！

　　赵谌发出了一声闷哼，身体朝着后边飞一般的跌去！

　　他的嘴角含血，神情涣散，七星龙渊剑也不由自主的落在了地上，但是他的嘴里竟然喃喃道：“好漂亮的女子啊！”

　　对面的魔后愣住了，她怎么都想不到赵谌在这种时候能说出这样类似于调笑的话来！

　　当然，在她看来这是调笑，但是对于一个从现代而来的少年来说，这仅仅是夸赞而已！赵谌自从来到这个时代之后，虽然也见过不少的女子，包括当年在皇宫之中，他曾经见过不少父皇的妃子，但是没有一个女子能够比得上眼前的魔后！这魔后身材曼妙、气质绝佳，虽然赵谌看不清她的长相，但是心中已经把她当作绝世美人了！

　　这一句话说完，赵谌躺在地上，再也无法动弹！

　　“太子殿下！”

　　此刻王贵、张宪已经反应过来，两人大惊失色！

　　那边王贵已经朝着魔后扑了过去，而张宪则是朝着赵谌扑了过去，检查赵谌的身体情况！

　　魔后身体如同蝴蝶一样轻轻一飘，她的右手再次朝着王贵拍了过来！

　　王贵怒吼，一刀往前！

　　掌力和刀气相遇，刀气被拍散，掌力打在了王贵的身上！王贵本来能够闪开这一掌，但是此刻他竟然不躲闪，而是任由掌力打在自己身上，而他手里的刀则是继续往前！王贵是害怕自己躲开之后，魔后再次伤害赵谌！为了保护赵谌这个太子，他已经奋不顾身！

　　片刻之间，又是三招过去，王贵的嘴角也溢出了鲜血！魔后的武功太高，他也远远不是对手！

　　就在这个时候，张宪也已经扑了过来！

　　两人都知道此时乃是最危险的时候，万万不能有丝毫的松懈，也不能有丝毫的分心！两人都是拼命地往前，互相配合！他们兄弟常常在一起练功，这般互相配合，二人发出的功力几乎是一个人的三倍以上！

　　“你们两人也是武学奇才啊！看来朝廷不愧是朝廷啊，虽然已近灭亡，但是竟然还有你们这样的先天级别的侍卫在！”魔后的声音透过雨声传了过来！

　　她的声音飘飘渺渺，其间有一种摄人的魔力！听到这声音之后，王贵、张宪竟然感觉大脑一阵眩晕！

　　这乃是她的绝技天魔音，被她已高深内力发出，王贵、张宪一时不察，因此受伤！

　　“最多再有二十招，我就能毙了你们！”魔后的声音再次传了过来！

　　王贵、张宪此刻心中也是焦急无比，谁能想到汉宫中竟然出现如此厉害的刺客！看来不仅太子殿下要死在这里，他们也要死在这里！

　　“不能为太子殿下效忠了！”王贵的脸上露出了一丝苦笑！

　　“当年我就劝大哥、二哥不要跟太子，而是跟康王！可惜，大哥、二哥不听我的，他们心中讲究什么忠义！现在我们是忠义了，可惜这才忠义了多久，我们就要死在这里了，太子殿下也要死在这里了！”即使在这样的时刻，张宪仍旧不改自己的性子，心中暗暗地埋怨！

　　两人正要拼命用出同归于尽的招式，就在这个时候，突然前面的压力猛地减轻！

　　只见魔后的身体竟然再次朝着后面飘去！

　　“今日就饶了你们的性命！不过你们的太子殿下，他受了我两掌，必死无疑！”魔后的娇笑从远处不断地传来，她的身影渐渐的消失不见！

　　“大哥，这刺客怎么走了？”张宪惊讶的道。

　　“我们的人来了！”王贵大口的喘息着，道。

　　张宪一愣，他朝着周围看去，这才发现无数的侍卫已经朝着这边跑来！

　　“快去看看太子殿下！”王贵此刻则是焦急的道。

　　他强忍伤势，大步来到赵谌的跟前！看到赵谌躺在地上，双目紧闭，王贵脸色大变！

　　他一只手按在了赵谌的身上，过了片刻皱了皱眉！

　　“快快带太子殿下回寝宫！”张宪道。

　　王贵点了点头，他把赵谌抱起来，在无数侍卫的保护下，朝着乾清宫而去！

　　※※※

　　乾清宫前，岳飞本来正在和逍遥子大战！

　　他年纪不如逍遥子，他的招式也不如逍遥子那般精妙！但是他的武功却刚猛绝伦，他的每一拳仿佛都用尽全身的力气发出一样，他的每一拳都仿佛是自己全部的意志融入其中，不死不休！

　　在这样的拳法面前，逍遥子竟然难以抽身！

　　只是，很快远处魔后的声音发出，岳飞大吃一惊！

　　“看来魔后已经得手，大宋太子必死无疑！我逍遥子算是报仇雪恨了！就此告辞！”逍遥子大笑！

　　此刻前方也有侍卫冲来，逍遥子不再恋战，他手中的剑往前一挥，一道剑气闪过，他的身体则是朝着后方飘去！

　　“该死！”岳飞此刻也顾不得追逐逍遥子，他的身体则是朝着乾清宫而去！

　　等他来到乾清宫的时候，王贵、张宪已经带着赵谌进来，无数的侍卫也一起跟着进来！

　　“大哥，三弟，太子殿下怎么样了？”岳飞着急的道。

　　“太子殿下被刺客所伤，现在昏迷不醒！”王贵道。

　　“让我看一看！”岳飞道。

　　他大步来到赵谌的跟前，一掌按在赵谌的胸口，片刻之后岳飞脸色变得一片苍白！

　　“二哥，殿下他还有救吗？”张宪有些惶恐的道。

　　“他的心跳若有若无！快，把太子殿下放到床上，让他盘膝坐好，我要为他运功疗伤！”岳飞道。

　　很快，赵谌被放到了床上，他双眼紧闭！岳飞来到了他的身后，岳飞双掌按在了赵谌的背上，他的内力源源不断的进入了赵谌的身体之中！

　　岳飞的额头有汗水滴下，他的头顶渐渐的出现了一道道热气！

　　在乾清宫中，御营总管康安也已经得到了消息，不过康安刚刚冲来就被王贵、张宪挡在了那里！

　　王贵指了指里面，康安点了点头，轻声道：“太子殿下怎么样了？”

　　王贵道：“太子殿下受伤极重！我二弟正在为他疗伤！你速速通知折将军、李大人等人，让他们速速过来！”

　　康安点了点头，朝着外面走去！他的心情也十分的着急，他乃是御营总管，负责看护赵谌的安全！但是今天夜里竟然有刺客进入皇宫之中，并且刺伤了赵谌！若是赵谌有个三长两短，他这个御营总管只怕会被处死！

　　“到底是什么人？胆敢刺杀太子殿下？我要速速通知折将军！但愿太子殿下能够安然无恙吧！”他脚步匆匆，因为着急，他险些被门槛绊住！好在他也是后天巅峰的武者，身体一晃，终于出来！接着他来不及让属下去通知折可求，而是自己飞快的朝着折可求的府上而去！

　　※※※

　　今夜，折府之中正在大摆宴席，欢庆折彦质归来！

　　原来当日折彦质被金兀术击败之后，他竟然一路往西！他打仗不行，但是逃跑的功夫却是厉害到了极点！他十天十夜不眠不休，一路往北竟然来到了北宋、西夏的边境！原本他的身旁还有数千名亲兵，但是他逃跑的速度太快，他身旁的亲兵们无法跟上他的步伐！等他停下来之后，这才发现身旁只有自己一人了！

　　之后折彦质再次折返回来，他招揽了一些溃兵之后，再次打探金兵的消息！

　　后来得知金兵退却，他匆匆忙忙赶到了大散关，之后他从大散关前往汉中！其实他距离赵谌等人的车队只有百余里的距离，赵谌等人刚刚到汉中，他今日就来到了汉中！

　　折可求看到儿子安然无恙，心中大喜，自然是大摆宴席！

　　晚上喝酒太多，此刻折可求正在沉睡！

　　就在这个时候，房门猛地被人撞开！折可求翻身而起，他一把抽出宝剑，朝着前方劈去！

　　“父亲！是我！”折彦质的声音发了出来！

　　“怎么是你？你为何没有通报就进来？”折可求皱眉道。

　　他为人异常的谨慎，所以即使是睡觉的时候都把宝剑放在一旁，即使是自己的儿子贸然闯进来，他也要问出原因所在！

　　“父亲！大事不妙！康安刚刚过来……”折彦质道。

　　“康安？难道是太子出事了！”折可求打断折彦质的话，喝问道。

　　他心智敏锐，只听到“康安”这两个字，再看到儿子如此匆匆进来，立刻就猜到是太子出事！

　　“不错！有刺客进入皇宫，太子身受重伤！现在奄奄一息！”折彦质道！

　　“该死！”折可求立刻从床上下来，他披上衣服，穿上鞋子，大步朝着外面而去！


第066章 经脉受损

　　对于折可求来说，赵谌这个太子异常的重要！

　　他想要挟天子以令诸侯，赵谌乃是必不可少！他的心中早有完善的计划，原本他打算过上一段时间就扶持赵谌登基！等到赵谌登基之后，他再以赵谌的名义掌握朝政，之后是掌握天下各地的政权！等到他彻底的大权在握的时候，他就踢开赵谌，自己登基为帝！

　　“康安这个废物！若是太子有什么三长两短，我定然饶不了他！若是太子死了，我必然诛杀他的九族！”一路上，折可求怒骂道。

　　“父亲大人，雨下的有些大了，我让人准备马车！”折彦质道。

　　“混账！现在是什么时候，还要准备马车？我们骑马过去！”折可求愤怒得道。

　　“是！”折彦质不敢和自己的父亲争辩，急忙道。

　　“你大哥呢？”折可求又道。

　　“我已经派人去通知他了！”折彦质道。

　　就在这个时候，前方有一人急匆匆而来，不是折彦文又是何人？

　　“父亲，太子当真出事了？”折彦文也是一脸的焦急。

　　“据说身受重伤，奄奄一息！走，我们立即赶过去！”折可求道。

　　折彦文点了点头，他比自己的兄弟折彦质要机灵得多，自然知道赵谌这个太子对于折家有多么的重要！折家想要像赵家一样成为帝王之家，那就肯定少不了赵谌这个太子！

　　若是赵谌真的死去，康王必然登基，到时候他们仍旧是区区的兵将世家罢了！而且康王信任韩世忠、刘光世、张俊等人，到来将来，他们折家可能还不如现在！

　　所以，他们绝不能容忍赵谌出现差错！

　　“参见将军！”在折府的门口，康安看到三人骑马出来，立刻跪倒在地！

　　“该死的东西！”折可求看到康安，心中大怒，他手中的马鞭狠狠的朝着康安的身子抽去，康安当即发出一声惨叫！

　　看着康安倒在泥水之中，折可求不再理会他，而是带着两个儿子纵马朝着汉宫而去！

　　康安从泥水中爬了起来，他咬了咬牙，也朝着折可求等人消失的方向追去！

　　不到一刻钟的时间，折氏父子已经来到了汉宫跟前！这里的侍卫看到他们到来，急忙下跪！

　　折可求心中恼怒、不安，他手中的鞭子不管不顾的乱抽，一时间汉宫门口到处都是惨叫的声音！

　　“父亲，我们要速速进宫！”折彦文在一旁提醒道。

　　折可求深深的吸了口气，他点了点头，大步进入了汉宫之中！

　　穿过前面的太和殿、中和殿、保和殿，折可求终于来到了乾清宫的门前，此刻这里的侍卫密密麻麻，到处都是！看到折可求等人到来，所有的侍卫纷纷跪下！

　　折可求不理会这些侍卫，大步进入了乾清宫之中！

　　“见过折将军！”王贵、张宪正在外面守着，看到折可求等人到来，两人也不得不行了一礼。

　　“太子殿下怎么样了？”折可求着急的道。

　　“我二弟正在给殿下疗伤！”王贵道。

　　折可求朝着里面看去，看到里面的情景之后，他点了点头！

　　“快！派人通知汉中知府曹荣，让他把汉中府所有的大夫都给我找来，给太子殿下疗伤！”折可求道。

　　“是！”当下不用别人，折彦文当先走了出去！曹荣乃是折彦文的小舅子，碰到这般紧急的事情，自然是他去通知曹荣！

　　“里面的这个侍卫功力如何！要是不行的话，让他速速退下！老夫要亲自为太子殿下运气疗伤！”折可求坐立不安，又道。

　　“折将军放心，我二弟功力盖世！此刻他全力以赴，定然能够治好殿下！”王贵道。

　　“功力盖世？什么东西，也敢说功力盖世？”折彦质在一旁冷嘲热讽！

　　“你！”王贵、张宪都是大怒，恶狠狠的盯着折彦质！

　　“好了！我们已经来了，这里没有你们什么事情了！你们立刻出去，通知李纲、李若水、王德等人到来！这里有老夫在就可以了！”折可求皱了皱眉，扫了王贵、张宪一眼道。

　　王贵、张宪对视了一眼，两人点了点头，他们从乾清宫中出去，王贵道：“三弟，你去找诸位大人，我仍旧守在这里！万一太子殿下有事，我或许还可以帮忙！”

　　张宪点了点头，大步朝着雨中而去！

　　王贵看到张宪的背影，神色疲惫而有着急！他不时的回头看一看乾清宫，盼望里面的赵谌能够快点醒来！

　　※※※

　　足足过了半个时辰的时间，李纲、李若水、王德三人才匆匆而来，三人此刻也是焦急无比！

　　他们和折可求等人不同，他们是真正关心赵谌！他们三人和赵谌都有师徒之谊，李纲、李若水曾经教赵谌习文，王德曾经教赵谌习武！除去赵谌的太子身份之外，他们甚至将赵谌当作自己的子侄来看待！现在太子出事，他们的心情可想而知！

　　“折将军，为何还没有消息？”李纲不时的看向里面，道。

　　“放心！再等一等！还有，汉中府的名医们应该快来了！”折可求在房间中走来走去，道！

　　就在这个时候，内室之中，岳飞的双掌终于离开了赵谌的后背！岳飞将赵谌的身体慢慢放下，屋外的李纲、李若水、王德、折可求等人已经一起朝着这边而来！

　　“太子殿下怎么了？”折可求劈头盖脸的问道。

　　“太子殿下的情形很不妙！”岳飞道。

　　听到这话，众人都是色变！

　　折可求此刻已经快步来到赵谌的跟前，他一只手掌按在赵谌的胸前，他的内力渡入赵谌的体内，感受赵谌体内的情况！一开始，他的脸色很不好看，但是慢慢的，他的脸上竟然出现了一丝喜色！

　　“快说！太子殿下到底怎么了？”李纲则是着急的问道。

　　“太子殿下身受重伤，全身经脉受损，从此以后只怕再也无法修炼内功了！”岳飞道。

　　听说只是不能修炼内功，李纲、李若水也是松了口气！对于他们来说，太子殿下会不会武艺并不重要！身为君王，关键在于知人善用，治理国家，而不是逞匹夫之勇！甚至，李纲还觉得赵谌有些过于沉迷武功，现在不会习武再好不过。

　　“殿下五脏六腑也受伤极重！很有可能永远都不会恢复过来……”岳飞又道。

　　“这……永远都恢复不过来？对太子殿下有什么影响吗？”李纲急忙道。

　　“只怕太子殿下会精力受损，每天稍稍活动一两个时辰就疲惫不堪！而且，五脏六腑受损，恐怕还会影响殿下的寿命，只怕殿下活不过20岁！”岳飞道。

　　“什么！”李纲、李若水都呆在了那里！

　　那一边折可求已经站了起来，他脸上带着一丝笑容！他也已经感受到了赵谌的身体情况，不过对他而言，只要太子不死就行！至于赵谌会不会习武，赵谌的精力是否受损，赵谌寿命有多长，这些他都不在乎！甚至，他觉得赵谌不能活过20岁最好不过，等到将来，赵谌自然死亡，他折可求自然而然的接替了皇位，这样还避免了天下动荡！免得别人说他欺负小孩！

　　想到这里，折可求甚至想要仰天大笑！

　　“李大人，都是我们兄弟守护不周！害的太子殿下成了这样！”岳飞此刻已经跪了下来，一脸悲痛道。

　　他心中伤心到了极点，他觉得都是自己处置失误！当时如果他留在赵谌的身旁，如果他和赵谌一起离开乾清宫，或许赵谌就不会受伤！他从小忠义！在他幼年的时候，岳母刺字，“精忠报国”，这忠就是忠于皇帝，报国自然是报答大宋！现在他感觉因为自己造成赵谌受伤，他心如刀绞，恨不得自己立刻去死，用自己的生命换取赵谌的安然无恙！

　　“岳飞你先起来！刺客到底是什么人？”李纲将岳飞拉了起来，道。

　　“听刺客最后的声音，他好像叫做逍遥子……还有一个，他称为魔后。”岳飞道。

　　“他们是什么人？”李纲道。

　　“李大人，我听说过这两个人！这两人都是魔道的绝顶高手！”王德道。

　　“好了！我会派人通缉这两个刺客！外面汉中府的名医们已经来了，先让他们给太子殿下诊断，让太子殿下早些恢复过来才是要紧事！”折可求打断他们的话，道。

　　不过听到逍遥子、魔后这两个名字，他心中也是暗暗吃惊！这两人可算是大名鼎鼎了，乃是江湖上的绝顶高手，他怎么都想不到这两个人要刺杀大宋的太子殿下！

　　“难道他们是受到康王指示？”折可求心中突然有了这样的想法！

　　那一边，李纲也是同样的想法，他也觉得刺客定然是康王派出去的！想到这里，李纲更加的义愤填膺！

　　“康王，老夫要和你不死不休！”李纲喃喃道。

　　“李大人，你说康王，那是怎么回事？”王德惊讶的道。

　　“除了康王，还有谁会派出刺客刺杀太子殿下？”李纲道。

　　“不错！定然是康王！”岳飞点头道！此刻就连岳飞也认为是康王派出的刺客！

　　汉中城的那些名医们已经进入了乾清宫之中，他们开始为赵谌诊断……


第067章 绝望

　　赵谌从昏迷中苏醒过来，他感觉全身酸痛，忍不住发出了一声呻吟！

　　就是这么一声呻吟，立刻有人冲进了房间里面，原来正是岳飞！

　　“殿下，您终于醒来了？”岳飞双目含泪，激动地道。

　　“我好渴……给我取水来！”赵谌挣扎了一下，开口道。

　　声音出口，他才发现自己的声音无比的沙哑！不仅是声音，他感觉眼前的房间也有些昏暗，赵谌忍不住眨了眨眼睛！

　　“怎么？我的眼睛有些花？”赵谌难以置信的道。

　　以前在现代社会的时候，他的眼睛有些近视，可是自从穿越来到大宋之后，他成为太子，眼睛视力极好！尤其是修炼了内力之后，双眼几乎可以在暗中视物！可是现在，他竟然有一种类似于以前近视的感觉！甚至还不如以前！

　　“这是怎么回事？”想着想着，他正要坐起来，突然胸部传来一阵剧痛，他忍不住惨叫出声！

　　岳飞此刻已经急忙走了进来，他将水杯放在那里，着急的道：“殿下，你怎么样了？”

　　“我感觉全身疼痛！昨天晚上，我被那女人拍了两掌，恐怕是受伤极重了！”赵谌道。

　　“太子殿下，您……您……”岳飞欲言又止！

　　之前折可求、李纲、李若水、王德等人已经在这里守了两天的时间，他们是一个时辰前刚刚离去，只有岳飞一直守在这里！离开之前，李纲让岳飞不要把赵谌的病情告诉赵谌！此刻赵谌说起来，他不知该如何回答。

　　“怎么了？”赵谌有些疑惑的看着岳飞。

　　“殿下……没……没什么！您没什么事情！”岳飞小声的道。

　　“不对！你平日里不是这样的！岳飞，你从来不会欺骗我，对不对？”赵谌猛地喝道。

　　这岳飞乃是历史上有名的耿直性子，从来不敢欺瞒君主！看到岳飞刚才的表情，赵谌就知道不对了！

　　“太子殿下！您……真的没有什么事情！”岳飞一边说着，一边忍不住泪流满面！

　　“说！我的伤势到底怎么样？是不是我已经快要死了？”赵谌心中发寒，道。

　　“殿下！没有！您还没有伤重到这种地步！只是……”岳飞一脸的迟疑！

　　“是不是他们不让你告诉我？”赵谌深吸了口气，道。

　　岳飞点了点头。

　　“你若是不告诉我，我只能瞎猜！我只能觉得我自己活不了几天了！那样我更加难受、害怕！岳飞，告诉我实情吧！”赵谌道。

　　“殿下，您受伤极重！您全身奇经八脉都受到损伤，今后只怕都无法习武了！”岳飞道。

　　“不能习武了吗？”赵谌一下子怔在了那里！

　　他的脸上浮现出了无比失落的表情！从前在现代社会的时候，他就盼望能够拥有一身的武艺！当时在武侠小说，武侠电视剧的影响下，他有自己的武侠梦！来到这个时候，他可以实现自己的梦了！可是，上天为何又如此的残忍，要将他的梦再次夺走！

　　许久，许久，赵谌终于回过神来，他苦笑了一声，道：“只是不能习武而已！罢了，一年前我也不会习武！皇室子弟，都不习武！那也不算什么！”

　　只是，他声音中的失落无论如何都无法掩藏！

　　“殿下……不只是不能习武！”岳飞沉默了一阵，道。

　　“哦？还有什么事情？你都说来？”赵谌道。

　　说着说着，赵谌突然猛地咳嗽起来！他咳嗽的太猛烈，忍不住吐出了一口痰来！但是，痰出口，他猛然觉得不对！赵谌朝着下面看去，这一看之下，他的脸色又发生了变化！下面的根本不是痰，而是一口血！他竟然吐出了一口血来！

　　“我……我这是怎么了？”赵谌呆呆地道。

　　“殿下您五脏六腑受伤，极为严重……只怕很难痊愈！”岳飞终于说出了全部的事情！

　　“你是说我今后都会这样了？”赵谌道。

　　“是！”岳飞黯然道。

　　“五脏六腑受伤，难以痊愈……这不是和得了痨病差不多吗？我今后就要拖着病躯这么活下去了？”赵谌呆呆地道。

　　“是……而且，而且……”岳飞长长地叹了口气，他实在是说不下去！

　　“还有什么？是不是我活不了多久了？”赵谌沉默了许久，道。

　　“殿下只怕活不过20岁！”岳飞道。

　　这一次，赵谌一言不发的躺在那里！他原本口干，想要喝水，此刻也没有喝水的欲望了！

　　“殿下，您怎么了？”岳飞吓了一跳，急忙道。

　　赵谌仍旧是一言不发！

　　岳飞吃惊无比，无论他怎么叫唤，赵谌都不出声！

　　他不知道赵谌这是怎么了！他心中焦急无比，害怕无比！

　　“对了，我怎么忘了这事了！我要赶紧通知李大人他们！”岳飞暗道！

　　他匆匆离开床前，派人去通知李纲等人，这且不提！

　　可是，等他回来，赵谌仍旧是躺在那里，无论他说什么，赵谌都是一言不发！

　　※※※

　　赵谌呆呆地躺在那里，他双目圆睁，似乎在看向头顶，又似乎什么都没有看！

　　他的眼中只有两个字——绝望！或者是四个字——心如死灰！

　　他做梦都想不到会是这样！

　　这一年来，他经历了无数的事情，无数的磨难！离开开封，他几乎如同乞丐一样来到了相州！离开相州，到了潼关之后，他又忍受折可求的压迫、软禁，还有女真人的追击！他心怀希望，他认为只要忍耐、只要努力、只要坚持，他终究能够战胜折可求，终究能够真正的掌握这个国家，终究能够救出自己的父皇、母后，终究能够实现自己的梦想！可是现在，岳飞竟然残酷的告诉他，他最多只能活到20岁！而且，他将如同一个痨病鬼一样，半死不活！

　　他此刻有一种天塌下来的感觉！从来没有一刻，他觉得如此的绝望！

　　“殿下，您喝口水吧？”岳飞在一旁着急的道！

　　赵谌仍旧是不说话，只是他慢慢的闭上了眼睛，他双目突然有泪水流出！

　　自从来到这个时代之后，经历了那么多的磨难，赵谌都没有流泪，但是此时此刻，他再也忍受不住！

　　“殿下，都是微臣保护不力，让殿下受伤！微臣罪该万死！殿下放心，我定然要杀死两个刺客，为您报仇雪恨！等到杀死两个刺客之后，我当自刎在殿下面前，用以谢罪！”岳飞猛地跪倒在地上，不断地磕头道。

　　他磕头极为用力，地面上竟然出现了一个小坑！房间里只听到“砰砰砰”的声音不断！

　　“你不要这样……岳飞，这不怪你！是我命不好！”赵谌终于出声！

　　只是，他的声音有气无力，显然他灰心到了极点！

　　“殿下，都是微臣不好！”岳飞泪流不止！

　　“不怪你！我最多还能活到20岁，也就是说我最多还有八九年可活！我要好好地想想今后的事情了！岳飞，你也不用给我报仇，也不用自刎谢罪……我只有一件事情要交给你……”赵谌沉默了许久，慢慢开口道。

　　“不知是什么事情？属下便是粉身碎骨，也要完成！”岳飞道。

　　“没有什么！只是想让你收复中原，救回我的父皇、母后！”赵谌道。

　　“殿下放心！属下定当竭尽所能的完成这件事情！”岳飞道。

　　“我累了，你先出去吧！对了，待会儿如果老师他们来了，也让他们不要进来！我很累，想要休息休息！”赵谌道。

　　他是心累，此刻他不想和任何人说话，只想要自己一个人静静地躺着！

　　岳飞点了点头，他轻步离开了房间！

　　过了没有多久，李纲、李若水等人到来，岳飞将他们拦在了那里！听到岳飞竟然将赵谌的病情说了出来，李纲不由得破口大骂！岳飞低头不语，他也没有想到这件事情对于赵谌的打击如此之大！他武艺高强，精于兵法，但是在人情世故方面就有些稚嫩！此刻，他再次在心里埋怨自己！

　　“太子殿下身旁都是一些侍卫，连一个女子都没有！这些侍卫保护殿下还可以，让他们照顾殿下只怕是不行的！这样吧，我去找几个侍女来，让这些侍女来照顾太子殿下！”折可求也已经到来，此刻他开口道。

　　听到折可求这话，李纲点了点头！他也觉得让岳飞等人照顾赵谌只怕是不行的，这些大老爷们怎么会照顾病人呢？看来定然要请几个侍女了！

　　※※※

　　赵谌不知道自己躺了多久，又沉沉睡去！

　　在梦里，他回到了现代社会，他见到了现代社会的爹娘，他扑进了爹娘的怀里，大哭不止！但是一转瞬，他又看到了这个时代的父皇、母后，虽然他和这父皇、母后感情没有多么深刻，可是梦中他觉得那样的亲切，他觉得这两人就是自己的靠山……这一次的打击终于让他绝望到了极点，而一个少年在绝望的情况下最盼望的就是自己的父母！

　　突然，赵谌觉得有些不对，他隐隐感觉道有人在擦自己的脸，赵谌猛地惊醒过来！

　　他双眼突然睁开，和另外一双眼睛碰到了一起！


第068章 侍女

　　只见一个十三四岁的少女站在赵谌的面前，这少女手中拿着丝巾，刚才就是她在为赵谌擦脸。

　　“你是什么人？”赵谌一愣，开口道。

　　他的声音仍旧异常的沙哑，仿佛有人在用刀子割他的喉咙一样！声音出口，赵谌又开始剧烈的咳嗽起来！接着，他不由自主的又吐出了一口鲜血来！

　　那少女显然是大吃了一惊，她急忙跑了出去，过了片刻竟然端了一杯热水来！

　　“你是什么人？”赵谌稳住呼吸，再次问道。

　　“奴婢乃是伺候太子殿下的侍女！参见太子殿下！”那少女此刻急忙跪了下来，道。

　　“侍女？这汉宫中何时出现了侍女？为何我不知道？”赵谌道。

　　“殿下，我是昨夜刚刚进入宫中！”少女道。

　　“我这里不需要人伺候！你出去吧！”赵谌淡淡的道。

　　“这……这……”少女跪在那里，不知所措！

　　“有什么问题吗？”赵谌道。

　　“殿下，我若是出去了，只怕诸位大人会埋怨我，说我不会伺候太子殿下！”少女道。

　　少女的声音楚楚可怜，竟似要哭出来一样！

　　赵谌扫了她一眼，脸上出现了一丝苦笑！

　　他有些不明白，折可求为何要往这里安插一个侍女！按理来说，皇宫中到处都是折可求的人，数千的侍卫守在外面，何必再在里面安插一个侍女！他却不知道昨天因为岳飞的缘故，折可求、李纲都是大怒，这才决定派个女子来伺候他！这不仅仅是折可求的主意，李纲心中也是同样的想法！他们都觉得岳飞等人当侍卫可以，但是用来伺候赵谌则有些不行！这女子乃是折可求精心挑选，温柔恬静，善解人心，因此被派了过来！其实这侍女本身倒是没有肩负什么“使命”！

　　赵谌不说话，那少女也跪在那里不说话！只是，渐渐的，赵谌竟然听到了少女的哭声！

　　“好了！你起来吧！先把水给我喝！我已经多日未曾喝水了！”赵谌道。

　　此刻他嗓子里像是要冒烟一样！自从那天受伤之后，他一直没有喝水！昨天醒来，他其实异常的难受，只是心如死灰，因此也没有喝水！

　　少女站了起来，这个时候赵谌才发现她竟然已经双目含泪！不过赵谌没有继续赶她离开，她的脸上又露出了一丝笑容！这下子梨花带雨，别有一番风情！

　　她将赵谌的身体轻轻的扶了起来，让赵谌靠在她的身上！接着她将水杯递到了赵谌的嘴前，伺候赵谌将水喝下去！

　　她的动作温柔，赵谌不由得有了一丝异样的感觉！

　　自从离开开封之后，他几乎没有和女子打过交道！平日里他接触的岳飞、王贵、张宪等人都是武人，大老粗，如何懂得伺候别人？

　　赵谌许久没有这样的舒服感觉，原本他心中如同有大石压着一样，此刻那大石仿佛也变轻了许多！

　　等到水喝完，少女又将赵谌的身子轻轻放下！

　　“你叫什么名字？”赵谌道。

　　“民女阿瑶！”少女道。

　　“阿瑶，这个名字倒是不错！”赵谌笑了笑。

　　此时他头脑渐渐清醒，他的眼睛也不像昨天那般模糊！他朝着这个叫做阿瑶的少女望去，这才发现她竟然是绝顶的美人坯子！

　　她的肌肤极白，如同凝脂一样！她的眉毛弯弯的，所谓的柳眉就是这样子了！她的鼻梁挺翘，十分可爱！尤其是她的眼睛，如同湖水一样！她的头发也是乌黑一片！

　　在赵谌看来，这个女子如同画中走出来的人儿一样！

　　这么打量间，他竟不由自主的痴住了！

　　少女则是脸色微红，道：“太子殿下，您的身体还痛吗？”

　　赵谌一愣，急忙回过神来！他的脸色也有些红，这般打量一个少女，似乎有些太失礼了！自从来到这个时代以来，他还是第一次这样打量一个女子！

　　“还好！比昨日要好多了！”赵谌点了点头。

　　他心情仍旧不是很好！试想一个人奇经八脉、五脏六腑受损，难以活过20岁，谁的心情都不会好起来！

　　“殿下，你饿了没有？我去给你端吃的来！”少女又道。

　　“不用了……你坐下来，陪我说会儿话！”赵谌道。

　　现在他心情不好，只想找人解闷！往日里，他的身旁只有岳飞等人，他和岳飞等人只能谈论武功、兵法！此刻有这么一个陌生的少女在，赵谌不由自主的有了聊天的心情！就算这个女子是折可求派来的卧底，赵谌也不介意和她聊上一阵！

　　少女顺从的坐在了他的床前，赵谌突然闻到了一股幽幽清香，不由得一愣！看来这是这女子身上的香味了！他又打量了一阵这女子，只见这女子穿着淡粉色的衣服，这衣服将她的身材完美的衬托出来！虽然少女只有十三四岁，但是身材苗条，给人的感觉也是十分之好！

　　“你以前是折可求折将军家里的侍女？”赵谌道。

　　“不是！民女以前乃是曹荣曹大人家中的侍女！”少女阿瑶道。

　　“曹荣啊！你在他家里主要做什么？”赵谌道。

　　“主要是陪曹家的小姐读书！”阿瑶道。

　　“曹家漂亮吗？”赵谌道。

　　阿瑶一愣，不知道赵谌为何问出了这样的问题来！她却不知道赵谌自从来到这个时代之后，要么是在皇宫之中，要么是在潼关、大散关那样的关隘之中，赵谌几乎没有接触过底层的大宋百姓，没有进入过底层大宋百姓的家中，因此对于这个很感兴趣！当然曹荣不是底层百姓，但是这样的官吏家中，赵谌也从来没有去过！因此他才问起了这个问题！

　　“曹家很是宏大，曹大人毕竟是汉中知府！当然，那里远远比不上汉宫了！”阿瑶道。

　　“有时间我要去他那里看一看！”赵谌笑道。

　　“殿下想要去哪里，都可以的！不过，殿下先要养好身子才行！”阿瑶道。

　　“我的身子只怕是永远都无法康复了！”赵谌的脸上露出苦笑。

　　“殿下怎可有这样的想法？现在诸位大人正在为殿下寻找名医！等到名医到来，一定能治好殿下的伤势的！”阿瑶道。

　　“名医吗？之前他们已经将汉中的名医全部找来了，他们对我的伤势都束手无策！”赵谌道。

　　“那些只是汉中的名医，天下如此之大，或许就有能够治好殿下伤势之人！”阿瑶道。

　　“你说的不错！”赵谌轻轻点了点头！

　　被阿瑶这么一说，赵谌竟然感觉到了一丝希望！他转念一想，也觉得阿瑶说的不错！天下如此之大，谁知道有没有盖世名医，说不定能够治好他的伤势！

　　想到这里，他大大的松了口气！

　　“殿下，你若是胸口疼痛的话，我给你揉一揉！”阿瑶又道。

　　“好！”赵谌点了点头。

　　阿瑶将手放到了赵谌的胸部，轻轻的按揉了起来！她的手异常的柔软，简直可以称得上柔若无骨！赵谌觉得心中舒服，再次闭上了眼睛！

　　“等到天气好了，殿下多出去转转，身体也能好起来的！”阿瑶柔声道。

　　“不错！”赵谌点了点头。

　　本来他对这个阿瑶没有多少好感，因为他觉得这是折可求送来的人，定然肩负折可求的命令而来！或许这少女只是为了监视他！但是少女如此美丽温柔，赵谌心中的提防竟然渐渐减少！

　　“听你的口音，不像是汉中人氏？”过了一阵，赵谌道。

　　“民女乃是江南人氏！”阿瑶道。

　　“江南人氏？为何来到了汉中？”赵谌惊讶的道。

　　“几年前，江南旱灾，母亲带着我和弟弟往北逃难！后来在路上，母亲为了养活弟弟，把我卖给了曹家的管家！曹家的管家将我带到了汉中！”阿瑶道。

　　她的声音中带着一丝伤感！

　　“好了！今后你呆在这汉宫之中，只要用心办事，我不会亏待你的！不会让你受苦的！”赵谌轻声道。

　　“多谢殿下！”阿瑶急忙道。

　　“你出身江南，给我讲一讲江南风光吧！我这一辈子恐怕都去不了江南了！”赵谌道。

　　“殿下为何这样说？等到殿下好了之后，我就陪您一起前往江南！”阿瑶道。

　　赵谌的脸上再次露出苦笑！他知道自己的身体能够治愈的可能性极低！所以，他已经不奢望能够前往江南了！

　　“你给我讲讲你的家乡吧！”他再次道。

　　阿瑶点了点头，开始讲了起来！她的声音温柔，听着这样的声音，赵谌渐渐的进入了睡乡！

　　※※※

　　等到赵谌再次醒来，他竟然看到岳飞站在他的面前！

　　岳飞的一只手按在他的身上，一道道内力正在源源不断的进入他的身体！这内力让赵谌觉得异常的温暖，五脏六腑都觉得舒服许多！

　　“岳大哥，你不用再消耗内力了！我感觉好多了！”赵谌道。

　　听到赵谌声音平静，没有昨天那样的绝望，岳飞的脸上也露出了一丝喜色！

　　他的手也松开，道：“殿下，今后我每日里都给您运功疗伤！虽然这样做未必有什么好处，但是也绝不会有坏处！至少，能够疏通奇经八脉，说不定将来能够将奇经八脉治愈！”

　　“好！”赵谌点了点头。

　　“李大人他们正在到处寻找名医，定然能够治好殿下！”岳飞道。

　　“但愿吧！”赵谌摇了摇头，道。

　　“殿下，那女子乃是折可求送来，用以伺候殿下！李大人已经派人调查过这女子的身份，她确实仅仅是侍女，不会危害殿下安危！”岳飞又道。

　　“嗯，我知道！看她那般温柔的样子，也不像是能够危害我的人啊！对了，她去了哪里？”赵谌笑道。

　　直到现在，赵谌还有些怀念阿瑶之前的温柔呢！光是听着她温柔的说话，赵谌就觉得心中舒服！

　　“她去为殿下烧燕窝粥！殿下，微臣等乃是五大三粗的男子，不会伺候殿下！有这女子在，微臣等也放心多了！”岳飞道。

　　“她来自于曹荣府中，终究难以当作亲信！”赵谌想了想，道。

　　“是！”岳飞点头，他也是同样的想法！

　　又过了片刻，那少女阿瑶再次进入了房间之中！岳飞离开房间，站在了外边！

　　阿瑶开始伺候赵谌喝粥，她动作专注、温柔，等到粥喝完，赵谌竟然有一种怅然若失的感觉！

　　“殿下，那边还有一些伤药！我去给您取来！”阿瑶又道。

　　“不用！我现在躺在这里难以动弹，就想找个人说话！我们继续聊天吧！你继续给我讲江南的风光、人物！”赵谌笑道。

　　阿瑶点了点头，她重新坐在了赵谌的床头，开始为赵谌讲了起来，赵谌再次闭上了眼睛！

　　※※※

　　如此又过了十余天的时间，这十余天里，李纲、王德等人都陆续过来，他们每一次来都带着一个“名医”！只是所有的“名医”对赵谌的伤势都没有办法，他们只能开出一些补药，希望能够改善赵谌的身体情况！

　　折可求、折彦文、折彦质也来过几次，他们则是建议赵谌立刻登基！只是赵谌现在这个样子，床都下不了，又如何登基？因此，他们只能暂时作罢！

　　岳飞仍旧每天给赵谌运功疗伤，十余天下来，赵谌倒是觉得自己的经脉舒服了许多！当然他还是不能运气，一旦运气的话，全身就是剧痛，很快就会晕过去！自从试了一次之后，赵谌再也不敢乱试！

　　赵谌和少女阿瑶则是越来越熟，他也不知道为何，就是喜欢和这个阿瑶说话！在他的“逼问”下，阿瑶把少女时代的经历统统说了一遍，赵谌仿佛跟着她经历了一遍一样！

　　这天仍旧是两人在房中，阿瑶将窗帘拉开，阳光洒尽了房间之中！

　　温暖的阳光让赵谌的心中一阵舒畅，他笑道：“你给我讲了那么多江南风光、人物，我也给你讲些故事听！”


第069章 丹药

　　阿瑶好奇道：“什么故事？”

　　赵谌沉默片刻，道：“你知道江湖吗？”

　　“自然知道！”阿瑶点了点头。

　　“我虽然出身皇宫大内，虽然是大宋的太子，但是我一直向往江湖的生活！我希望可以做一个武林高手，可以凭借手中的剑行侠仗义，行走天下！”赵谌笑道。

　　这是他的江湖梦，从小就有的江湖梦！在现代社会的时候，他有这样的梦想！来到这个时代之后，他学会了武功，原以为可以实现这个梦想了，现在这个梦再次破碎！

　　“江湖生活或许不如殿下想象的那样美好！”阿瑶轻笑道。

　　“或许吧……但是我对江湖生活真的向往！今日我就给你讲一讲江湖的故事！你一个女孩，之前在曹府当侍女，应该也没有接触过真正的江湖！你就和我一起听这个江湖的故事吧！这个故事其实也发生在江南！在江南的杭州府外，那里有一个村子，叫做牛家村，这一年正是冬天……”赵谌开始缓缓的讲了起来。

　　他讲的乃是后世流传天下的《射雕英雄传》的故事！

　　他缓缓的讲着，仿佛已经融入了故事之中！而旁边的阿瑶也专注的听着！

　　赵谌的身体尚未恢复，他每讲上一段时间就要歇上一阵！而这个时候阿瑶则是轻轻的替他按摩，让他觉得舒服一些！

　　“殿下，那郭靖离开蒙古之后去了哪里？华筝公主为何不跟着他一起离开？”阿瑶道。

　　“他去了张家口！华筝公主乃是公主啊，她尚未嫁给郭靖，自然不能跟着郭靖一起离开了！你听说过张家口吗？”赵谌道。

　　阿瑶摇了摇头。

　　“张家口乃是北方的一座城池！好，我们继续讲下去！郭靖骑着小红马，速度极快，在张家口，他有些累了，于是在一家酒店吃饭……”赵谌再次讲了下去！

　　他如此断断续续的讲着，足足用了七天的时间，他才讲《射雕英雄传》全部讲完！

　　讲完之后，赵谌长长地叹了口气！这些都是他在现代社会看到的武侠小说，也是他的武侠梦的来源！可惜，梦碎了，今后只能回味一下这些小说了！想要实现武侠梦，永远都不可能了！

　　“殿下，江湖上当真有东邪西毒南帝北丐这样的前辈高手吗？”阿瑶则是好奇地问道。

　　“自然是没有的！这只是故事！”赵谌笑道。

　　“可是……这真的不像是故事啊！”阿瑶道。

　　这个时代还没有真正的武侠小说出现，这个时代的一些小说大都是根据真正的历史编造出来！小说里面的人物大都来自于真正的历史人物！像是这般宏大的、完全虚构的武侠小说，如果赵谌说是完全编造出来，阿瑶定然不信！

　　“那降龙十八掌又是什么武功，如此的厉害！”阿瑶再次神往道。

　　“那也是故事里的武功，编造出来的！”赵谌笑道。

　　阿瑶怔怔地坐在那里，只是不信！

　　她容颜极美，一颦一笑都无比动人，这般坐在那里也是动人无比！赵谌此刻只有11岁，但是他看得心动，竟然忍不住拉住了阿瑶的手！阿瑶回过头来，冲着他微微一笑！

　　“其实故事还没有讲完，后面还有许多事情！等到明日，我继续给你讲！”赵谌又道。

　　“还有其他的事情？”阿瑶惊讶的道。

　　“是啊！郭靖、黄蓉要结婚生子，他们还有子女！杨康虽然死了，但是他的儿子杨过活下来了！接下来我给你讲杨过的故事！”赵谌道。

　　“好！”阿瑶点了点头。

　　“今日我累了，要先躺会儿！”赵谌道。

　　他闭上眼，慢慢的陷入了沉睡之中！这些天，他的身体虽然恢复了许多，但是仍旧是常常疲惫，稍稍讲上一会儿就想要入睡！

　　※※※

　　赵谌已经睡熟，少女阿瑶则是在收拾房间！

　　她将房间里大大小小的东西都擦拭了一遍，包括书桌、柜子、床头，甚至是窗帘后面异常隐蔽的地方都擦拭了一遍！她的眼睛不时的朝着房间里各处打量着，似乎在寻找什么东西一样！

　　足足过了半个时辰，她才停了下来，她的眼中露出了疑惑的眼神！

　　“师傅说那件东西定然在汉宫之中！可是，我在这里已经呆了二十多天了，还是没有找到那件东西！”

　　“师傅此刻恐怕已经异常的着急了！看样子，那件东西未必在汉宫之中！或许，殿下已经将那件东西交给了其他人保管！殿下的身上也没有那件东西！”

　　“这汉宫中不能再呆下去了！我要立刻回去，将消息告诉师傅，让师傅到其他的地方寻找！”

　　阿瑶呆呆地站了一阵，过了片刻，她来到了赵谌的面前！

　　看着赵谌熟睡的面孔，阿瑶的脸上露出了一股温柔之色！

　　“师傅说太子出身高贵，性子定然十分的倨傲，待人不善！师傅这是又预料错了！太子虽然出身高贵，但是性子却是极好的！我只是个小小的侍女，他竟然对我无比可亲！这些年来，除了师傅之外，其他人都没有待我这样好过！他还说帮我寻找母亲、弟弟！”

　　“你身受重伤，主要是五脏六腑受损！幸好我手中还有一枚白莲圣丹，今日我就将这颗白莲圣丹给你服用！这白莲圣丹可是师傅用了十年的时间走遍中原、天南、极北、南海各地，收集七七四十九种天材地宝制成的圣药！原本，师傅是让我进入后天第九层之后服用此丹，一举踏入先天境界！不过，现在我决定给你服用啦！这白莲圣丹对于疗伤也有极大地好处，说不定能够治好你的伤势！”

　　阿瑶从怀里取出了一颗瓷瓶，她用手轻轻一捏，瓷瓶破碎，一颗小拇指大小的洁白丹药出现在了她的手上！想了想，她捏开了赵谌的嘴，将这颗白色的丹药送进了赵谌的嘴里！那丹药入口即化，片刻已经不见踪影！

　　阿瑶的脸上露出了一丝笑容，似乎十分的欣喜！

　　“好了！殿下，再见了！我照顾了你这么多天，也听你讲了一个很好的故事！可惜，师傅要着急了，否则我定然还要听接下来的故事呢！”

　　“你是大宋的太子，我只是一个江湖女子，而且还是魔道中人！今后，你我只怕再也无法相见了！”

　　想到这里，她的脸上露出了一丝怅然！

　　她转身离开了寝宫，在外面和王贵、张宪两人打了个招呼之后，她匆匆朝着远处而去！

　　她却没有看到赵谌的脸色此刻已经变成了死灰色……

　　※※※

　　天色已经黑了，少女阿瑶此刻已经不在汉宫之中！甚至，她已经不在汉中城中！

　　她此刻已经来到了汉中城南边十余里的地方，这里有一片竹林，她进入了竹林之中！

　　竹林之中有几座小屋，夜色中，这里亮着灯光！

　　看到灯光，阿瑶发出了一声欢呼！

　　她疾步朝着前方而去！

　　等来到一座屋前，屋门开着，只见屋里有一张竹床，床上盘膝坐着一个女子！这女子穿着黑衣，脸上罩着轻纱，她身材曼妙，不是魔后又是何人？

　　“弟子参见师傅！”阿瑶拜倒在地，她满脸的欢喜！

　　“你找到传国玉玺了吗？”魔后淡淡的道。

　　“师傅，弟子在汉宫中已经找了许久，但是始终无法找到传国玉玺！至少，太子身旁，定然是没有这个东西的！”阿瑶道。

　　魔后轻轻皱了皱眉，有些疑惑的道：“难道传国玉玺放在其他的大臣身旁？或者是被那个小太子藏在其他地方了？”

　　“师傅，这消息会不会有误？或许太子殿下出来的时候并没有携带传国玉玺！”阿瑶道。

　　“这也有可能！不管怎样，我还是要在汉中城好好地找上一番！那李纲、折可求等人，他们也有可能掌控着传国玉玺！或许是小太子将传国玉玺交给了他们！这小太子只有十一岁，不懂得传国玉玺的珍贵，交给外人也很有可能！”魔后道。

　　“师傅，您常常说大宋是我们的大敌！大宋的皇帝奴役百姓，祸害天下，所以我们要造他们的反！可是和太子殿下在一起，我看他不是坏人呢！”阿瑶轻声道。

　　“他只是一个十岁的孩子，还不懂得如何坏……对了，你有没有将那颗白莲圣丹给他吞下！”魔后道。

　　“啊？师傅如何知道？”阿瑶惊讶的道。

　　“我素知你心地善良，看到那小太子不死不活的样子，你定然心生怜悯，将白莲圣丹给他吃那才正常！”魔后将阿瑶拉到了自己的身旁，让她坐下，笑道。

　　“师傅，您不会埋怨我吧？没有白莲圣丹，要想进入先天境界就困难了！”阿瑶有些不敢面对师傅，害怕师傅责怪。

　　“我怎会埋怨你！其实在你前往汉宫的时候，我已经将白莲圣丹换了！那枚瓷瓶里的丹药并不是真正的白莲圣丹！”魔后娇笑道。

　　“不是白莲圣丹？”阿瑶的脸上露出了惊讶的表情。

　　“那是七心海棠做成的毒丹！”魔后道。

　　“什么！”阿瑶一下子呆在了那里，道：“师傅，你为何要这样做？”

　　“前些天里，我本以为我已经打死了那小太子，谁知小太子命大，竟然活了下来！不过吞下这七心海棠做成的毒丹之后，他定然活不过今晚！要知道，七心海棠可是天下第一剧毒，根本无药可解！服下必死！等到大宋太子死去，天下定然大乱，到时候就是我教崛起的时候！可惜，我们还是没有找到传国玉玺！若是有了传国玉玺，我们起事就会容易得多！”魔后道。

　　她话刚刚说完，只见旁边的阿瑶已经猛地站了起来，朝着外面冲去！魔后像是早已经预料到阿瑶的动作一样，她的手微微一抬，一道指风出手，阿瑶顿时站在了那里，一动不动！这是魔后用隔空点穴的功夫将阿瑶的穴道点住了！

　　“阿瑶啊阿瑶，你什么都好，就是心底太过善良！你乃是天生媚体，将来国色天香自不必说，又天赋极高，最是适合本门心法，将来最有可能踏入先天大圆满的至高境界，可是你如此善良是不行的！还好，你只有十三岁，我可以好好地教导你，让你改过！”魔后喃喃自语着。

　　阿瑶站在那里，双眼满是泪水！


第070章 剧毒缠身

　　此刻在汉宫之中，则是一片大乱！

　　赵谌躺在那里，全身都呈现死灰色！

　　岳飞将赵谌的身体扶了起来，双掌按在赵谌的后背，开始给赵谌疗伤！很快，岳飞的头顶又是雾气蒙蒙，仿佛是蒸笼一样！

　　王贵、张宪焦急的站在一旁，他们的脸上都是不知所措！

　　“怎么会这样？怎么会这样？太子殿下为何会中毒？而且，看样子这毒素异常的厉害！非同小可！”王贵焦急的道。

　　“大哥，下午只有我们两人在这里，太子殿下根本不可能中毒啊！太子殿下所有的食物都有人检查，根本不可能有剧毒的东西！”张宪也是难以置信！

　　“下午不只是我们两人在这里，还有一人！”王贵猛地道。

　　“大哥你是说那个叫做阿瑶的侍女？”张宪道。

　　“不错！”王贵点了点头！

　　“该死！这阿瑶下午离开之后，再也没有回来！定然是她要毒杀太子殿下！我们定要找到此人，将她碎尸万段！”张宪狠狠的道。

　　他们两人站在那里，心中愤怒到了极点！前些天，赵谌刚刚从刺客的手中逃过了一命，现在竟然又碰到了这样的事情！他们作为侍卫，实在是不知道该如何向其他人交代！

　　此刻乾清宫的外面也有无数的侍卫，这些侍卫显然也知道了里面的事情，他们的脸上也带着惶恐的神色！他们也是奉命看守赵谌，没有想到赵谌屡次遇到危险！现在他们也害怕遭到折可求的责罚！御营总管康安已经紧急去通知折可求、李纲等人，这且不提！

　　足足过了一刻钟的时间，岳飞才停了下来，此刻岳飞的脸上也出现了一片死灰色，王贵吃了一惊，道：“二弟，你怎么了？”

　　“殿下中了剧毒，这毒异常的厉害！我只是运功给殿下疗伤，竟然也被毒素波及，此刻也有毒素进入我的体内！”岳飞道。

　　“这……二弟，你没有事情吧？”王贵急忙道。

　　“虽然我只是受到毒素波及，但是想要驱除毒素，恐怕也需要几天的时间才行！至于太子殿下，他全身都是毒素，想要驱除，只怕是……只怕是难如登天！”说到后面，岳飞的声音竟然开始哽咽起来！

　　“这可如何是好？”张宪着急的道。

　　“太子殿下只怕是难逃一劫了！我等身为臣子，身为侍卫，没有保护好太子殿下，竟然让太子殿下死去！我们又有何面目存活于世！”岳飞咬牙道！

　　“二哥，难道一点办法都没有吗？”张宪道。

　　岳飞摇了摇头，此刻他双眼已经变得一片潮湿，显然心中悲痛到了极点！

　　就在这个时候，外面传来了一片喧哗之声，只见折可求、李纲、李若水等人正大步进来！他们也都是一脸的着急惶恐！

　　“快！太子殿下到底怎样了？”折可求大声地问道。

　　“殿下中了剧毒，现在已经是奄奄一息！”岳飞悲痛的道。

　　“该死！”折可求怒骂了一声，他大步来到了赵谌的跟前，朝着赵谌的脸上看去！看到赵谌的脸色，他已经知道不妙！接着他的手握住了赵谌的手，很快，他如同握住了烧红的木炭一样，急忙松开了手！只见他的手已经出现了一层淡淡的黑色！

　　折可求骇然道：“这是什么毒？如此厉害？”

　　那边李纲心中悲痛不已，他也要上前查看赵谌的伤势，岳飞已经一把将李纲拉住，道：“李大人不可往前！太子殿下中了剧毒，折将军乃是先天高手，有内力护身，过去还没有什么！您若是过去，被毒素侵入，只有死路一条！现在太子殿下身旁三尺之内，没有武功的人绝对不可以过去！”

　　“怎么会这样？岳飞，你们三人看护殿下，如何让殿下中毒？你们是如何看护殿下的？”李纲愤怒得道。

　　“这……这……”岳飞低着头，说不出话来！

　　折可求此刻已经转过身来，他怒视着岳飞，大骂道：“你们这三个该死的东西！你们看守殿下，让殿下受了这样的剧毒！你们罪该万死！”

　　岳飞一言不发，在他看来确实是自己的罪过！王贵也低着头！但是张宪此刻却怒了，道：“折将军，这不能怪我们！你可知道是什么人给太子殿下下毒？”

　　折可求道：“什么人？”

　　张宪道：“就是你送来的那个侍女，她给太子殿下下毒！”

　　折可求一愣，道：“这怎么可能？那个侍女只是一个没有武功的女子，她常年在曹荣家中陪伴曹家小姐读书！曹家人说她性格温柔，长相甜美，我这才把她送到汉宫之中！她如何能给太子下毒？”

　　张宪愤怒的道：“你还不承认吗？现在那阿瑶已经从汉宫中逃走了！我们已经让人找了，根本找不到她的下落！”

　　“折将军，你当真要给太子下毒，让太子死去？”此刻李纲也转过身来，一脸怒火道！

　　“这……我为何要毒杀太子？休得胡说八道！我对太子殿下的性命看的无比之重，绝不会毒杀太子！而且，我即使要杀死太子，这汉宫中数千侍卫，都是我的属下，他们足可以杀死太子，何必让一个侍女用毒来毒死太子？”折可求道。

　　在折可求看来，这个世界上，没有一个人比他更盼望赵谌这个太子好好地活在世上！对于折可求来说，赵谌乃是他挟天子以令诸侯的宝物！他恨不得赵谌好好地活在世上，怎么可能去毒杀赵谌？

　　李纲一怔，点了点头！他也很快反应过来，知道折可求绝不可能毒杀赵谌！折可求根本没有毒杀赵谌的动机！

　　“李大人，现在不是讨论责任的时候！等到将来，我定然要找到那个阿瑶，让她不得好死！只是现在，我们要想一想，该怎么办？”折可求道。

　　“我们速速请汉中府的名医来，让他们给太子殿下诊断！让他们开出一些解毒药来！还有，现在，绝不能让太子殿下死了！你们都是先天高手，用内力护住殿下的心脉！”李纲道。

　　岳飞点了点头，他刚才已经十分的疲惫，此刻他竟然再次来到赵谌的身旁，再次运功给赵谌疗伤，保护赵谌的心脉！

　　折可求的脸上则是露出了犹豫的神色，赵谌体内的毒素异常的猛烈，纵容是先天高手如果呆在赵谌的身旁时间太长，也会中毒！只是很快，他的眼中露出了一丝坚定的神色！富贵险中求，为了实现自己的雄图大业，今天他是一定要守护好赵谌的！

　　“父亲，咱们府中还有三颗雪蟾丹！那雪蟾丹乃是解毒圣药，我这就去取来！”折彦文、折彦质也跟着折可求来到了这里，此刻折彦文道。

　　“好！你立刻取来！”折可求道。

　　“父亲！不可！”那边折彦质大声的喝道！

　　“为何不可？”折可求道。

　　“父亲，这雪蟾丹乃是西域圣僧赠与父亲！一共只有三颗，每一颗都珍贵到了极点！每一颗都可以让一个后天巅峰的武者踏入先天境界！现在怎可将雪蟾丹浪费在太子的身上？”折彦质也不顾李纲、岳飞等人在场，大声的道。

　　“该死的东西！是雪蟾丹重要，还是太子殿下的性命重要？”折可求怒骂道！

　　“雪蟾丹重要！”折彦质不管不顾的道！

　　“不明事理的东西！”折可求一脚将折彦质踢倒在地，目光转向折彦文，道：“你速速把雪蟾丹取来！”

　　一刻钟之后，岳飞再也无法坚持，折可求亲自上去，给赵谌运功疗伤，保护赵谌心脉！这折可求的功力也是异常的高深，他竟然也坚持了一刻钟的时间！此时，他的脸上也出现了一片黑色！

　　接着王贵、张宪上去，两人都仅仅坚持了半刻钟的时间！接着，岳飞再次上前！

　　很快，几个汉中府的名医到来！这些名医开始给赵谌诊断！可惜，赵谌身上的毒素太过猛烈，这几个名医在赵谌的身旁仅仅站了片刻，一个个被毒气侵袭，很快都是毒发身亡！

　　“这是什么毒啊？怎么会这般的厉害？”折可求难以置信！这样的剧毒他不要说见过了，听都没有听说过！

　　“彦文怎么还没有来？”他焦急的道！

　　就在这个时候，外面传来了急促的脚步声，折彦文终于到来！


第071章 剧毒之威

　　“雪蟾丹带来了吗？”看到自己的长子到来，折可求劈头盖脸问道。

　　“在这里！”折彦文大口的喘息了几下，这才道。

　　他从怀中取出了一个玉盒，将玉盒打开，顿时三颗洁白晶莹的丹药出现在了众人的面前！这便是雪蟾丹！这雪蟾丹发出一道道清香，闻到这清香，岳飞、李纲等人竟然感觉到全身舒爽！原本，赵谌中了剧毒，毒气弥漫房间，众人或多或少的受到了毒素的伤害，此刻这雪蟾丹的清香散发，众人竟然感觉到体内的毒素纷纷化解！

　　“这……这是绝顶的疗伤圣药！有这雪蟾丹，想必能够治好殿下！”李纲惊喜的道。

　　“父亲，这雪蟾丹如此珍贵，万万不可给太子服下！”折彦质此刻再次大叫了起来！

　　“你这个逆子！你再出声，我饶不了你！”折可求大怒道！

　　他不理会折彦质，拿着玉盒来到了赵谌的身旁！

　　接着，他讲赵谌的嘴捏开，将一枚雪蟾丹放入了赵谌的口中！看着雪蟾丹渐渐的化开，折可求的脸上也不由自主的出现了一股不舍！这雪蟾丹异常的珍贵，如果是平常中毒，只需要闻一闻雪蟾丹的香气即可化解！当然，除了去除毒素之外，雪蟾丹最重要的作用乃是增长内力！三颗雪蟾丹同时服下，足以让折可求进入先天大圆满境界！可是，此刻为了治愈赵谌，他不得不将雪蟾丹给赵谌服下！

　　这一颗雪蟾丹服下之后，赵谌的身体似乎没有多少变化！

　　等了有半刻钟的时间，赵谌的心跳竟然出现快要停止的迹象！

　　折可求大惊，他再次将赵谌的嘴捏开，将剩余的两颗雪蟾丹一起放进了赵谌的嘴中！

　　“这是什么剧毒？如此厉害！世间怎么可能有这般厉害的剧毒？这可是雪蟾丹啊！竟然都无法化解他的剧毒？”折可求难以置信！

　　时间慢慢的过去，众人都静静的站在那里，所有人都是一脸的焦急！

　　又过去了一刻钟的时间，赵谌脸上的死灰色似乎慢慢的褪去，终于他的脸色从死灰色变成了纸一样的苍白颜色！

　　看到这样的变化，折可求欣喜若狂，旁边的李纲、岳飞等人也是欣喜若狂！

　　“这雪蟾丹果然有作用！真是太好了！太好了！”李纲兴奋发的道！

　　他大步来到赵谌的面前，仔细的看着赵谌的面孔！现在赵谌的面孔呈现苍白色，看起来憔悴到了极点！赵谌只有11岁，还是一个少年，但是这少年的脸上却有着一般少年所没有的坚强气质！

　　想起这一路的经历，想起这一路的陪伴，李纲不由得潸然泪下！赵谌不仅仅是他的学生，更是他的君主！这个十岁多的少年，他受了多少的苦！现在他还是在受苦！不知道什么时候，这个少年才能真正掌控自己的命运，不再受到磨难！

　　“愿上天保佑我大宋太子！让太子殿下早日康复吧！”李纲跪倒在地上，声音哽咽的道！

　　“愿上天保佑太子殿下！”岳飞也跪倒在了地上，也是满脸的泪水！

　　李若水、王贵、张宪也跪倒在了地上，朝着上天祈祷！

　　看到他们都跪倒在地上，折可求迟疑了片刻，也跟着跪倒！折可求跪倒，折彦文、折彦质也不得不跪下，外面的侍卫们也纷纷跪了下来！

　　一时间，皇宫里面到处都是“愿上天保佑太子殿下”的声音！

　　※※※

　　这一夜，折可求、李纲、李若水、岳飞等人一直守护在赵谌的身旁！

　　赵谌脸上的死灰色已经褪去，他的心跳也慢慢的恢复，但是一直到天明，赵谌都没有苏醒过来！

　　“这是怎么回事？”折可求焦急的道。

　　他上前再次给赵谌把脉，感觉赵谌的身体已经渐渐恢复，但是他不明白赵谌为何没有醒来！岳飞也来到赵谌的跟前，岳飞再次将内力渡入赵谌的体内，用以刺激赵谌的身体，然则赵谌还是没有苏醒的迹象！

　　“折将军，这里还有几位汉中府的名医，让他们给太子看一看！”这个时候，汉中知府曹荣上前道。

　　曹荣是半夜的时候到来，此刻也是在一旁焦急等待。

　　折可求点了点头！

　　当下几个汉中名医来到了赵谌的跟前，他们开始为赵谌诊断！

　　足足过了半个时辰的时间，几个名医才停了下来！

　　“快！说！太子殿下到底是怎么回事？”折可求急忙道。

　　“折将军，诸位大人，太子殿下的情形有些不妙！”一位医生道。

　　“有何不妙？”折可求道。

　　“太子殿下五脏六腑中的毒素，体表的毒素，都已经驱除！但是，那毒素实在是太过厉害，现在恐怕已经侵入了太子殿下的骨髓之中！因此，太子殿下始终无法醒来！”医生道。

　　“侵入骨髓之中？这……这……那是三颗雪蟾丹啊，竟然都无法将骨髓中的毒素清除吗？”折可求难以置信！

　　“你们说，现在该怎么办？”李纲上前喝道。

　　“我们只怕是无能为力了！毒素侵入骨髓，即使是再好的疗伤圣药也无法治愈殿下的身体！那毒素异常的厉害，只怕很快又会从骨髓中进入身体各处，到时候殿下难逃一死！”一位医生黯然道。

　　“难道一点办法都没有吗？”李纲异常着急！

　　“只怕是不行的！”那位医生轻轻叹了口气，道。

　　“怎么会这样？我大宋的太子难道就要这样走了吗？不行，我绝不能容忍这样的事情发生！太子殿下，你定然要活着，老臣要找到这世间最好的大夫，给您医治！”李纲泪流满面！

　　“还有没有办法？如果有一丝的希望，我都不能放弃！”那边折可求也是道。

　　“若是还有雪蟾丹那样的疗伤圣药，一直给殿下吞服，或许能够保证殿下暂时不死！以后或许能够找到名医，驱除殿下身体中的毒素！或者，若是我们能够知道殿下中的是什么毒，也可以针锋相对，或许能够治好殿下！”那位医生道。

　　“那你们有没有看出殿下身体中的到底是什么毒？”折可求着急道。

　　“这样的剧毒，我们见所未见，闻所未闻，只怕是难以弄清！”那位医生苦笑着摇了摇头！

　　“该死！你们这些废物！”折可求心中愤怒，此刻他将怒火发作到这些医生的身上，他抽出长剑，就要朝着这些大夫砍去！

　　“折将军，不可！”李纲急忙拉住了折可求，大声的道！

　　折可求气喘吁吁，怒吼了一声“滚”，那几个汉中府的名医吓得屁滚尿流！

　　“折将军，你实在是太过冲动！那些都是汉中名医，我们还要把他们请过来，帮着看护殿下！”李纲道。

　　“殿下这个样子，即使有名医看护，也治不好了！太子只怕真的要死了！”折可求失魂落魄的道。

　　他所有的雄心壮志都放在赵谌的身上，若是赵谌死去，他的雄心壮志也是彻底的死去！对于他来说，那和他自己死也没有多少的区别！没有雄心壮志，只是行尸走肉一样活在世上，又有什么意义？

　　“折将军不可灰心！我们见到的只是汉中府的名医，天下名医极多！我们派人去川中、江南去请天下的名医，让他们给太子殿下疗伤！或许太子殿下可以康复！现在太子殿下尚未死去，我们还有希望！还有希望，你明白吗？”李纲抓住了折可求的衣服，大声的道！

　　他们两人虽然一个是忠臣，一个是奸贼，但是此刻他们的目标相同，他们都希望赵谌能够活着！

　　听到李纲的话，折可求深吸了口气，点了点头，道：“你说的不错！太子殿下尚未去世，我们还有希望！我这就派人去请天下名医来！另外，我会让人寻找各种疗伤圣药，确保殿下不会死去！”

　　李纲点了点头，道：“这样才对！”

　　折可求转头看向了岳飞、王贵、张宪三人，冷哼一声，道：“你们看好殿下！若是殿下再有任何差错，我要将你们全部格杀！”

　　岳飞、王贵没有说话，张宪则是愤怒得道：“明明是你找来的侍女毒害殿下，你竟然埋怨我们！”

　　岳飞拉住张宪，道：“三弟，我们看护不周，这其中有我们的责任！你不要多说！”

　　折可求冷哼了一声，疾步朝着外面而去！

　　李纲看了看岳飞三人，道：“岳飞，你们三个要好好守护殿下，今后任何食物你们都要率先查看！任何人要接近殿下，你们都要有人在身旁！若是殿下再出现事故，我也饶不了你们！”

　　岳飞点了点头，道：“李大人放心，今后我会一直守护在殿下身旁！”

　　※※※

　　赵谌陷入了昏迷之中，之后一直没有苏醒！

　　转眼间已经过去了半个月的时间，已经到了农历的四月中旬，但是赵谌仍旧没有苏醒的迹象！

　　这一天，赵谌的脸上又出现了死灰色！岳飞大惊，他急忙派人通知折可求、李纲，折可求、李纲带着一群医生到来，但是这些医生仍旧是束手无策！之后，折可求、李纲找来了无数的疗伤圣药，这些疗伤圣药虽然不如雪蟾丹，但是也是千金难买之物，他们把这些疗伤圣药纷纷让赵谌吞下，赵谌脸上的死灰色倒是又减轻了许多！

　　到了农历五月初的时候，天气已经变热，这一天的晚上，赵谌突然苏醒了过来！

　　“冷！好冷！怎么会这么冷？”赵谌喃喃自语着。

　　“殿下！您醒了！”岳飞一直守在房中，这些天来他几乎没有离开过赵谌的身旁！赵谌刚刚苏醒，他便知道！

　　“我好冷！全身发冷！”赵谌声音都开始打颤！

　　岳飞双眼含泪，他握住赵谌的手，将内力渡入赵谌的体内，赵谌这才感觉舒服起来！

　　“我这是怎么了？我感觉好饿，好难受……头晕！怎么了？”赵谌喃喃自语着。

　　他刚刚苏醒，仍旧有些不清醒，此刻说话也迷迷糊糊！

　　“殿下您已经沉睡了快一个月的时间了！这一个月来，我们一直用参汤吊着您的身体，否则不用毒发，您都要饿死！”岳飞疼惜道。

　　“参汤？饿死？毒发？这是怎么回事？”赵谌惊讶的道。

　　“殿下您中了剧毒，因此昏迷了快一个月！”岳飞道。

　　“我中了剧毒？我如何会中了剧毒？”赵谌不解的道。

　　“殿下还记得那个叫做阿瑶的女子吗？就是她用剧毒残害殿下！”岳飞道。

　　当下岳飞开始讲了起来，包括赵谌毒发之后的情景，以及之后一个月发生的事情！

　　“阿瑶，那个好温柔、好甜美的少女！她竟然要毒杀我？为什么会这样？”

　　“我对她不薄，我让折可求等人帮她寻找母亲、弟弟！我和她一起聊天，已经是朋友！我给她讲那些武侠故事！其实……其实我对她有一种从来没有的好感！她竟然做出这样的事情来！”

　　赵谌突然有一种心被刺伤的感觉！

　　“殿下！您现在好些了吗？”岳飞则是关心赵谌的身体！

　　“我只是感觉全身发冷，喉咙里面好干，胸部好痛！我恐怕真的活不了多久了！”赵谌轻轻道。

　　说着说着，他再次昏迷了过去！


第072章 康复希望

　　这一次，赵谌又躺了三天的时间，三天之后，他再次苏醒！只是，现在不仅是他的脸上出现了那种瘆人的死灰色，他全身的皮肤都变成了死灰色！他的头发渐渐的失去了光泽，他的双眼里满是血丝！

　　赵谌感觉迷迷糊糊，全身异常的沉重，他想要抬起手来都有些困难！

　　就在这个时候，他突然看到床头似乎趴着一人！那人满头的白发，不是李纲又是何人？

　　“老师！”赵谌忍不住低声道。

　　声音出口，他才感觉喉咙疼痛到了极点！这么一下子，他几乎要晕过去！

　　他轻轻的闭上眼，大口的喘息着！就在这个时候，李纲苏醒了过来！

　　“太子殿下，您……您……醒来了？”李纲激动地道。

　　“是，我醒来了！不过，我恐怕活不了多久了！”赵谌苦笑道。

　　三天前，他苏醒过来的时候，感觉全身发冷！现在他再次苏醒，竟然感觉不到那种全身发冷的感觉，取而代之的是一种麻木的感觉！身体无比的麻木，仿佛这身体已经不再属于自己一样！就算以他的医学见识，也知道现在的情形比起几天前还要严重得多！自己本来就受了重伤，现在又受了剧毒侵袭，想要活下去只怕是真的难如登天了！

　　“太子殿下不要绝望，我们已经去找天下知名的名医！等到那些名医到来，定然能够治好太子殿下的身体！”李纲流泪道。

　　“我倒是不想绝望！可是我接连受伤，变成现在这副样子，想要不绝望都难了！”赵谌再次苦笑。

　　“殿下，只要您还没有死，您就不能绝望！您就要相信还有希望！我们也要相信能够将太子您治好！”李纲道。

　　赵谌沉默了许久，点了点头，道：“你说的也有一定的道理！”

　　“太子殿下，岳飞、王德已经去请一位名医来！只要那位名医到来，定然能够治好殿下的伤势！”李纲道。

　　“哦？他们两人同时出动了吗？是什么名医？在什么地方？”赵谌道。

　　“那名医乃是一个道士，现在在终南山中修行！他医术极高！殿下，您一定要坚持，至少要坚持到那个道士到来！”李纲道。

　　“道士？会是什么人？”赵谌暗暗地道，过了片刻，他咬了咬牙，道：“老师说的不错，我至少还要坚持一阵！我还没有死，就还有治愈的希望！没有彻底死去之前，我会一直坚持！我倒要看看这贼老天，他把我弄到这个时代来，让我遭受了这么多的磨难，难道就是要让我死吗？我绝不相信！即使真的是这样，我也要和天争，和命争，人定胜天，我定然要活下去！老师，你先给我端点粥来，我要先吃上一些！至少不能饿死在这里！”

　　他的心中突然有了一股悲愤之气，对于上天、对于命运的悲愤！本来他是现代社会的高三学生，日子过得好好的，可是上天偏偏让他穿越来到了大宋！来到大宋也还罢了，竟然成了太子，可是这太子还没有做上多久，他就要国破家亡，被迫出逃！从去年冬天到今天，他一直在逃跑的路上！好不容易来到了汉中，安定下来了，他竟然又遭遇了刺杀！遭遇刺杀之后，侥幸未死，只是内脏、经脉受损，别人断言他活不过20岁！之后是那个异常温柔的阿瑶照顾他，谁知阿瑶竟然也是刺客，竟然要用毒药彻底的害死他！

　　他心中感觉强烈的不公！他不明白命运为何如此的不公！

　　“上天不让我活下去，我偏偏要活下去！我不仅要活下去，我还要活的很好！我要让老天爷看一看，我赵谌到底是什么人，我赵谌能不能活下去，我赵谌能不能将所有的敌人、所有的艰险都踩在脚下！”他的脸上再次露出了坚毅的神色！

　　“女真人、康王赵构、折可求、刺客……还有阿瑶，你们……我都不会放过你们！你们不是要杀死我吗？我偏偏不让你们如意！”赵谌暗道。

　　那边李纲已经粥端了进来，他伺候赵谌吃粥，看到赵谌眼中的坚定光芒，他心中一喜！不管怎样，只要赵谌自己没有绝望，那就还要活下去的希望！若是赵谌自己都绝望了，恐怕赵谌真的活不了几天了！

　　※※※

　　岳飞、王德此刻正骑着骏马朝着北方驰骋！

　　他们渐渐的走出了汉中盆地，来到了地势较高的山地！此时的天气已经十分的炎热，不过两人内力高深，尤其是岳飞早已经达到寒暑不侵的境界，因此炎热对于他们并没有多少影响！只是他们脚下的马儿不可能和他们一样，此刻马身上到处是汗！

　　“两个月前，咱们刚刚从大散关离去，现在又要经过大散关了！”王德看着远处的关隘，道。

　　原来，他们现在距离大散关已经不远！

　　“是啊！谁能想到离开大散关之后，发生了这么多的事情！我们奉命保护殿下，却让殿下屡次受伤！我实在是愧疚！”岳飞黯然道。

　　“刺客手段层出不穷，那也不能只怪你！”王德道。

　　“若是等我抓住了那些刺客，定然要将他们碎尸万段！”岳飞咬牙道。

　　“那些刺客应该都是魔道中人！”王德道。

　　“魔道中人？王将军打探出他们的底细了吗？”岳飞道。

　　“这个倒是没有！魔道中人行踪诡秘，无视一切理法道德！那逍遥子、魔后的名字我似乎听说过，乃是魔道中的绝顶高手！不过，现在不是和他们算账的时候，现在咱们要先找人治好殿下才行！”王德道。

　　“王将军，那个道士真的像你说的那样神奇吗？”岳飞道。

　　“只怕比我说的还要神奇！那道士在汉中一代名声极大，他本来出身富贵人家，还曾经考中进士，后来不知为何成了道士！他周游各地，悬壶济世，对于所有的疑难杂症，他都药到病除！而且，他尤为擅长治疗毒伤，无论是各种蛇毒虫毒，他都能治愈！听说他还曾经去过天南，那里有一个江湖门派，叫做五毒教，极为擅长用毒！曾经有人被五毒教所伤，整个天南的名医都束手无策，他也是药到病除！我这是打探到了准确消息，知道他乃是绝世名医，这才去请他！只要请到他，定然能够治好殿下的毒伤！”王德道。

　　“但愿如此吧！”岳飞点了点头。

　　天色渐渐变黑，两人仍旧没有停下来，他们继续策马赶路！到了半夜的时候，他们终于来到了大散关的下面！

　　此刻大散关乃是折家军守卫，只是大黑夜的，折家军士兵早已经入睡！就连大散关的城墙上都没有几个折家军士兵！这折家军纪律松散，金兵退去之后，他们早就恢复了原样！

　　岳飞、王德在下面大声的呼喊，终于有人到来！

　　“你们是什么人？大半夜的在下面乱叫什么？”出现的乃是一员副将，这副将冷冷的道。

　　“速速打开城门！我们要过去！”岳飞大声道。

　　“胡闹！大半夜的，怎能让你们过关！若是再叫嚷，我立刻让人放箭毙了你们！”副将心中不耐烦，冷声道。

　　“我等奉折可求折将军的命令而来！这里有他的令牌！”岳飞道。

　　“什么？”听到这话，上面的副将吃了一惊！

　　他们虽然对普通人嚣张跋扈，但是听说下面两人乃是奉折可求的命令而来，他则是吓了一跳！

　　岳飞已经将令牌取了出来，只是现在乃是黑夜，上面距离下面又这么远，上面的副将根本就看不到下面的令牌样子！只是这副将也不检查，而是立刻令人打开城门，放岳飞、王德两人进来！

　　“这是令牌！”岳飞、王德纵马进入大散关，岳飞将令牌再次取了出来，道。

　　“好好！两位果然是奉折将军命令而来！不知将军有何命令？”副将一副讨好的样子！他可是认出了那令牌的样子，那是折府最高等级的令牌，一般代表有十万火急的事情！平日里，副将根本就见不到这样的令牌！

　　“事关机密！不能对你说！你速速给我们准备几匹快马，我们这就要走了！”岳飞道。

　　“走了？”副将一愣，道：“这大黑夜的，两位将军要去何处？”

　　“我们要前往终南山办事，片刻都不得耽误！你速速打开北方的城门，放我们过去！”岳飞道。

　　看到两人如此着急，副将也知道定然是发生了极大地事情！当下副将急忙令人备马，让人打开北边的城门，岳飞、王德换了新的马匹之后，绝尘而去！看着两人的背影，副将暗暗猜测，不知道汉中到底发生了何事！

　　赵谌遇刺、重伤、中毒，虽然现在奄奄一息，但是消息还没有广泛传播出去！折可求一直在严密的控制消息，甚至折可求心中还有其他的打算！若是赵谌真的垂危病死，折可求甚至有可能将所有的知情人全部杀死，然后找一个少年代替赵谌成为太子，以便达到他挟天子以令诸侯的计划！当然，这样做破绽太多！李纲、李若水、王德、岳飞等人都知道赵谌的事情，乾清宫外无数的折家军士兵也知道赵谌的事情！他若是真的要找人替代赵谌，知情的人太多，迟早会泄露出去！所以，如果不是万不得已，折可求是不会那样做的！

　　※※※

　　岳飞、王德从大散关出来，一路往北，渐渐的来到了凤翔府的地界！

　　到了这里之后，已经天亮，两人朝着东方而去！

　　一路上无比的荒凉，他们看到了无数残破的村庄，看到了无数暴露在荒野中的尸体！女真入侵，所到之处，屠戮无数！不知道有多少的普通百姓死在了女真铁蹄之下！即使没有死去的，许多也已经被女真人驱赶着，朝着北方而去！

　　女真人崛起在白山黑水之间，他们的战斗力极强，但是他们有一个极大地缺点，那就是人口太少！他们甚至远远不如当初辽国的契丹人！所有的女真人加起来数量都不会超过百万！因此他们需要人口！

　　对于女真人来说，战争除了掠夺财富之外，还有很重要的一个目的则是掠夺人口！每一次战争过后，女真人都要把大量的人口赶往北方！这也是当初完颜阿骨打定下的计策，他们要把强大的军事力量变成强大的国力，他们要凭空在北方建立起一座新的强大国家，使得原本荒凉的北方变得繁华起来！后世，明朝末年，女真人再次崛起的时候，这也是他们的基本国策，他们战争的主要目的之一仍旧是掠夺人口，凭借人口数量来增加国力！

　　两个月前，金兀术曾经一路来到了凤翔府！但是后来女真大元帅完颜宗翰要将开封大量的财富、人口运往北方，因此金兀术不得不退回到了长安！不过，他一路上把大量的人口也朝着长安的方向驱逐，因此这一带现在都荒凉到了极点，没有人口！

　　岳飞、王德接连七天不眠不休，终于在这一天的下午，他们来到了终南山的主峰脚下！


第073章 云深不知处

　　“前方就是终南山了！咱们上去吧！”看着前方的终南山，岳飞的脸上露出了兴奋的表情！

　　他们已经将马拴在了一块偏僻的地方，此刻已经准备步行上山！

　　山路陡峭，马儿已经不起作用，现在只有靠脚才能上去！

　　“到了山上之后，咱们还要询问那位道士的下落！不过，听说他就在这终南主峰的附近，咱们应该是能够找到他的！”王德道。

　　两人大步朝着终南山而去，一边走一边打量终南山的风景！

　　终南山，这是中国历史上的道教名山！某种程度上可以称得上是道教的发源地之一！相传春秋时代，尹喜为函谷关关令，他在终南山中结草为楼，每日里登草楼望气！有一天，他突然看到紫气东来，方圆千里紫光冲天，即使是天上的烈阳都无法和这紫光相提并论！尹喜既惊且喜，他知道定然有绝代圣人路过函谷关，于是他守候在函谷关中！过了没有多久，一位老者身披五彩云衣，骑青牛而至！那那位老者便是老子，老子西游至秦国！尹喜急忙把老子请到了终南山上，致弟子礼，请老子讲经著书！老子在终南山上给尹喜讲授《道德经》五千言，之后飘然离去！之后尹喜将《道德经》传播天下！后世，道教产生，老子是道祖，尹喜乃是文始真人，道德经为根本经典！而这终南山便成了道教的发源地！

　　道家有七十二福地，而这终南山乃是七十二福地之首！

　　等到唐朝建立的时候，因为唐朝的皇帝姓李，老子也姓李，因此唐朝的皇帝尊老子为祖先！也因此，这终南山的香火更盛，唐朝的皇帝多有前往终南山祭祀献礼的！到了宋朝建立，宋朝也尊崇道教，因此这终南山没有一丁点没落的迹象！

　　此刻他们一路往上，远处已经可以看到无数的道观！

　　过了没有多久，他们来到了一个道观之中！立刻，有一个小道士迎了过来，道：“两位施主是要礼拜三清，还是要作法事，或者是还有其他的事情？”

　　“我们想要询问一个地方！”王德道。

　　小道士一愣，道：“两位施主要询问什么地方？”

　　王德先是掏出了一块银子，送到了小道士的手中！小道士接过银子，心中大喜！看到小道士脸上露出笑容，王德才道：“终南山上有一座长春观，不知道道长是否听说过？”

　　“长春观？”小道士脸上露出了疑惑的表情，过了一阵摇了摇头，道：“这个倒是没有听说过！”

　　“你再想一想！”王德道。

　　“确实未曾听说过！不如我给两位施主问上一问！”小道士道。

　　“如此有劳了！”王德道。

　　过了好一阵之后，小道士再次归来，他摇头道：“我们观中没有人听说过这长春观！或许这长春观不在终南山主峰吧？”

　　终南山上道观极多，足足有数百座，有的道观天下有名，有的道观根本没有人听说过！小道士没有听说过那个道观也很正常！

　　王德、岳飞郁闷离去！此刻天色已经渐黑，两人继续往前而去！

　　等他们来到前方另一座道观跟前的时候，天色已经全黑了，道观此刻已经关门！

　　“怎么办？”王德道。

　　“咱们偷偷潜入道观之中，抓住几个道士，问上一问！为了太子殿下，咱们也不得不这样做！”岳飞道。

　　“好！”王德点了点头！

　　当下两人翻身进入了道观之中，岳飞武艺极高，他潜入一座房间之中，只见这房间布置的极为雅洁，房间里盘膝坐着一个中年道士！岳飞一步来到这中年道士的身旁，伸手一指，立刻点住中年道士的哑穴！中年道士大惊，双眼睁开，但是却没有看到一个人！

　　此刻一把匕首突然放到了他的脖子上，他顿时感觉全身发寒！

　　“我问，你答！你不要大声的叫唤，否则我不介意杀了你！”岳飞冷冷的道。

　　“壮士想要问什么，我全部说来！”中年道士急忙道。

　　“很好！你可曾听说过一个叫做长春观的地方？”岳飞道。

　　“长春观？”中年道士轻轻皱了皱眉，道：“似乎听说过！”

　　岳飞大喜，道：“你当真听说过？你莫要骗我！你若是骗我，被我知道，绝不会饶了你！我定会返回将你击杀！”

　　“是，我怎敢欺瞒你！因为，我确实听说过这个长春观！”中年道士额头出现一层冷汗，焦急的道。

　　“很好！你说长春观在何处？”岳飞道。

　　“长春观不在太乙峰上，在南边的上善峰！”中年道士道。

　　岳飞得到答案，当即不再多留！他一掌劈出，顿时中年道士晕倒在了地上，而岳飞则身体一闪来到了外边！他唯恐消息有误，于是又找了两个道士，再次询问那长春观的下落！

　　过了有一刻钟的时间，岳飞来到了道观的外边，此刻王德也已经来到了道观的外边！

　　“王将军，我已经问出了长春观的下落！在南边的上善峰上！”岳飞道。

　　“不错！我问出的答案也是那里！真是太好了！我们这就前往上善峰！”王德道。

　　两人都是一脸的兴奋！他们一路而来，为的是解救赵谌！现在一切顺利，怎能不喜？

　　古代的山路异常的难走，尤其是现在是黑夜，稍有不顺就有可能跌下悬崖！但是两人都是何等的武艺，纵容是黑夜，他们的行进速度也是极快！

　　两人朝着南边的上善峰风驰电掣而去！等到了子夜的时候，他们已经来到了上善峰上！

　　这上善峰和之前他们去过的终南山主峰大不相同，这里异常的荒凉！山上根本没有修建好的道路！这里到处都是密林，一座接着一座！悬崖陡峭，山上到处可以听到虎狼的声音！

　　夜风吹来，一阵冰凉！

　　“长春观在这太乙峰的半山腰上！咱们仔细的找找！”王德道。

　　“我看咱们要兵分两路！”岳飞道。

　　王德点了点头，当下两人兵分两路往前！

　　这一夜他们都在苦苦寻觅，一直到了第二天早上，岳飞才看到一片悬崖下面有两座茅草屋！而那茅草屋的上面竟然挂着一个破烂的牌匾，牌匾上写着三个字——长春观！

　　“真是太好了！竟然是这里！”岳飞激动地道！

　　他越过密林，大步往前！终于来到了这所谓的“长春观”的跟前！

　　“有人吗？有人吗？”岳飞大声的喊道！

　　过了好一阵之后，一座茅草屋的门被推开，一个看起来只有七八岁的童子出现在了岳飞的面前！童子似乎刚刚睡醒，他用力擦了擦眼睛，这才看清岳飞的长相，道：“你是何人？为何来到我长春观？”

　　他的声音异常的稚嫩，表情可爱！岳飞不由得一呆！

　　“敢问长春观中是否有一位王真人？”岳飞道。

　　“你是说我的老师！他不在观中！”童子继续用稚嫩的声音道。

　　“那他在何处？”岳飞道。

　　“老师去山上采药！”童子道。

　　“山上？”岳飞一愣。

　　“就在上面了！”童子指了指上面，道。

　　“多谢小哥了！”岳飞点了点头，大步朝着前方而去！

　　童子看着岳飞的背影，稚嫩的脸上带着笑意，嘴里喃喃自语：“松下问童子，言师采药去，只在此山中，云深不知处……这是什么人要找老师呢？往日里，可从来没有人来到这长春观呢！这两座茅草屋，老师竟然叫做道观，可笑，可笑！我竟然是那个疯子老师的徒儿！哎！”

　　童子摇了摇头，从房间里取出了一本道经，竟然在那里看了起来，这且不提！

　　※※※

　　岳飞一路往上，越往上道路越是难走！到了上边，甚至出现积雪！加上树木太多，有时候到处都是荆棘！岳飞的手中拿着一把刀，用力的将树枝、荆棘劈开，这才找到道路！

　　“这山这么大，想要找到那王真人又要到什么时候？我先往上，一直到山顶再说！”岳飞暗暗地道。

　　太阳越升越高，岳飞终于来到了山顶！

　　山下面到处都是树林，这山顶倒是一片平坦，出现了一片草地！山风吹来，一阵凉爽，岳飞大口的吸了口气！

　　他举目望去，根本看不到一个人影，不由得一阵失望！

　　“咦！那边有一块大石！我去看看！”岳飞突然看到一块大石，大步往前！


第074章 命数

　　等岳飞来到大石跟前，发现上面盘膝坐着一个道士！

　　岳飞心中大喜，他在山中转了许久，正要寻找一个“道士”！现在在这里看到“道士”，应该便是他要找的人了！

　　他遥遥的打量那个道士，只见这道士看起来十分的年轻，也不知道有没有20岁！岳飞微微一愣，轻轻皱了皱眉！他要想寻找的乃是医术绝顶的道士，眼前的道士实在是太过年轻，只怕未必是他想要找的人！

　　但是不管怎样，岳飞都要试上一试！问上一问！

　　“敢问道长可否是长春观王真人？”岳飞拱了拱手，朗声道。

　　上面的道士缓缓睁开眼，他看了看下面的岳飞，道：“正是贫道！你是何人？”

　　“原来真的是王真人！真是太好了！”岳飞脸上出现笑容，道：“听闻道长医术高明，在下是特地来请道长看病的！”

　　“哦？”上面的道士愣了愣，笑道：“你能够找到这里，可见不简单！我曾经发过誓，若是有人能够找到这里，我便跟他下山，给人看病！”

　　他一边说着一边身体飘然而下！他整个人仿佛树叶一样，缓缓落下！速度极慢！但是这极慢的速度却让岳飞吃了一惊，这证明那道士的轻功高明到了极点！岳飞乃是先天大圆满境界的超级高手，但是他并不擅长轻功！在轻功方面，他未必能够比得上眼前的这个年轻道士！

　　本来，岳飞心中忐忑，他唯恐找错人！找到人之后，因为这个道士太过年轻，他又害怕这道士没有多少的本事！现在这道士展露出这么一手轻功来，岳飞倒是不由自主的收起了自己的轻视之心！

　　“咦！”道士落到地上，他看了岳飞一眼，突然发出了一声轻呼！

　　“道长！人命关天，还请您随我立刻下山吧！”岳飞道。

　　“且慢！”道士道。

　　他突然绕着岳飞慢慢的转了起来，一边转一边打量岳飞！

　　岳飞的脸上带着惊讶的表情，他实在是不明白这道士在做些什么！

　　“奇怪！奇怪！”过了好一阵之后，道士啧啧道。

　　“道长，有什么问题吗？”岳飞也是惊讶的道。

　　“你的身上有杀气！”道士道。

　　“杀气？”岳飞一愣，道：“道长说笑了！”

　　所谓的杀气，一般只有面对敌寇的时候，身上才有可能产生杀气！杀气来源于杀意！可是岳飞和眼前的年轻道士无冤无仇，而且要请这道士下山医治赵谌，他怎么可能对这道士产生杀气？这不是说笑又是什么？

　　“我所说的杀气不是杀戮之气，而是杀伐之气！你的身上有杀伐之气，极为强烈！我从来没有见过这样强烈的杀伐之气！如果不出意外的话，你将来会成为将军，而且很有可能是一代名将！”道士淡淡的道。

　　“这……”岳飞呆在了那里！

　　过了片刻，岳飞摇了摇头，他心想这道士胡说八道！出家之人擅长卜卦，不过常常出错！他可不相信这道士的胡说八道！当然，他内心深处也渴望带兵打仗，渴望能够和金兵作战，驱除鞑虏！但是别人说他有可能是绝代名将，他是不信的！

　　“好了！你说说看，是什么人生病了？生的是什么病？我且看看，我能不能治愈这样的疾病！”道士又道。

　　“我是替当今大宋的太子殿下请道长下山！太子殿下来到汉中之后，先是被绝顶高手刺伤，身体被先天掌力伤害，奇经八脉、五脏六腑都受到极大损伤，难以痊愈！之后，太子又被人下毒，那毒素极为猛烈，现在太子殿下奄奄一息！所以我特地来请道长！听闻道长擅长医治毒伤，可是如此？”岳飞道。

　　他说完之后，一直不见道士回答！过了片刻，他转过头去，却发现道士呆呆地站在那里，一动不动！

　　“道长？道长？你听到我的话没有？”岳飞催促道。

　　“自然是听到了！”道士道。

　　“道长是否真的擅长医治毒伤？能否陪我下山！”岳飞再次道。

　　“我确实擅长医治毒伤！这天下还没有我治不好的毒伤！不过，我却不能陪你下山！”道士摇头道。

　　“这是为何？”岳飞一愣。

　　“只因为中毒的人是大宋太子殿下！我不能替大宋太子疗伤！”道士道。

　　“道长为何不能替太子殿下疗伤？道长身在终南山，也是我大宋子民！现在太子殿下受伤，您理应为太子殿下疗伤！”岳飞道。

　　“这其中的道路我说出来你也不会懂！”道士摇了摇头，淡淡的道。

　　“道长！还请三思！”岳飞道。

　　“你下山吧！我不会随你一起下山的！”道士道。

　　他说完之后，身子竟然再次飘飘而起，片刻之后，他再次盘膝坐在了大石之上，不再理会下面的岳飞！

　　“道长，您是怕给太子殿下治病，期间出现差错吧！您放心，太子殿下宅心仁厚，您即使无法将他治愈，他也不会怪罪于你！”

　　“太子殿下身系江山社稷，身系天下万民！若是太子殿下重病死去，我大宋再无希望！道长，还请下山救救太子殿下！”

　　“出家人当有仁心！即便受伤的不是太子殿下，只是一个普通少年，道长也应当下山去看一看！”

　　“道长有何要求？只要岳飞能够做到！定然不会推辞！”

　　“道长！还请下山！”

　　岳飞心中焦急，他在下边苦苦哀求，可惜无论他说些什么，道士都坐在那里一动不动，似乎听而未闻一样！

　　岳飞眉头紧皱，过了片刻，他咬了咬牙，猛地跪倒在地，朝着上面的道士磕起头来！

　　顿时，只听到“砰砰砰”的声音不断！他磕头极为用力，这磕头的声音在山中不断地回响！

　　十个……一百个……二百个……

　　渐渐的，岳飞的额头已经肿了起来，但是他仍旧没有停下来！

　　上面的道士终于动容，他睁开眼，看了看岳飞，道：“你且停下！”

　　岳飞停了下来，他心中大喜，道：“道长，您愿意随我下山！”

　　道士摇了摇头，道：“我不能陪你下山！并非是我没有仁心，不愿意救助太子！实是因为其中有难处！”

　　岳飞道：“敢问道长，其中有什么难处？您尽管说来！有任何难处，岳某都要尽力替你解决！”

　　“你如何能替我解决这样的难处？”道士脸上露出一丝苦笑，道：“开封城破的时候，我曾经夜观天象！我大宋皇室嫡系一脉命运多桀！无论是皇帝、太上皇只怕都要受尽苦难！至于太子，他命相黯淡，乃是早夭之相！他命中注定要早死！本来，开封城破的时候，他就要死去！但是他竟然活了下来！奇怪！奇怪！难道太子身旁有高人指点不成？可是即使这样，他仍旧难逃一死！离开开封之后，他劫难重重，本来早就该死了！我乃是出家之人，顺天行事，无论如何都不能去给太子疗伤的！”

　　听到这么一番话，岳飞呆在了那里！他做梦都想不到眼前的道士竟然说出了这么一番“胡言乱语”来！这些话简直是可笑到了极点，荒谬到了极点！他怎么都想不到道士不肯下山，竟然是因为所谓的“命数”！

　　“我说的话你不信？”道士道。

　　“我怎么可能会信？这些话实在是太过荒谬！”岳飞道。

　　“等到将来，你成为一代名将，你就知道我所说的乃是真的！”道士道。

　　“荒谬！实在是荒谬！道长，还请您下山，去给太子殿下看一看吧！您若是能够治好太子，太子绝对会好好地报答你！”岳飞道。

　　道士摇了摇头，只是不答应！

　　岳飞眉头紧皱，他没有想到一路奔驰，找到了这个“王真人”，谁知这个王真人竟然是一个疯子！说什么都不愿意下山！而且以“命相”作为推脱！这可如何是好？

　　“以道长看来，岳某是早夭之相吗？”好一阵之后，岳飞道。

　　“你已经成年，怎么可能是早夭之相呢？”道士笑道。

　　“以道长看来，岳某最近会死吗？”岳飞又道。

　　“自然不会！我看你的样子，十年之内都不会有生命危险！”道士道。

　　“很好！我要让道长您知道，您的话有多么荒谬！不但您之前说太子殿下早夭荒谬，刚才您的话也一样的荒谬！”岳飞冷笑道。

　　“你要做什么？”道士一愣！

　　只见岳飞的手中突然出现了一把匕首，他的手一挥，这把匕首猛地朝着自己的胸口刺来！

　　“且慢！”道士大惊！

　　那匕首此刻已经狠狠的刺进了岳飞的胸膛之中，顿时鲜血直流！岳飞的脸色变得苍白无比！

　　“道长您不是说我十年之内都不会有生命危险吗？您看看，我今天就要死在这里！就要死在您的面前！等我死了，您就知道您的话是错的！到时候，还请您下山营救太子殿下！”胸口一阵阵剧痛传来，岳飞的脸上却是出现一丝笑容，道！

　　他是在逼迫这道士下山！其实他也不知道这道士是不是有真才实学，他也不知道道士下山之后能不能救了赵谌！但是现在他已经没有其他的办法，他只能让道士下山！这一个月来，李纲、折可求已经找来了无数的名医，这许多名医对于赵谌的毒伤都束手无策！眼看着赵谌的身体越来越差，如果再没有人给赵谌治疗，只怕赵谌真的就要死了！岳飞不知道这道士有多少的本领，他只是听王德说长春观的王真人医术无双，所以他来到这里！他刚才也见识了这王真人的轻功，厉害无比，只怕自己想要劫持他，也没有多少把握！他也不知道道士是真的不愿意下山，还是仅仅以“命数”作为借口！但是不管怎样，他都要试上一试！他要用自己的命来试上一试！若是赵谌最终能够获救，他死而无憾！

　　“还请道长下山！”岳飞再次举起手来，匕首再次朝着自己的胸口狠狠地刺下！

　　那边那道士的脸上露出了焦急的神色，他双手十指朝着前方而去，只听“嗤嗤”的声音不断，一道道指风朝着岳飞的身体而来！他是想要阻止岳飞！只是岳飞的武艺异常高明，岳飞一只手超前一拳打出，所有的指风全部被他挡住！他另一只手的匕首再次刺进了自己的胸膛之中！

　　“且慢！我随你下山！”道士大声的道！


第075章 阻挡

　　岳飞停了下来，脸上露出了一份欣慰的笑容！

　　道士已经大步来到了岳飞的跟前，他双手连指，一道道指风朝着岳飞的身体而来！这一次他是给岳飞疗伤，他的指力极强，指风所到之处，岳飞的伤口传来一阵阵麻痒的感觉！岳飞胸口本来正在流血，现在这流血慢慢的停了下来！所有的剧痛也渐渐消失，岳飞竟然有一种没有受伤的感觉！当然脚下的鲜血，身上的伤口仍旧在提示他他刚才确实是受了重伤！

　　“道长果然擅长医术！真是太好了！”看到这高明的医术，岳飞心中大喜！

　　他不是为自己高兴，他是为赵谌高兴！眼前的年轻道士既然医术高明，那么治好赵谌也不是不可能！

　　“你这个傻子！刚才我要是不答应你，你是不是真的要自杀！”道士道。

　　“这是自然！你说我十年之内不会死去，我偏偏要让你知道你说的是错的！既然我死了，那么之前你所说的太子殿下的早夭之相也是错的！你就会下山去救太子！太子得救，我死而无憾！”岳飞道。

　　“若是我刚才只是假意答应你，之后还是不随你下山，那你怎么办？”道士道。

　　“若是道长真的那么做！我……我……我就死在道长的面前！若是太子殿下死了，我也没有面目活在世上，我也去死！”岳飞热血上冲，猛地道。

　　“好了！我既然答应你下山，自然不会说了不算的！”道士摇了摇头，道。

　　就在这个时候，远处传来了一声长啸！接着只见一人从山下的密林中出来，朝着山顶风驰电掣而来！

　　道士一愣，没有想到今天这上善峰竟然如此的热闹，竟然还有人来到了这里！

　　过了仅仅片刻，又是一道高大的人影出现在了峰顶！这人看起来和岳飞年纪差不多，但是满脸的虬髯，长相更加的威猛！此人不是别人，正是王德！

　　原来王德本来在寻找“王真人”的下落，后来听到了磕头的声音从峰顶传来，于是急忙朝着峰顶而来！此刻他来到这里，第一眼就看到岳飞胸口两个巨大的伤口，他当即吃了一惊！

　　“岳兄弟，你这是怎么了？”王德大声的道。

　　“我没有事情！”岳飞脸上露出一丝笑容，道。

　　“可是这道士伤了你？”王德猛地道。

　　他转头看向那道士，双眼都是寒光！他手中的刀已经举了起来，就要动手！

　　“王兄且慢！不是他伤的我！这伤，是我自己弄出来的！”岳飞急忙道。

　　“你自己弄出来的？这是为何？”王德难以置信的道。

　　“是这样的！”岳飞低声给王德解释！

　　等岳飞说完，王德已经是热泪盈眶，他抓住岳飞的肩膀，道：“好兄弟！为了太子殿下，你竟然不惜一死！王某佩服！”

　　本来王德心中对于岳飞三人有些芥蒂，他和赵谌认识的极早，他和赵谌呆的时间也极长！为了赵谌，他甚至不惜以一人之力将所有的金兵全部引走！但是后来赵谌身旁有了岳飞三人，赵谌对于岳飞三人极为亲近，对于他竟然冷落了许多！在他看来，岳飞三人只是武艺高强，根本承受不了赵谌如此的知遇之恩！这一路上，他虽然没有多少，但是对岳飞或多或少有些冷淡！可是现在，岳飞做出这样的事情，他心中实在是感动到了极点！他试问自己都未必能够做出这样的事情来！

　　“岳某小的时候，家母曾经在背上刺字‘精忠报国’！岳某从小就知道，为人当讲忠字！若是不忠不义，那还是人吗？为了太子殿下，死了又有何妨？”岳飞淡淡的道。

　　“说得好！”王德在一旁点头赞同。

　　看到两人如此的愚忠，那个道士倒是呆在了那里！片刻之后，道士苦笑着摇了摇头，对于这样愚忠的人，他实在是没有办法！

　　“罢了，罢了，就随他们下山吧！顺天行事是修道，逆天行事也是修道！看来老天爷要逼着我逆天行事了！我就下山看一看这太子，看看他是什么人物，竟然能从开封城逃出去，后来又一路逃亡，竟然还能够活着！”道士摇了摇头，喃喃自语道。

　　“道长，还请现在就下山吧！”岳飞再次催促道。

　　“好！我这就下山，去救太子！不过，你要呆在山上！”道士道。

　　“那是为何？”岳飞不解的道。

　　“你身上挨了这么两下，受了重伤，失血极多，需要在山上将养！”道士道。

　　“我的身体无所谓的，我要赶到汉中，看着道长您将太子治愈！否则的话，我呆在山上，每日里担心太子殿下的安危，生不如死！”岳飞着急的道。

　　“哼！你以为我仅仅是担心你的身体吗？我徒儿只有六岁，一个人呆在这里，我也不放心！你要留下来照顾我徒儿！”道士道。

　　“这……”岳飞呆在了那里，他不由得想起了之前遇到的那个六岁童子，片刻之后他点了点头，道：“道长，您能够治好太子殿下吗？”

　　“放心吧！只要我下山，他有再大的病，我也能治好！当然，在我来到汉中之前，他要先活着才行！若是我到了汉中，他已经死了，那可不能怪我！”道士道。

　　“既然如此，道长您就赶紧下山吧！”岳飞着急道。

　　“你这人……罢了！我这就下山了！你照顾好我的徒儿！”道士点了点头，道。

　　道士和王德朝着山下而去，两人都是内力极高之辈！片刻的时候，两人的背影已经消失不见！岳飞看着两人消失的方向，心中又是着急又是期盼，过了一阵之后，他也朝着“长春观”的方向而去！

　　※※※

　　道士和王德来到山脚之后，两人骑马朝着西方而去！

　　一直到了五月十五日，两人才来到了汉中！这一路行来，王德疲惫不堪，从离开汉中到再次返回汉中，他已经十余日没有休息了！纵然他是先天高手，此刻也是一脸的疲惫之相！而那道士虽然年轻，但是武艺竟是极高，一直到现在，他看起来仍旧和山中没有多少区别！实际上，这些天，道士也是在不眠不休的赶路！

　　“前方就是汉宫了！太子殿下就在那里等待咱们，但愿他还活着！”看到前方的汉宫，王德激动地道。

　　“走吧！”道士淡淡的道。

　　两人来到汉宫跟前，立刻有侍卫上前询问！王德取出了令牌，眼看着前面的侍卫们已经让开了道路，突然一个年轻人带着数十名侍卫走了过来！

　　“原来是王德将军啊？这一位是？”那年轻人瞥了一眼王德和道士，道。

　　“原来是折将军！这一位乃是在下请来的名医，专门给太子殿下疗伤！”王德道。

　　原来眼前的年轻人竟然是折彦质！

　　“名医？嘿！这些天来，我父亲已经把蜀中的名医都请了过来，也无法治好太子！这小道士，看样子也就二十岁左右，怎么可能治好太子？你们不用进宫了！”折彦质冷声道。

　　“啊！”王德呆在了那里，片刻之后，道：“这位道长在汉中大名鼎鼎，他曾经治过无数的病人！还请将军让行！”

　　“哼！我说不行就是不行！来呀！给我挡住宫门！今日谁也不能进去！若是他们乱闯！格杀勿论！”折彦质冷笑道。

　　“你！”王德咬了咬牙，道：“我乃是奉李纲李大人的命令去请这位道长！你让开道路！”

　　“李纲？就算是他自己来了，我也不会让他进去！”折彦质脸上带着嘲讽的笑容，道。

　　这半年来，折彦质可算是饱经挫折！至少在他自己看来，自己是受够了折磨！本来，他带兵阻击金兵，他以为自己是盖世名将，谁知却被女真人打得落花流水！这让他根本无法接受！等他来到汉中之后，这才发现自己的哥哥折彦文竟然掌控了折家军大权！本来他哥哥折彦文天生文弱，不擅长武艺，一直到现在他哥哥都没有突破到先天境界，因此折可求不喜欢折彦文，没有将军队的大权交给折彦文！可是折彦质兵败之后，折可求却开始慢慢培养折彦文，将军队的权力交给折彦文！这还罢了，赵谌受伤，折可求竟然将三颗雪蟾丹给赵谌服下，这让折彦质更是愤怒到了极点！在折彦质看来，那雪蟾丹乃是自己将来突破境界所用，何等珍贵，现在竟然给了一个废物太子！

　　他心中愤怒，这段时间以来常常发火！此刻看着王德和那道士进来，他不知为何心中就是不满，就是想要发泄！此刻三言两语间，他便不允许王德和道士进入皇宫之中！


第076章 洗髓伐毛

　　王德和年轻道士被挡在了汉宫的门口，折彦质冷笑看着两人！眼看着事情就要闹僵，远处又有一行人到来！

　　领头之人头发全白，身材瘦小，不是李纲又是何人？！

　　原来王德刚刚进入城门的时候，已经派人去通知李纲，因此李纲现在赶到！

　　看到李纲到来，王德心中大喜，他急忙迎了上去！他先是将道士介绍给李纲，李纲看着那道士，眼中也露出了惊诧的表情来！这道士实在是太过年轻，让人没有信心！不过不管怎样，道士既然来了，李纲就要让他试上一试！

　　“李大人，这折彦质挡在门口，不让我们进去，你看现在该怎么办？”王德道。

　　李纲冷哼了一声，走上前去，道：“小折将军，你速速打开宫门！我们要进去给太子殿下疗伤！”

　　折彦质看着李纲，心中犹豫，过了片刻摇头道：“今日我不允许你们进去！”

　　“你！”李纲也是大怒，道：“若是耽误了太子殿下的病情，你该如何向你父亲交代？”

　　“这……”折彦质咬了咬牙，冷笑道：“若是你们真的带名医过来，我给你们让路，那也可以！可是你们仅仅是带着一个小道士进来，就要让我让路，那可不行！谁知道这小道士到底是什么人，万一又是刺客，那怎么办？”

　　“我手上有折可求将军给我的令牌，他告诉我，拿着这令牌在汉中通行无阻！见到这令牌，你也不放行吗？”李纲道。

　　“你仗着我父亲的令牌，狐假虎威！这我可不答应！有我在这里，你们今天是别想进宫！”折彦质冷笑道。

　　今日他就是和李纲等人顶上了，他就是不让李纲等人进宫！本来，他打心眼里瞧不起李纲、王德等人！在他看来，李纲、王德等人都是丧家之犬，现在李纲、王德等人都要靠着他们父子生存！没有他们父子，李纲、王德等人早就死在女真人的铁蹄之下了！在他看来，太子都是他们父子手中可以随意揉捏的东西，何况是太子的属下！他这些天心情不爽，就是要拿这些人发泄！

　　“很好！很好！我来之前已经通知你父亲，他很快就要到来！等你父亲到了，你还是不让路吗？”李纲咬牙道。

　　“你说什么？”折彦质呆在了那里，片刻之后他的脸上出现了一片红晕，他这是恼羞到了极点！但是听说父亲要来，他又是万万不敢继续阻拦！当下他冷声道：“放开道路！我倒要看看这道士有没有本事治好太子！”

　　李纲冷冷的瞥了折彦质一眼，带着王德、道士等人朝着汉宫而去！

　　等他们来到乾清宫的门口，王贵、张宪已经急忙迎了上来！

　　“太子殿下怎么样了？”李纲道。

　　“昨天夜里，太子殿下醒来片刻，不过很快又晕了过去！今日，太子殿下的心跳极为轻微，若是再没有人给太子殿下疗伤，只怕太子殿下……活不了多久了！”王贵悲痛道。

　　“速速让我给太子殿下疗伤！”那道士急忙道。

　　他既然答应给赵谌看病，自然不希望赵谌死去！此刻他已经大步往前，王贵、张宪看到这道士往前，立刻阻挡！谁知那道士的身法极快，竟然从两人中间穿了过去！两人大惊，他们都是先天高手，武艺高强，竟然拦不住这个道士！

　　“不要阻拦！他便是我们请来的名医！”王德急忙道。

　　※※※

　　此刻这道士已经来到了寝宫之中，只见寝宫中有一张床，床上躺着一个少年！

　　这少年长相极为英俊，尤其是少年脸上有一股说不出来的坚毅之色！这坚毅之色似乎不应该出现在一个少年身上，而应该出现在一个成年人的身上！

　　现在，少年全身都呈现死灰色，因为有少年在这里，整个房间里仿佛都有一种压抑的感觉！这压抑的感觉来自于少年身上不断散发出来的剧毒气息！

　　这剧毒气息实在是太过猛烈，如果不是先天高手，一般的普通人在这房间中呆的时间稍长便会头晕目眩！如果呆上一天两天，甚至有可能受到不可逆转的伤害，甚至会中毒死去！这毒素之烈可见一斑！

　　“原来这就是大宋的太子殿下！他确实是早夭之相！但是不管怎样，我既然来到了这里，就不会让他死去！”道士暗暗地道。

　　此刻李纲、王德、王贵、张宪等人也已经进入了寝宫之中，李纲道：“道长，你可能治好殿下？”

　　“让我看一看，他中的是什么毒？”道士道。

　　他抓住赵谌的手，闭上双眼，用心体察！

　　过了许久，道士才睁开眼，旁边的李纲急忙问道：“道长，你是否已经看出是什么毒？”

　　道士点了点头，道：“如果我预料不错的话，此乃是七星海棠之毒！”

　　“七星海棠？那是什么毒？”李纲奇怪的道。

　　“此毒号称天下第一剧毒！以往我只是听说过这种毒，这还是第一次见到这样的毒！厉害，果然是厉害！”道士道。

　　“此毒有何药可解？”看到这道士竟然认出了这种剧毒来，虽然不知道是真是假，李纲已经感觉到了一丝希望，他急忙问反倒。

　　“无药可解！”道士摇了摇头。

　　“啊！”李纲、王德等人都是一呆，接着脸上都出现了异常失望的表情！

　　“此乃是天下第一剧毒，任何药物都无法克制此毒！雪蟾丹，我也听说过这种圣药，几乎可以克制天下一切剧毒，但是对七星海棠却是无用！不过，虽然无药可解，然而我仍旧能够救他！”道士道。

　　“啊！”李纲、王德等人再次出声，这一次却是激动地声音！

　　李纲道：“如何解救殿下？”

　　“你们去准备一个空旷点的房间！准备一些热水！我要给太子殿下洗髓伐毛！”道士淡淡的道。

　　“洗髓伐毛？”李纲一愣。

　　他自然是听过这个词的，相传古时有一位仙人，名字叫做黄眉翁，他三千年洗一次骨髓，两千年剥一次皮毛！西汉之时，这黄眉翁周游天下，路遇东方朔，他告诉东方朔，自己已经有九千岁，这九千年来，他已经洗了三次骨髓，伐了五次皮毛！

　　无论是黄眉翁还是洗髓伐毛，那都是虚无缥缈的传说而已！虽然记载在史料之中，但是李纲也只是当作荒诞之语而已，从来就不相信！他没有想到眼前的年轻道士竟然说出了“洗髓伐毛”这四个字来！

　　“七星海棠乃是天下第一剧毒，根本无药可解！而且，殿下之前就遭遇重伤，奇经八脉、五脏六腑都受损极重，伤上加伤，本来殿下已经是必死无疑，幸好殿下身上有这件衣服，所以一直没有死去！但是也活不了多久！除了洗髓伐毛，这世上再无任何方法救治殿下！”道士指了指赵谌身上的猿衣，淡淡的道。

　　“这件衣服……竟然是这件衣服让殿下没有死去吗？洗髓伐毛？这世上真的有洗髓伐毛？你难道不是道士，是神仙吗？”李纲惊讶的道。

　　“所谓洗髓伐毛，不过是洗去一身污垢，让太子殿下脱胎换骨而已！那真正的神仙之术，洗髓伐毛，延年益寿，可以活过几千岁，我是不会的！”道士笑道。

　　当下已有人将赵谌的身体抬着朝着旁边的另一座宫殿而去，此刻宫殿里所有的东西都被移去，赵谌的身体被放在了那里！

　　道士已经进入了宫殿之中，王贵、张宪、王德等人在外面守卫，唯恐有人打扰道士运功！李纲在一旁焦急的等待着，他心中忐忑，也不知道这道士所说的“洗髓伐毛”是真是假，也不知赵谌能否真的得救！过了一阵折可求到来，折可求也在一旁焦急等待！


第077章 苏醒

　　赵谌感觉自己做了一个极长的梦！梦里迷迷茫茫，什么都看不清楚！他似乎在一片雾中，他的身体暖洋洋的，原本身体的冰冷已经渐渐的驱除，身体的剧痛也渐渐的驱除！本来他的奇经八脉、五脏六腑受损，现在这损伤也在慢慢的修复！

　　终于，不知道过了多久，赵谌睁开了双眼！

　　睁开双眼的时候，他发现自己确实是在一片“白雾”之中，他不由得抬起手来，揉了揉眼睛，这才发现这“白雾”原来是水蒸气组成！

　　他是在一个巨大而空旷的宫殿之中，宫殿里摆放着无数的木盆，那些木盆里有无数的热水，正是这些热水散发的蒸汽将这里弄得如在雾中一样！

　　“咦！我的身体似乎真的好了！”猛地，赵谌发出了一声轻呼！

　　刚才在“梦”里的时候，他感觉身体不再冰冷，感觉身体不再疼痛！等到现在苏醒，他发现这一切竟然是真的！他的身体竟然真的不再冰冷、不再疼痛！

　　“殿下，您好些了吧？”突然一道声音传来！

　　赵谌一愣，急忙朝着前方看去，他这才看到身前不远处竟然盘膝坐着一个道士！

　　这道士十分的年轻，大概是20岁上下，道士的面孔给人一种十分“平和”的感觉，一看就是脾气温和之辈！道士的长相倒是不错，只是此刻他的脸色苍白到了极点，仿佛异常的疲惫！

　　“你是何人？”赵谌道。

　　“贫道王喆参见殿下！”道士笑了笑，道。

　　“是你救得我？”片刻之后，赵谌反应过来，猛地道。

　　那个叫做王喆的道士点了点头！只是，他仿佛太过疲惫了，此刻身体竟然摇摇欲坠！

　　赵谌吓了一跳，他站起身来，来到王喆的身旁，将他扶住，这才道：“你这是怎么了？”

　　“我替殿下洗髓伐毛，功力耗尽，只需要修养一段时间就好！”王喆道。

　　“这里是在何处？还是在汉宫中吗？”赵谌道。

　　“不错！李纲、折可求、王德等人就在外边！”王喆道。

　　“多谢道长了！前些天李纲来见我，说是王德、岳飞去请一个道长来，看来就是你了！”赵谌道。

　　“正是贫道！”王喆笑道。

　　“我本来以为必死无疑，没有想到竟然被你救活了！你有什么要求，我若是能够做到，便答应你！”赵谌道。

　　此刻赵谌有一种异常新奇的感觉，他觉得自己仿佛已经不再是过去的自己，仿佛是脱胎换骨，变成了另一个人一样！现在他觉得全身无比的轻盈，他抬起手来，发现自己的手异常的洁白，如同婴儿的手一样，这让他吓了一跳！他发现自己的眼睛也再次变得明亮无比，甚至比以前还要明亮的多！刚才他听到道士说洗髓伐毛，现在心想这定然是所谓的“洗髓伐毛”的功效了！

　　“贫道下山只是为了修行！出世是修行，入世也是修行！既然我来到了这红尘中，那便在红尘中休息吧！太子殿下命数古怪，我想要跟在太子殿下的身旁，好好地观察太子殿下！”王喆道。

　　“这个容易！”赵谌笑了笑，他没有想到王喆竟然提出这样一个奇怪的要求！

　　“太子殿下，为了给你洗髓伐毛，我先是将你全身的功力化去！你以前辛辛苦苦修炼的内力已经全部消失了！”王喆道。

　　“这不算什么！”赵谌先是一愣，接着笑道。

　　他从死到生经历了这么一回，对于内功早已经不放在心上！只要能够好好地活着，比什么都强！

　　“太子殿下心性豁达，这样很好！我刚才的话还没有说完，你以前修炼的内力已经全部化掉，然则，你现在身上却具有我辛辛苦苦修炼多年的内力！”王喆道。

　　“啊！”赵谌吃了一惊，他用心感受身体的情况，果然他发现自己身体中的皇天诀消失不见，多了一股极为绵长的内力！这内力和皇天诀大不相同，所行走的经脉似乎也大不相同！而且，这股内力比起之前自己修炼的内力似乎还要强大许多！

　　“你先是被贫道洗髓伐毛，现在身上有拥有了贫道的内力！说起来，你已经是贫道的弟子！所以，我这第二个要求便是，你要拜贫道为师！学习贫道的武艺！”王喆道。

　　“这个……”赵谌愣了半响，当即跪了下来，磕一个头，道：“参见老师！”

　　别人救了他一命，又将内力渡入他的体内，他拜别人为师，那也不算什么！只是，赵谌不知道这个道士的修为如何！但是，现在他也管不了那么多了！

　　“为了给你洗髓伐毛，我从小到大修炼的内力已经全部废了！不过，能够收一个太子当作徒弟！那也值了！”王喆轻轻的叹了口气，道。

　　“你说什么？你的内力已经全部废了？”赵谌呆在了那里！

　　他原以为王喆只是功力耗尽，过上一阵就能恢复，没有想到王喆竟然功力彻底的废了！他虽然不知道王喆以前的功力有多深，但是人家从小到大修炼，定然是辛苦无比！为了救他，人家也付出了极大地代价！

　　“多谢老师！”赵谌神情一肃，再次跪了下来！

　　“跟我学武的事情，以后慢慢教你不迟！现在朝中的诸位大人还在外面等着，他们心中想必已经异常的着急了！你去把门打开，让他们进来吧！”王喆道。

　　赵谌点了点头，朝着门口而去！

　　※※※

　　李纲、折可求、王德、李若水、王贵、张宪等人在外面已经等了许久，现在天色已经黄昏！就在这个时候，他们终于听到了里面的脚步声！

　　又过了片刻，宫殿的门被人打开，一个少年出现在了他们的面前！

　　“太子殿下！”看到这少年的面孔，李纲不由得激动出声！接着其余的众人也是纷纷激动出声！

　　“老师！诸位大人！”赵谌笑了笑。

　　他的心中也十分的激动，他原本以为自己再也看不到这些人了！没有想到这才过了几天，自己的身体竟然痊愈了！竟然有人把自己的身体治愈了！

　　“太子殿下，您当真是好了？”李纲难以置信的道。

　　“好了！我现在感觉非常的好！比以前还好好得多！”赵谌笑道。

　　李纲仔细的打量赵谌，慢慢的他的眼中也露出了惊喜的光芒！本来，前些天赵谌身上有剧毒，脸色呈现死灰色，而现在赵谌的脸色则是变成如玉一样的洁白色！赵谌的头发本来也变成了灰色，现在则是乌黑一片！赵谌的眼睛也恢复了光泽，变得异常的明亮！

　　“太好了！真是太好了！上天保佑我大宋太子，让太子无恙！”李纲忍不住泪流满面！

　　那边王德、王贵、张宪、李若水等人也是激动不已，甚至纷纷跪倒在地上，朝着上天不断地叩拜，感谢上天！

　　到了最后，李纲也跪了下来，折可求也不得不跪了下来！外面的侍卫们也纷纷跪了下来，朝着上天叩拜！

　　许久，众人才站了起来，所有人都是一脸兴奋的表情！

　　这些天里，他们心中都担心到了极点，他们都唯恐赵谌无法苏醒，唯恐赵谌去世！现在赵谌醒来，他们怎能不喜！

　　“我们要好好地谢一谢这位王真人了！没有他，太子殿下还无法痊愈！”李纲刚才泪流满面，此刻他擦掉眼泪，笑着道。

　　“我已经拜王真人为师！”赵谌道。

　　“啊！”李纲呆在了那里，过了片刻，有些犹豫的道：“太子殿下，这位王真人毕竟是江湖中人，您乃是大宋太子，以您的身份拜一个江湖中人为师，只怕不妥！”

　　“他救了我的性命！我问他有什么要求，他让我拜他为师，我难道能拒绝吗？”赵谌淡淡的道。

　　李纲沉默了一阵，最终点了点头！

　　至于折可求，心中则是鄙视不已，在他看来那个道士定然是贪图荣华富贵！道士不求金银财宝，只求成为太子之师，等到太子将来登基，这道士就会成为天子之师，到时候荣华富贵自然是伸手即来！

　　“这个道士，本事倒是有一些的！可惜糊涂到了极点！他却不知道太子只是我折可求手中随意揉捏的小子而已！我要挟天子以令诸侯，所以才要救他！这道士还真把他当作太子来看待了！可笑！”折可求嘴角出现了一丝嘲讽的表情！

　　王贵、张宪、王德等人则是没有多少想法，在他们看来这道士救了赵谌的性命，那就是对赵谌有大恩！别人对太子有恩，太子拜别人为师，那也正常！

　　赵谌正和这些人说着，突然他感觉到一阵头重脚轻，竟然是要晕倒的样子！旁边的李纲此刻已经看到不对，急忙将赵谌扶了起来！

　　“太子殿下，您没有事情吧？”李纲着急的道。

　　就在这个时候，宫殿里传来了一道声音，道：“太子殿下久病初愈，虽然被我洗髓伐毛，身体脱胎换骨，但是仍旧虚弱到了极点！你们先给太子殿下准备一些稀粥，让太子殿下休息一晚上，然后再讨论其他的事情！”

　　原来那个叫做王喆的道士此刻已经站起身来，来到了外面！他的脸色仍旧异常的苍白，说话声音也是没有多少中气！王德急忙走上前，将这王喆也扶了起来！

　　当下李纲、折可求等人立刻命令侍卫们准备稀粥！赵谌吃完之后，确实感觉到异常疲惫！于是他躺在床上，竟然迷迷糊糊睡了过去！李纲、折可求等人这一晚都没有离开汉宫，一直守候在乾清宫的外边！


第078章 应对战略

　　赵谌这一睡竟然睡到了第二天早晨！

　　他从床上爬了起来，房间里没有一个人，他将窗帘拉开，顿时阳光洒满了整个房间！

　　农历的五月中旬，天气已经异常的炎热！一般人绝不会在这个时候去晒太阳！赵谌却任由阳光洒在自己的身上！

　　他的心中十分的喜悦！

　　卧病多日，现在他终于从床上爬了起来！他终于不用继续昏迷，终于可以和一个正常人一样！

　　他感觉到身体还有一些虚弱，这应当是昏迷多日造成的结果！但是身体的病痛已经彻底的消失了！

　　“我是真的好了！真是太好了！”

　　“上天想要夺走我赵谌的性命，看来它没有做到！这一次我赵谌又活下来了，我还要继续做我想做的事情，完成我的梦想！可惜，敌人数量还是太多，我还是要和这些敌人争斗！不过，那也不算什么！我都算是死过一次了，还怕斗争吗？”

　　“今后又要面对折可求了！对于折可求，还是隐忍为主，欺骗为主！谁让我的实力不如他呢！不过，迟早我会将他踩到在地！我会真正的掌握军队，然后消灭一切敌寇，收复中原！”

　　赵谌的脸上出现了惬意的笑容！

　　“可惜！阿瑶竟然是敌人，竟然要毒死我！那般漂亮、温柔的女孩，竟然心肠如此歹毒！罢了，也是我太掉以轻心，就像是李纲、王德曾经说过的，我有妇人之仁，这才将自己害成这样子！从今以后，我是绝不会再有丝毫的妇人之仁了！对于不相识的陌生人，我是绝不会轻易相信！”赵谌暗暗地道。

　　不知为何，想到那个阿谣的时候，赵谌隐隐有些心痛！他也不知道为何，自己竟然对那个阿瑶心生好感！明明阿瑶要害他，他竟然还是起不了多少复仇的心愿！

　　“罢了！不去想她了！她是敌人，现在早就不知道跑到哪里去了！我昏迷了这么长时间，外面肯定发生了不少的事情！不知道女真人现在怎么样了，康王现在怎么样了！我要赶紧了解这些消息才成！”赵谌暗暗地道。

　　他推开房门的时候，王贵、张宪正在外面守着，两人看到他，自然也是欣喜不已。

　　“岳飞去了何处？”赵谌道。

　　“二哥和王将军去请那位王真人！到了终南山之后，二哥留下来照顾王真人的徒儿，所以还在终南山上！”张宪道。

　　“照顾王真人的徒儿？他那个徒儿多大了？还需要人照顾？”赵谌道。

　　“听说只有六七岁！”王贵道。

　　“哦！这是我的师弟了！”赵谌的脸上露出了一丝好笑的笑容，他没有想到自己久病初愈，现在多了一个老师，又多了一个师弟！

　　“快去给我准备点吃的！然后找李大人、折将军他们！”赵谌道。

　　当下王贵急忙命人给赵谌准备吃食，而张宪已经去找李纲、折可求！

　　等到赵谌匆匆吃完，李纲、折可求早已经到来，两人已经在旁边等待！

　　※※※

　　“最近女真人去了何处？”众人坐在一起，赵谌终于开口道。

　　“关陕的女真人已经退到了长安！他们现在占据了长安、潼关等地！中原的女真人已经退到了黄河以北，他们立张邦昌为大楚皇帝，让张邦昌镇守开封！”李纲道。

　　“张邦昌，这个奸贼！”赵谌轻轻摇了摇头。

　　他知道这个张邦昌虽然是奸贼，但是却没有多少本事！历史上，这个所谓的“大楚”根本没有持续多长时间，很快就被消灭！这个大楚在历史长河上顶多是溅起了一朵小浪花而已！

　　“殿下，张邦昌不足为虑！殿下要小心康王！”李纲道。

　　“哦，我那个九叔，他最近又做了些什么？”赵谌道。

　　“康王殿下率领数十万义军从相州返回了开封，张邦昌竟然在开封城外跪迎康王殿下！有传言说，康王殿下已经逼迫张邦昌退位！等到张邦昌退位之后，康王便要登基为帝！”折可求道。

　　赵谌点了点头！他想起了后世历史书上所学的知识，本来的历史上，康王便是重新返回了开封，然后逼迫张邦昌退位，张邦昌退位之后，康王登基！之后康王进入江南，将开封城交给宗泽来管理！

　　“康王登基是否已经无法阻止？”过了一阵，赵谌问道。

　　“只怕是真的无法阻止！康王野心勃勃，实力又强，他想要登基，我们如何阻止？”李纲道。

　　“我乃是大宋的太子，我才是名正言顺的国之储君！康王，他只是一个藩王而已，他登基之后，不怕天下人不服吗？”赵谌道。

　　“天下人自然不服！但是，康王殿下也有自己的优势！”李纲想了想，道。

　　“他有什么优势？”赵谌道。

　　“康王殿下年长！如果是和平年代，他只是藩王，自然没有资格继位！可是现在，女真人对我们虎视眈眈，陛下、太上皇被俘，太子殿下您有如此年幼，他登基为帝，执掌朝政，恐怕许多人会支持他！毕竟，在国家战乱的时候，一个21岁的藩王比起一个年纪11岁的太子更加的可靠！”李纲道。

　　“他年纪比我大，这是他的优势！”赵谌点了点头，对这个说法表示赞同！

　　在国家战乱的时候，一个成年人担任国君明显比一个幼童担任国君更有优势！这是显而易见的道理！赵谌虽然痛恨康王，但是也不得不承认这个事实！

　　“康王殿下善于笼络人心，各地的官员都支持他！开封城就不用说了，现在在他的控制之下！江南的江陵知府、杭州知府据说已经向康王效忠！江南的重臣汪伯彦、黄潜善等人也已经北上，归于康王座下！我听说，就连大儒杨时也向康王效忠，愿意拥护康王为帝！杨时在读书人中声望极高，他拥护康王，只怕许多读书人都会一起拥护康王！”李纲道。

　　“汪伯彦、黄潜善！杨时！”赵谌心中在回想这三个名字。

　　汪伯彦、黄潜善乃是南宋初年有名的奸臣、奸相！他们两人没有多少本事，但是他们两人位高权重，在江南人气极高！赵构笼络了这两个人，只怕江南已经在他的掌控之中了！还有杨时，这个大儒也是鼎鼎大名，没有想到杨时也投靠康王！

　　对比之下，他的身旁只有李纲、折可求等人！他们现在仅仅是掌握了汉中！

　　“咱们的力量和康王相差太大！”李纲道。

　　“老师，你说咱们下一步该怎么办？”赵谌道。

　　“太子殿下，折将军，我先给你们分析一下康王殿下今后会怎么办，咱们再想法子应对！”李纲道。

　　“好！”赵谌点了点头！

　　旁边的折可求也没有异议，折可求知道李纲智谋出众，乃是这个时代的张良！他虽然想要挟天子以令诸侯，但是现在康王对他们的威胁极大，他们应该团结起来一对对付康王，现在不是搞内讧的时候！因此，他很愿意听一听李纲怎么说！

　　“康王殿下必然不会一直呆在开封城！因为开封城太过危险，女真人随时会打过来！所以，我分析，康王殿下会派一员大将镇守开封，那个人应该是宗泽！宗泽名声极大，文才武略都是当世魁首！他镇守开封，定然能够让女真人难以南下！而康王自己，则会南下进入江南！到了江南，康王就安全了！”

　　“到了江南之后，康王殿下必然不会放过汉中、四川！汉中现在在我们的掌握之中，他想要拿下有些困难！所以，他首先要掌握四川！他会一方面招揽四川的大臣，一方面派兵沿着长江而上进入四川！等到他占领四川之后，再想办法收复汉中！”

　　“若是我们失去了四川，只有汉中一地，绝不可能和康王抗衡的！所以，我们现在要做的第一件事情，就是要把四川牢牢地掌握在我们的手中！”李纲道。

　　听了李纲这一番解释，赵谌、折可求纷纷点头！

　　“老师，我们要如何掌控四川？”赵谌道。


第079章 四川宣抚使

　　“首先，我们要派大军南下进入四川！占领四川的重要关隘，占领四川水道！四川本身在内陆，并无多少驻军，我们如果及时南下的话，没有人可以阻挡我们！当然，以后我们要小心提防康王的水军！折可求将军，不如您南下进入四川，有您在，四川稳如泰山！”李纲看向折可求，道。

　　“这怎么可以？”折可求愣在了那里，道：“四川本来就在上游，那里本来就是易守难攻之地之地！无需我亲自镇守四川，只需我儿折彦质镇守四川即可！”

　　“小折将军只怕未必能够挡住康王！几个月前，小折将军奉命抵挡女真人，结果在女真人面前不堪一击！现在让他镇守四川，我不放心！若是四川丢失，我们仅仅占据汉中，又有什么意义？到时候，我们还是要向康王俯首称臣！”李纲道。

　　“哼！那你说该怎么办？让我亲自镇守四川，那绝不可以！康王虽然威胁极大，但是女真人的威胁更大！我还要呆在太子殿下的身旁，保护太子殿下！”折可求冷笑道。

　　他是绝不愿意离开赵谌身旁的！若是离开了赵谌身旁，他还如何实现“挟天子以令诸侯”的大计！

　　“我倒是有一个主意！当初吴玠吴璘兄弟就是从四川来到汉中，在大散关抵挡金兵！他们两人出身四川，对于四川定然十分的熟悉！他们两人能够挡住金兵，本事还是有一些的！就让他们两人镇守四川，折将军，你看如何？”李纲道。

　　“不可！”折可求再次摇头道。

　　“为何不可？”李纲道。

　　“他们两人手下的兵力太少！区区5000人，如何镇守四川？”折可求道。

　　“我看不如这样，让他们两人镇守长江水道！折彦质将军镇守成都府和各地的关隘，这样如何？”李纲道。

　　“好！”折可求终于点头答应了下来！

　　李纲心中也松了口气！本来他是想要让吴玠吴璘两兄弟彻底的镇守四川，掌握四川！这两兄弟和折可求不是一路人！他们两人掌握了四川，将来也可以支持赵谌！但是现在折可求明显不愿意答应，现在也不是和折可求闹翻的时候，现在理应团结起来对付赵构！因此李纲用了一个折中的法子，让吴玠吴璘镇守长江水道！等到吴玠吴璘到了四川之后，他自然会给两人锦囊妙计，让两人对付折彦质！那折彦质乃是无能之辈，定然会被吴阶吴璘吞掉！

　　这是他思索了很久的计划，现在才说出来！折可求也没有觉得其中有什么不对的地方！

　　“除了派军队镇守四川之外，我们还要派出大臣，担任四川宣抚使！”李纲又道。

　　所谓的“宣抚使”乃是宋朝的地方长官！几乎相当于后世巡抚或者总督的位置！但是，宣抚使并不是常置的官位！现在赵谌想要彻底的掌控四川，除了派军队镇守四川之外，派出大臣担任宣抚，掌控一省之事也很有必要！因此，李纲提出这样的建议！

　　“不知派何人担任宣抚使？”折可求道。

　　“就让汉中知府曹荣前往成都，担任四川宣抚使！让李若水李大人担任四川宣抚副使！折将军，你看如何？”李纲道。

　　“好！”折可求点了点头，脸上露出了一丝笑容！

　　曹荣乃是他儿子的妻舅，是他的亲戚！他觉得曹荣、折彦质到了四川之后，定然能够帮助他掌握四川！然而，此刻李纲的脸上也带着一丝微笑，他把李若水、吴阶吴璘派到了四川，从此这些人天高任鸟飞、海阔凭鱼跃，将来必要的时候，这些人足以打倒曹荣、折彦质，掌控四川，支持赵谌！折彦质无能，至于那个曹荣，在李纲看来也是平庸之辈！李纲认为，这两人绝对不是李若水、吴阶吴璘的对手！

　　“掌握了四川，拥有了四川、汉中，咱们和康王至少能够并立！四川、汉中都是易守难攻之地，康王纵然实力比咱们强点，也不可能攻下咱们！这是守计，还有攻计！”李纲道。

　　“不知攻计是什么？”折可求道。

　　“所谓的攻计，首先是咱们要占据整个关陕！现在关陕最重要的地方，长安、潼关都在女真人占领之下！其余的凤翔府现在在吴玠吴璘兄弟占领之下，也是属于咱们！另外，西北的泾源路还有曲端的十万大军在，咱们要让曲端向太子殿下投诚！若是曲端向康王投诚，那么咱们就危险了！等到招揽了曲端之后，咱们再收复长安、潼关！之后咱们缓缓发展，必要的时候，咱们的大军沿着长江而下，一举灭康王！等到灭康王之后，咱们再北上灭金！”李纲道。

　　李纲三言两语间描绘了一个宏大的“蓝图”，虽然他说的有些远，但是这计划是挺好的！折可求在一旁暗暗地点头，他心想这李纲不愧是当世名臣，果然非同小可！只是这李纲跟随在太子身旁，对于太子忠心耿耿，对于他将来挟天子以令诸侯大为不利！想到这里，他的脸上出现了一丝冷笑，他定然要除去李纲，不能让李纲一直呆在赵谌的身旁，不能让李纲一直给赵谌出谋划策！

　　“招揽曲端，这个容易！曲端在西北泾源，那里又不产粮食，他们的粮食需要从汉中、四川来运输！咱们掌握了粮食，他能不投靠咱们吗？”折可求道。

　　“折将军说的是！这件事情就交给折将军了！”李纲道。

　　“好！明天我就让人北上泾源城，让曲端前来拜见太子殿下！只是，咱们还要封曲端一个好的官职，用来笼络他！好了，康王要登基，太子殿下自然不能输给他，太子殿下也要尽快登基！咱们挑出一个良辰吉日来，再挑出一个好的年号来！然后，咱们就让太子殿下在汉中城登基！”折可求道。

　　李纲、折可求在那里讨论不止，赵谌在一旁则是没有多少发言的机会！一方面，李纲已经把他想要说的都说完了！另一方面，他现在在折可求面前扮演一个无知少年，自然不方便发表自己的见解！他只是在一旁暗暗的琢磨，计算，寻找将来可能的机会！

　　※※※

　　这一上午，他们都在汉宫中讨论不止！

　　赵谌这个太子一直在一旁听着，到了下午的时候，曹荣、李若水、折彦质拜见赵谌，赵谌以太子的名义封曹荣为“四川宣抚使”，封李若水为“四川宣抚副使”，封折彦质为“四川防御使”。吴玠吴璘不在这里，赵谌仍旧封吴阶为“长江防御使”，封吴璘为“长江防御副使”，命吴玠吴璘率领军队立刻南下前往四川，防御长江水道，不要让赵构的兵马进入四川！

　　而李纲、折可求等人仍旧在就登基日期、年号的问题在讨论不止！

　　夕阳西下，映照的整个汉宫成了一片红色！

　　赵谌站在乾清宫的门前，感受着这些天从来没有感受过的宁静！

　　“我就要登基为帝了！父皇、母后却还在北方，在金兵的掌握之中！北方有金兵虎视眈眈，东方则有康王赵构虎视眈眈！我现在手中只有汉中，如果计划顺利的话，我能够掌握四川、关陕！虽然旁边还有折可求，但是我最终能够战胜他的！”

　　“历史上，康王也大概是这个时候登基！只是，现在我这个太子活下来了，他想必是非常烦恼了！他现在在做什么？也该登基了吧？”

　　其实，他不知道的是，康王已经在这一天登基！


第080章 康王登基

　　农历的五月十六日，天气晴朗！

　　就在这一天，赵构正式宣布登基为帝！

　　只是，他登基的地点不是在开封城！因为女真人肆虐，开封城已经十室九空！现在的开封城无比的残破，开封城中至今都有不少的死尸尚未处理！至于商户，在开封城中已经绝迹！

　　这一日，赵构是在南边的商丘登基为帝！

　　宋朝的时候，开封为东京，国家的都城所在，洛阳为西京，大名府为北京，商丘则是南京！这商丘是宋朝的陪都，女真人并没有进入这里，所以这里还算是繁华！

　　赵构已经沐浴更衣，早晨太阳刚刚升起的时候，他带领群臣来到祭坛祭天！祭天之后则是祭祀祖先！祭祀祖先之后，赵构在商丘的皇室行宫中登基为帝！

　　他登基规模浩大，整个商丘城中数十万百姓都在观礼！除了观礼之外，百姓们也是议论纷纷！

　　“康王只是藩王，现在太子在世，康王如何能够登基为帝？”

　　“是啊！康王登基只怕不妥！听说太子殿下现在在汉中！若是太子殿下也登基为帝，那该怎么办？”

　　“太子殿下乃是名正言顺的国之储君！陛下、太上皇被俘，理应由太子殿下登基为帝，康王怎可做这样的事情？”

　　“太子殿下虽然是储君，但是年纪太小！算起来，太子殿下现在只有区区11岁！这11岁的小孩懂些什么？若是平常年月，自然是太子继承皇位！但是现在，女真人对我们虎视眈眈，随时都有可能南下，难道我们还能让一个11岁的小孩登基为帝吗？我看，康王登基为帝也不是不可以！”

　　“胡说！康王只是藩王，他擅自登基，此举大大违背伦理纲常！我大宋最是讲究伦理纲常，康王登基有些大逆不道！”

　　百姓们议论纷纷，不过大部分百姓都不认可康王登基！只有一小部分人因为康王年纪较大、现在乃是战时，所以拥护康王登基！

　　“历朝历代，皇帝登基，首先要有传国玉玺！即使是王莽、曹丕那样的逆贼，他们也要得到传国玉玺，这样才能名正言顺！可是，据说传国玉玺已经被太子带走！康王手中没有传国玉玺，这样的登基能够算数吗？”

　　“没有传国玉玺，那就称不上皇帝啊！”

　　“是啊！若是太子殿下拿着传国玉玺登基，我们又该尊谁为皇帝？”

　　有些百姓谈论起了传国玉玺的事情！他们虽然是百姓，但是也知道传国玉玺乃是正统象征！康王没有传国玉玺，这样登基为帝，甚至比不上王莽、曹丕那样的逆贼！这样的康王又如何能让百姓认可？

　　※※※

　　登基仪式规模浩大，足足到了夜晚的时候，这登基仪式才算是完毕！

　　赵构正式成为皇帝，年号为建炎，现在乃是建炎元年！这和历史上并没有多少区别！只是不同的是，这个建炎元年多了一个赵谌，因此赵构的地位有些尴尬！

　　深夜，赵构大宴群臣！他手下的重臣都已经来到了行宫之中！

　　其中最为有名的无疑是宗泽，此人乃是赵构手下文臣之首！除了宗泽之外，还有一个老者坐在那里！这老者看起来异常的老迈，眼皮耷拉着，但是他的身份也非同小可！他便是这个时代最有名的大儒杨时！杨时乃是程颢、程颐之徒，号称程门正宗！程颢、程颐和朱熹一道创立儒家理学！从宋代开始，儒家理学变成了儒家正宗！杨时身为两个宗师的弟子，他的地位可想而知！除了杨时之外，还有一个文臣坐在前方的重要席位，这个文臣脸形异常的方正，他的眼中带着精光，此人叫做赵鼎！历史上，这赵鼎乃是和李纲起名的南渡名相，也是唯一能够和李纲比肩的宋初文臣！

　　除了他们之外，还有两个中年文臣坐在那里，这两个中年文臣一个较为肥胖，此人叫做黄潜善，一个长的瘦瘦高高、脸上总是带着微笑，此人叫做汪伯彦！此二人乃是南宋初年有名的奸相，历史上便是这两个人驱逐李纲，让李纲的抗金计划难以完成！

　　除了这些文臣之外，赵构手下武将数量也是极多！

　　其中最为有名的无疑是韩世忠！当年韩世忠曾经在千军万马之中活捉方腊，被人称作西军后起之秀第一人！他武艺极高，在历史上名气也是极大！此刻他自然是坐在首席！除了他之外，刘光世也坐在那里，不过刘光世坐在韩世忠的下手！对于这点，刘光世心中显然十分的不满！除了他们两人之外，还有其他的一些将领，反倒是当初捕捉赵谌的张俊不在这里，不知道去了何处！

　　赵构坐在皇位之上，看着下面的大臣，眼中带着满意的神色！

　　他的手下人才济济，有文有武！而且这些人大都对他忠心耿耿！这些人乃是他掌管天下的本钱所在！

　　“今日朕登基为帝，首先要谢的就是诸位臣工！没有你们齐心协力帮助寡人，寡人今日不可能坐在这里！”赵构笑道。

　　他举起酒杯，下面的文武大臣们纷纷举起酒杯，庆祝赵构登基为帝！

　　“国事艰难！女真人虽然暂时退去，但是迟早还会南下！所以我们定然要思考出对策来！你们都说说看，咱们下一步要做些什么？”赵构道。

　　“陛下，我们首先要掌握江南！江南人口众多，物资富裕！掌握了江南之后，我们才有可能对付女真人！现在中原已经残破，仅仅靠着中原，只怕是无法和女真人抗衡的！”宗泽站了起来，道。

　　“这是自然！江南我自然不会放过！”赵构点了点头。

　　“除了江南，还有四川！四川乃是天府之国，极为富裕！陛下应当立刻下旨，让四川的官员臣服！”宗泽又道。

　　“四川的官员只怕未必会服从我这个建炎皇帝！实不相瞒，我已经命令张俊沿着长江逆流而上，准备用大军收复四川！”赵构道。

　　“如此再稳妥不过！除了江南四川之外，现在还有汉中、关陕！只是汉中有那一位太子殿下在，只怕未必会服从我们！”宗泽点了点头！

　　赵构也点了点头，这是他现在最大的难题！如果不是有赵谌在，他根本不用考虑这些事情！他只要登基为帝，无论是江南、四川或者是汉中、关陕，自然而然就会服从他，根本不用这么麻烦！

　　“陛下，我听说当初太子殿下曾经前往相州，你曾经派人追杀太子殿下，可有此事？”宗泽盯着赵构，突然问出了这么一句话来！

　　“啊！此事万万没有！这是有人在诋毁我！”赵构吓了一跳，急忙道。

　　他没有想到宗泽往日里不问这个问题，今日他登基大典，突然问出了这样的问题！

　　“如此最好不过！陛下，太子殿下乃是靖康皇帝的嫡长子！原本理应是他继承皇位！只是现在乃是战时，太子殿下太过年幼，不足以掌控国家，所以我才支持陛下登基！只是，这样做毕竟委屈了太子殿下，希望陛下不要对太子殿下有伤害之心！”宗泽咬了咬牙，说出了自己想要说的话！

　　他乃是历史上有名的忠臣，只是现在形式发展变化，使得他成了赵构的属下！只是，虽然是赵构的属下，但是他心中仍旧讲究一个“忠”字！在他看来，赵构登基乃是逼不得已的事情！现在这样的局面下，赵谌这个太子确实不适合成为皇帝！但是即使这样，他也不愿意赵谌受到伤害！

　　对于那一天相州城外发生的事情，他有所耳闻！而且，他本来是天下兵马副元帅，那一天他也知道有兵马调动！所以他知道赵构想要杀死赵谌乃是真事，因此他劝谏赵构！

　　“放心吧，我不会对太子有伤害之心！其实，我并不想要当这个皇帝！我本是藩王，又有何德何能继承皇位？只是女真人虎视眈眈，太子年幼，百姓受苦，我不得不登基为帝罢了！其实，这些天里，我常常觉得心中不安，觉得对不起父皇、皇兄！哎，你们说，我是不是该把太子接来，让他继承皇位呢？”赵构突然道。

　　“陛下怎可有这样的心思？太子殿下毕竟年幼！他不足以继承皇位！”

　　“是啊！陛下万万不可有这样的心思！”

　　“陛下忠心为国，事出无奈，那也是没有办法！”

　　下面的大臣们纷纷说了起来！

　　赵构的脸上出现了一丝笑容，不过很快这笑容消失不见，赵构又道：“我虽然是逼不得已继承皇位，但是我却不敢一直坐在这皇位上！我已经决定，太子殿下不仅是皇兄之子，今后也是我之子！今后，太子殿下也是我建炎朝廷的太子！等到我驱逐女真人之后，我就立刻退位，让太子继承皇位！”赵构道。

　　“陛下大仁大义，杨某佩服！”杨时猛地站了起来，大声的道！

　　“陛下不贪恋皇位，实在是古今典范！”黄潜善也起身道。

　　下面的大臣们纷纷恭维！只有宗泽、韩世忠等几人眉头微皱，不知道在想些什么！他们这些人是历史上的忠臣，对于伦理纲常极为看重，只是他们没有岳飞这样迂腐！在他们看来，赵构登基确实是逼不得已，现在国家不能交到一个孩童的手里！只是，他们极为怀疑赵构的用心，他们担心赵构继续加害赵谌！

　　“现在有一件极为重要的事情，还需要列为臣工想些法子！”赵构道。

　　“不知是什么事情？”宗泽道。

　　“我虽然登基为帝，但是传国玉玺并不在我的手中！没有传国玉玺，想要号令天下，只怕有些不行！所以，我要派人前往汉中，说服太子，将传国玉玺取回来！如果有可能的话，你们把太子也带到我身旁来！皇兄不在了，我会好好地教导太子！”赵构道。


第081章 杨时往西

　　“陛下，老臣愿前往汉中！说服太子殿下！”杨时站了出来，大声的道。

　　“好！如此就有劳杨先生了！只是杨先生一人势单力孤，还有谁愿意前往汉中？”赵构道。

　　其实，看到杨时站出来，赵构心中已经十分的喜悦！这杨时虽然没有多少本事，但是杨时的名气却是大到了极点！此人乃是儒家理学圣人之徒，即使他是皇帝，也不敢得罪杨时！甚至，以前宋徽宗、宋钦宗在位的时候也不敢得罪杨时！当年，杨时曾经和蔡京、童贯等人关系不和，那些人都是历史上又名的大奸贼，权势滔天，但是那些人也不敢惩治杨时！有这么一个名气极大的人去说服赵谌，只怕赵谌也很难应付！

　　“陛下，微臣愿意和杨先生一起前往汉中！说服太子殿下！”就在这个时候，又有一人站了出来，淡淡的道。

　　看到这人，赵构愣了愣，原来那人正是赵鼎！

　　赵鼎本是洛阳令，后来在开封府当一个小官！赵构来到相州的时候，赵鼎正好去相州办事，留在了相州！因此赵鼎现在是赵构的属下！只是赵鼎这个人为人正直，不懂得讨好上司！因此，赵构和赵鼎本身的关系不是很好！他只是听宗泽说赵鼎有些本事，因此对于赵鼎还算是器重！

　　此刻看到赵鼎站了出来，赵构点了点头，道：“好！你就随杨先生一起前往汉中！这件事情就托付二位了！但愿你们把传国玉玺拿到手中！这传国玉玺至关重要，理应掌握在君王手中！太子年幼，万一把传国玉玺丢失了，那就糟糕了！”

　　杨时、赵鼎答应了下来！

　　“陛下，今日您登基为帝，但是您不能一直呆在这商丘城中！”说完了传国玉玺的事情，黄潜善突然站了起来，道。

　　“哦！为何不能一直呆在这里？”赵构道。

　　“这里距离开封太近！女真人上一次能够打倒开封，下一次就能够打到商丘！无论是开封还是商丘，都是一片平原！女真骑兵过来，咱们根本无法抵挡！所以，我建议陛下前往江南！从此在江南定都！”黄潜善道。

　　“是啊，陛下！江南水道极多，女真骑兵到来，根本无法通过那些水道！到了那里，他们的战力大打折扣，我们则会安全的多！”汪伯彦也站了起来，道。

　　这两人都是江南官场出身的官员，在江南的根基极厚，因此他们纷纷建议赵构前往江南！当然，他们本身说的也没有错误，到了江南之后，他们也会安全的多！

　　“你们说的不错！只是我们刚刚返回中原，刚刚收复开封、商丘等地，现在这些地方该交给谁去管理？”赵构道。

　　他的目光朝着下面扫去，那些文武大臣们纷纷转过头去！他们都不愿意呆在这里，这里实在是太过危险！

　　“陛下，老臣愿意看守开封！老臣要在开封府练出一支强兵来，我不但要在这里挡住女真人，而且我要带领大军北上，彻底收复中原，迎回二帝！”宗泽站了出来，道。

　　“好！就依你了！从今日起，你就是开封知府！”赵构笑道。

　　其实他本身就想让宗泽呆在北方！宗泽虽然名望、才能都极高，但是这人也是性格耿直！赵构既要依赖宗泽，但是对于宗泽又不太喜欢！所以，让宗泽留在北方，成为北方屏障，这是最好的选择！

　　“陛下，韩世忠韩将军本领非凡，不如留在开封，协助老臣！”宗泽又道。

　　“这个就不用了！韩世忠要前往江南，组建江南水军，将来防御长江！”赵构摇了摇头，道。

　　他贪生怕死，等到了江南之后，他还需要有人帮他防御长江！而韩世忠是他手下最有本领的将领，自然要用在长江防御之上了！

　　至于刘光世，一方面宗泽看不起刘光世，另一方面，刘光世本人根本不愿意离开赵构身旁！在刘光世看来，只有跟着赵构才能升官发财！

　　到最后，八字军主将王彦决定留在开封！数十万义军之中有一大半也决定留在开封！只是这些义军缺少兵器、缺少粮草，这些都需要赵构到了江南之后再去筹备！

　　夜色已经深了，群臣已经散去，赵构站立在阁楼之上，眺望远方！

　　他的脸上带着兴奋的笑容！从小到大，他从来没有奢望过自己能够成为皇帝！可是女真人南下，他终于有了成为皇帝的机会！现在他终于实现了自己想都不敢想的夙愿！

　　只是西方还有一个太子，但是太子也不足道哉！一方面，他已经派杨时、赵鼎去说服太子！即使杨时、赵鼎无法说服太子，等到他占据了中原、江南、四川等地之后，太子只有区区一块汉中，那也根本无法和他抗衡！

　　“实在不行，只有派大军剿灭太子了！区区一块汉中，能够挡住我的大军吗？”想到这里，赵构哈哈大笑！

　　※※※

　　第二日清晨，杨时、赵鼎离开商丘城，朝着西方而去！

　　他们要一路往西，先通过潼关，然后从关陕前往汉中！

　　两人只带了几个随从，不过这些随从都是军中的高手！

　　杨时坐在马车之中，面色肃然！赵鼎则是陪在他的身旁！

　　“杨先生，你说我们能够说服太子吗？”赵鼎道。

　　“没有问题！我向太子诉说大义，他不能不听！”杨时道。

　　“若是太子不听的话，我们怎么办？”赵鼎道。

　　“若是太子不听，那就是置国家、百姓于不顾，那就是对不起国家、百姓，对不起先皇！哼，到了那个时候，只怕我们要对太子动武了！陛下占据了江南、四川、中原，想要收复一个区区汉中，易如反掌！”杨时道。

　　“现在女真人还没有南下，若是我们对太子动武，这样祸起萧墙，只怕不是什么好事吧？”赵鼎皱眉道。

　　“为了国家、百姓，为了大宋江山社稷，那也是逼不得已！”杨时道。

　　“太子毕竟是正统，陛下毕竟是藩王继位！若是陛下对太子动武，只怕天下百姓未必会赞同我们！”赵鼎道。

　　“我们也是为了那些百姓！百姓不解，我们只有好好地劝解百姓了！等到将来，陛下一统江山，驱除鞑虏，百姓自然不会再说什么！”杨时道。

　　杨时信心满满，赵鼎则是眉头微皱，心中在思索不停！

　　“那折可求父子也非同小可，曾经击败金兵，天下有名！有他们在，我们想要打下汉中也不容易！”赵鼎又道。

　　本来在和尚原的时候，吴玠吴璘击败金兵，但是折可求抢夺功劳，令人到处宣扬，说是他们折氏父子击败了金兵！因此，一直到现在，天下没有几个人知道吴玠吴璘，反倒都认为是折可求击败了金兵！说起来，这是女真南侵以来，宋兵第一次在正面战场上击败金兵，因此折可求父子现在名声极大！本来他们防御黄河的时候，闻鼓而逃，现在竟然没有人再提以前的事情！就连赵鼎，也以为折家父子精通兵略，折家军实力非凡！

　　“折可求父子虽然非同小可，但是他们占据的地方毕竟是太小了！区区汉中，无法抵挡我们的！顶多是多死一点人罢了！”杨时道。

　　赵鼎摇了摇头，不再多说！

　　他们是五月十七日出发，到了五月二十五的时候，他们已经来到了潼关城下！

　　现在潼关已经被女真人占领，只是女真人并没有阻挡普通的商户进出潼关！他们一行人装作商户，甚至他们的手上还有女真人下发的通行令！因此，在这里他们并没有受到多少阻拦！

　　穿过潼关之后，他们一路往西！路过长安的时候，他们也没有停留！

　　到了六月初三的时候，他们来到了大散关！

　　大散关的守将听说了他们的身份之后，不敢怠慢，立刻派人保护他们前往汉中！

　　六月十七日，他们两人来到了汉中！此时已经是黄昏！

　　折可求亲自接待两人！


第082章 重阳子

　　在折府之中，折可求正看着杨时、赵鼎，暗暗猜测两人的来意！赵鼎也还罢了，以前没有多少的名气！但是，杨时却是天下知名的大儒，理学圣人弟子，无人不知，无人不晓！

　　折彦文陪在一旁，也是小心翼翼的看着两人！

　　“杨先生，赵大人，你们来到汉中，我自然要尽地主之谊！明日，我便陪两位到汉中各处转一转！这汉中乃是当年汉高祖刘邦兴业之地，景点颇多！两位可以好好地看一看！”折可求道。

　　“这个不用了！我们从商丘一路来到这里，颇为辛苦，绝不是为了闲逛！”杨时冷冷的道。

　　“不知两位所来何事？”折可求道。

　　“我等乃是奉陛下之命而来！”杨时道。

　　“什么陛下？康王吗？他不过是一介藩王，又有什么资格称为陛下？”折可求冷笑道。

　　“康王殿下早已经登基为帝！现在他自然是我大宋的皇帝，自然应当称之为陛下！”杨时愤怒得道。

　　“他只是你心中的陛下！在我看来，他仍旧只是一个藩王而已！”折可求不屑的道。

　　“你！该死！大逆不道！”杨时猛地站了起来，指着折可求，怒骂道！

　　他乃是圣人弟子，在读书人心中地位极高，连住三代皇帝都不敢得罪他，因此他做事情肆无忌惮！此刻虽然是在汉中府，虽然是在折可求的府中，但是他还是没有任何顾忌！

　　“大逆不道？什么叫做大逆不道？太子殿下乃是太上皇的嫡长孙，皇帝的嫡长子！现在太上皇、皇帝被女真人俘虏，按照道理，太子殿下理应继承大统，成为皇帝！此乃是纲常伦理！康王不顾纲常伦理，悍然登基为帝，这才是大逆不道！说到底，他不过是一个伪帝罢了！你们这些人，不尊太子，依附于伪帝，也是大逆不道！”折可求脸上带着冷笑，道。

　　“你！胡说八道！该死直至！康王其实并不想当皇帝！他也是逼不得已，所以才登基称帝的！”杨时起的身体都在颤抖。

　　“康王并不想当皇帝？哈哈！这是我听到的最大的笑话！逼不得已？谁逼他了？”折可求大笑道。

　　“折将军，现在国家形式艰难！女真人国力强大，对我们虎视眈眈！康王殿下这是不得不肩负重任而已！当今天下，除了康王殿下，没有人能够肩负起这样的重任来！”赵鼎在一旁开口道。

　　折可求的目光这才看向了赵鼎，当看到赵鼎脸上无悲无喜的表情之后，折可求心中立刻警觉，将这个没有多少名气的赵鼎当作了一个大敌！在他看来，杨时心浮气躁，虽然名气极大，但是不足道哉！倒是这个赵鼎，看起来比杨时还要难以应付！

　　“太子殿下难道不能肩负这样的重任吗？”折可求道。

　　“太子殿下毕竟年幼！现在太子殿下也只有11岁而已！只怕是不能肩负重任的！”赵鼎道。

　　“太子殿下虽然年幼，但是聪慧无比！我看他是可以肩负重任的！再者说，康王只是藩王，他登基为帝，天下人不服！太子殿下则是名正言顺的国之储君，太子登基，天下人心服口服！一个心中不服，一个心服口服，你说谁更适合成为皇帝？”折可求道。

　　“你这是诡辩！”杨时指着折可求怒骂道。

　　“诡辩？杨先生，你乃是理学圣人程颢、程颐之徒，你们理学最是讲究忠义！你现在拥护康王登基，这能够称得上忠义吗？你将来如何对待太子殿下？”折可求质问道。

　　“我拥护康王登基，刚才已经说了，那是逼不得已！我是为了天下万民，为了江山社稷，这才做出这样的事情来的！至于太子殿下，陛下已经说了，他虽然登基，但是太子仍旧是太子！等到陛下驱除鞑虏之后，他便主动退位，将皇位让给太子！陛下不贪恋权势，不贪恋皇位，实乃是古往今来帝王典范！太子将来仍旧是皇帝，现在不过是晚登基几年而已！这又有什么？”杨时道。

　　“不管你说什么，我都不赞同一个藩王登基！这违背伦理，乃是大逆不道！你便说出天来，也改变不了康王大逆不道的事实！不仅我是这样认为，天下人也是这样认为！杨先生，你服从逆贼康王，将来死后，也没有面目去见你的老师！”折可求道。

　　“你……你……这个该死的东西！你该死！”杨时气的脸色通红！

　　“折将军，康王登基确实是逼不得已！若是太子年长，我们绝不会拥护康王登基！可是太子真的是年纪太小了！现在乃是战时，太子真的不足以肩负江山社稷！我们此来，有两个目的，第一是带太子前往商丘！刚才杨先生已经说了，太子仍旧是太子，这谁都无法改变！等到太子长大之后，陛下自然会将皇位让给太子！第二，则是带回传国玉玺！传国玉玺乃是国家重宝，万一丢失那就糟糕了！明日，我们想要拜见太子殿下，亲自说服太子殿下，不知是否可以？”赵鼎缓缓道。

　　“好！”折可求点了点头！

　　这两人要见赵谌，他便让这两人见一见赵谌！他不相信赵谌会那样傻！在相州城外，康王就要杀死赵谌，现在除非是赵谌疯了，否则绝不会答应他们的请求！再说了，即使赵谌答应了，他折可求不答应，那也没用！在折可求看来，赵谌性格软弱，定然无法辩过这两位，他决定明天和他们一起来到皇宫，到时候不用赵谌发言，仍旧是他和这两位辩论！

　　※※※

　　赵谌此刻正在乾清宫之中，他盘膝坐在一块蒲团之上，双眼微闭，似乎正在调息！

　　王喆坐在他的对面，手里拿着一卷道经，正在翻看！

　　过了好一阵之后，赵谌缓缓睁开了双眼！

　　“殿下，你觉得体内的内力和以前有什么变化？”王喆道。

　　“现在的内力绵绵伯伯，极为悠长！而以前的内力则是刚猛绝伦，异常霸道！”赵谌道。

　　“不错，这正是我道家内力和皇家内力的不同！我道家讲究天人合一，为而不争，利而不害，乘天地之气，以游无穷，道家内力自然绵绵伯伯，悠长无比！而殿下以前所修炼的皇家内力，此乃是太祖皇帝所创！太祖皇帝仗之纵横沙场，天下无敌，自然是刚猛绝伦！”王喆道。

　　“老师，这两种内力，哪一种更好一些？”赵谌道。

　　“两种内力各有好处！道家内力用以修心养性，对于殿下恢复身体大有好处！而皇家内力则是适合战场杀敌，诛杀敌寇！”王喆道。

　　“这么说来，我现在所修炼的道家内力在杀伐方面不如以前的皇天诀了？”赵谌道。

　　“那倒未必！道家内力博大精深，若是修炼到了极致，天下根本没有任何内力能够相比！”王喆道。

　　“老师，我们算是什么派的？”赵谌突然道。

　　“什么派？”王喆一愣。

　　“江湖上不是有许多的门派吗？咱们是哪一门哪一派？咱们的内力是谁传下来的？”赵谌道。

　　听到这话，王喆哈哈大笑！

　　“这有什么可笑的吗？”赵谌奇怪的道。

　　“咱们没有门派！这内力也不是谁传下来的，而是为师亲自创出来的！”王喆道。

　　“啊！”赵谌吃了一惊，难以置信的看着王喆。

　　“我五岁的时候翻看道经，当时便对道家产生兴趣！之后十年，我翻看了三千多本道经，以至于无书可看！之后我行走天下，观看季节变幻，民生百态，七年之后，我大彻大悟，来到终南山，创立长春观！这内力也是我当时所创！”王喆道。

　　“翻看道经……七年，大彻大悟，创立内力！”赵谌难以置信！他从来没有听说过这样的事情，就算是绝顶的武学天才，也不可能创立出一门内功来！

　　“老师以前没有学过内功吗？”赵谌想了想，又道。

　　“自然没有！我生平只追求大道，学这些做什么！之所以后来我有了内力，那是我在追求大道的过程中自然而然便有的东西！相比于大道，内力不过是皮毛之术罢了！”王喆道。

　　“皮毛之术？老师可知道江湖上有多少人追求这皮毛之术吗？”赵谌苦笑道。

　　“那些人不过是舍本逐末罢了！老师当年已经达到了先天大圆满，也没有觉得有什么了不起的地方！”王喆道。

　　“先天大圆满……老师，为了给我洗髓伐毛，你全身功力尽失，弟子颇觉得对不起！”赵谌道。

　　“内力尽失，也没有什么不好！人来到这个世间，本来就是没有内力的，现在不过是变成原来的样子罢了！再说了，过上几年，说不定内力又修炼回来了！”王喆淡淡的道。

　　“老师，什么是大道？”赵谌道。

　　“道可道，非常道！如果勉强要说的话，道乃是万物本源！世间万物，皆有定数！在人来说，有性命之修！人，皆是历劫而来，功成而去！这期间的道理博大精深，我三言两语无法和你说明！今后你是我的弟子，我是要把大道之术传授给你的！”王喆道。

　　“这个……弟子对大道不感兴趣！”赵谌急忙道。

　　在他想来，这所谓的“大道”定然是封建迷信！他乃是现代社会而来的有为青年，对于武功感兴趣，对于封建迷信可没有任何兴趣！

　　“你跟着我，或多或少会学上一些的！对了，为师还没有将道号告诉你！为师历经七年红尘，大彻大悟，便自号重阳子！为师所创的内功心法，可以称之为重阳内功！”王喆道。

　　“重阳子！王重阳！”赵谌一下子呆在了那里！


第083章 激烈辩论

　　重阳子？王重阳！

　　赵谌就算再孤陋寡闻，也听说过这个名字！这是全真教的创始人，道教北派五祖之一！历史上，此人乃是和钟离权、吕洞宾、刘海蟾等人齐名的人物！此人所创立的全真教，在宋朝之后乃是天下道门正宗！全真教和正一教，这是后世道教最大的两个教派！其余的教派都无法和这两个教派相提并论！

　　不要说王重阳了，就算是王重阳的七个弟子也是大名鼎鼎！号称全真七子，又被人称作“七真”！

　　“王重阳，武功天下第一的人物啊！”赵谌暗暗地道。

　　所谓的“武功天下第一”，这是后世武侠小说里的说法了！赵谌还记得以前看过的射雕英雄传，里面的五大高手“东邪西毒南帝北丐中神通”，这王重阳就是中神通，武功天下第一！王重阳所创立的全真教被称作武林正宗，按照后面神雕侠侣里的记载，全真教有八万弟子，乃是天下最大的武林门派！

　　“全真教啊！这也是大名鼎鼎！历史上记载，南宋末年，丘处机已经七八十岁，当时丘处机去拜见成吉思汗，向成吉思汗解说大道！这丘处机乃是王重阳的弟子，算起来王重阳现在大概就是这么大，还非常的年轻！原来，我的老师王喆，他竟然是王重阳！”赵谌在那里呆呆地想着。

　　“殿下，你怎么了？”王喆则是惊讶的看着赵谌。

　　“啊！没有什么！我只是觉得重阳子这个道号不错！老师，您为何号称重阳子？”赵谌回过神来，急忙道。

　　“为师生平喜欢菊花！九九重阳，菊花盛开！因此号称重阳子！这也没有什么。”王喆道。

　　“呃……”赵谌又是一愣！本来他还以为这“重阳子”有什么玄妙，没有想到仅仅是因为王喆喜欢菊花！

　　“你大病初愈，需要好好地修养！除了修炼我传授你的内功之外，你还应该多出去走走！一静一动，这才是养生之道！今天时间已经不早了，你先去休息吧！”王喆道。

　　“是！”赵谌点了点头，站起身来！

　　深夜，站在床前，赵谌仍旧觉得有些激动！

　　他怎么都想不到，自己因祸得福！虽然受了一次重伤，但是却拜了一个“名师”！虽然这个名师将武功看作皮毛之术，但是他的皮毛之术也太厉害了！不说武侠小说将他称作为武功天下第一的高手，便是在历史上，全真教也是中国武功的重要传承者！原来，一切都来源于王喆啊！

　　“真是太好了！我的江湖梦，又可以实现了！不过，我是太子，想要闯荡江湖，只怕是有些困难了！”赵谌暗暗地道。

　　“杨时、赵鼎到来，明天还要接待他们！杨时乃是大儒，理学圣人的弟子，我要看看他是什么样子！还有赵鼎，南宋中兴四臣之一，和李纲齐名的南渡名相！此人不简单，我也要看看他是什么样的！可惜，这赵鼎被赵构笼络！若是赵鼎也能够投靠我，就是太好了！”

　　“赵构，他竟然登基为帝了！哼，半年前，在相州城外，他派人刺杀我，动用了数万大军！此人野心极大，极为歹毒！所谓人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人！他要杀我，我也绝不会和他善罢甘休！你现在竟然还要派人说服我，让我承认你这个皇帝，真是做的春秋大梦！”

　　明月高悬，赵谌却是一脸的冷笑！

　　他已经知道杨时、赵鼎到来的消息，已经知道赵构登基的消息！对于赵构竟然想要说服他，他感觉荒谬到了极点！他也觉得赵构实在是虚伪到了极点，明明派人刺杀他，现在竟然还要做出一副爱护侄儿的面孔！可笑之极！

　　“好！明天我就好好地应付你们！”

　　赵谌暗暗地道，他思考了许久，这才躺下入睡！

　　※※※

　　第二天一早，杨时、赵鼎进入了汉宫之中，折可求陪着他们一起进来，除了折可求之外，李纲也跟着一起进来！李纲名气极大，杨时、赵鼎倒是不敢怠慢！对于李纲支持太子，他们两人也是暗暗皱眉，觉得有些不好应付！

　　赵谌此刻正在乾清宫中等待他们，王贵、张宪站在一旁，赵谌和他们谈论一些武艺！就在这个时候，外面有人禀报，几位大臣到来。

　　“宣他们进来吧！”赵谌坐到了皇位上，道。

　　当下立刻有人去宣他们进来，过了片刻，折可求、李纲、杨时、赵鼎进入了乾清宫之中！

　　“参见太子殿下！”折可求、李纲已经跪下行礼，杨时、赵鼎犹豫了片刻，也跪了下来！

　　“众爱卿平身吧！这一位就是杨先生吗？我是久仰大名了！”赵谌笑道。

　　他看着杨时，只见杨时已经有七十多岁，头发、胡子都已经全白了！杨时的脸上满是皱纹，杨时的眼睛似乎也黯淡无光！看起来这人就是一个糟老头而已，但是赵谌却知道他是现在儒门之首！

　　他的目光从杨时的身上扫过之后，又放在了赵鼎的身上！说实话，他对于赵鼎更加的重视！毕竟，杨时只是名气大，而赵鼎则是有真才实学！这赵鼎看起来三十多岁，脸色方正，有些微黑，一看就是正直之人！这人眼睛明亮，似乎很有智慧的样子！

　　杨时、赵鼎也在打量赵谌，在他们看来，赵谌虽然年幼，但是无论是说话还是动作都从容不迫，根本不像是一个小孩，反倒像是一个成年人一样！这赵谌的形象和他们想象的差别太大，他们心中都暗暗地惊讶！

　　“我听说，你们带来了康王的消息，可有此事？”赵谌道。

　　“不错！康王殿下已经在商丘登基为帝，现在为建炎皇帝！”杨时道。

　　“什么建炎皇帝？一个大逆不道的藩王，也敢悍然称帝，他是真不怕天下人责骂了！”赵谌脸上带着嘲讽的笑容，道。

　　“建炎皇帝登基为帝，那也是逼不得已！国家动乱，太子您实在是年幼，所以建炎皇帝只得暂时挑起重担！”杨时道。

　　“什么逼不得已？我看他是处心积虑想要当这个皇帝了！他是恨不得父皇、太上皇全部被女真人杀死，恨不得本宫被女真人杀死，这样子他才能名正言顺！”赵谌笑道。

　　“太子殿下怎可说出这样的话来？”杨时惊骇道。

　　“难道不是这样吗？当初父皇封他为天下兵马大元帅，让他招募天下兵马，可有此事？”赵谌道。

　　“不错！”杨时点了点头。

　　“可是他后来又做了什么呢？”赵谌道。

　　“建炎皇帝当时招募了不少溃兵、义军，听说相州城外的兵马数量已经接近百万！建炎皇帝尽忠职守，天下皆知！”杨时道。

　　“尽忠职守？可笑！父皇让他招募军队，是为了勤王！可是，他勤王了吗？他躲在相州城外，根本不敢前往开封！不对，本宫说错了，他不是不敢，他是不愿意！他是害怕把父皇、太上皇救出来，他无法当皇帝了！所以，他一方面奉了父皇的命令，集结天下军队，一方面又不让天下军队去开封勤王，好让父皇、太上皇被女真人杀死，这样他就可以登基了！你们说，是不是？”赵谌道。

　　“你……满嘴胡言！建炎皇帝绝不可能有这样的心思！”杨时指着赵谌，发怒道。

　　“太子殿下，建炎皇帝当时不是不愿意去救靖康皇帝，他是实力不足，所以没有前往开封！”赵鼎缓缓道。

　　“实力不足？他手下有百万大军，这也是实力不足吗？天下人皆知，他是不愿而已！哼，父皇让他勤王，他却把军队都带到相州城，不愿意勤王，眼睁睁看着父皇被擒，此乃是不忠！太上皇乃是他的父亲，他眼睁睁看着太上皇被女真人俘虏，此乃是不孝！此等不忠不孝的东西，连人都称不上，竟然还想占据皇位，可笑！”赵谌道。

　　“太子殿下，你胡说八道！建炎皇帝怎会是不忠不孝之人？你你你，你要向建炎皇帝谢罪！”杨时咬牙切齿道。

　　“太子殿下，建炎皇帝确实是实力不足！他手下虽然有百万大军，但是全部都是溃兵、义军，并没有多少战斗力！”赵鼎道。

　　“这些话我是不信的！他不去派人勤王，这还罢了，本宫到了相州之后，他竟然派大军追杀本宫！这件事情，他又如何解释？”赵谌道。

　　“临行之前，建炎皇帝已经和我们说了，他不是想要追杀殿下，他是想要带领大军迎接殿下，是殿下您误会了！”杨时道。

　　“哈哈哈哈……”赵谌忍不住大笑了起来，过了好一阵之后，道：“后来，他又派人通知折可求折将军，说是本宫已经被女真人杀死，任何人如果自称太子，肯定是假冒的，让折将军杀死本宫，他这又是什么意思？”

　　“建炎皇帝绝对没有下过这样的命令！这件事情……会不会是折将军胡说八道呢？”杨时道。

　　“哼！这件事情不仅老夫知道，老夫手下无数兵将都知道！你下去问一问就明白，是不是老夫胡说八道了！”折可求冷哼道。

　　“太子殿下，建炎皇帝爱护殿下，这是绝对没有错的！只是建炎皇帝属下有一些人倒行逆施，背着建炎皇帝行事，这也是有的！”赵鼎道。

　　“这些话，你骗骗别人还行，想要骗我，那不可能！折将军，老师，我有一个主意！咱们把康王不忠不孝的事情写出来，刊行天下，让天下人都看清楚康王的真实面目，你们觉得如何？”赵谌道。

　　李纲一愣，立刻点头，道：“不错！我们是应该将康王殿下不忠不孝的事情刊行天下！他不救皇帝、不救太上皇，不忠不孝，这事情宣扬开来，天下百姓再也不会支持他！”

　　折可求也是大喜，道：“不错！是应该刊行天下！”

　　杨时则是大怒，道：“太子殿下，你们胡说八道，此事万万不可行！”

　　赵鼎则是眉头紧皱，他没有想到这个太子殿下竟然这么犀利！而且，如果赵谌真的这么做的话，只怕对于赵构的统治极为不利！他们这些人知道赵构当时实力不强，虽然号称百万，但是真的无法和女真人抗衡！但是天下百姓却不会理解这件事情，在天下百姓看来，赵构拥有百万大军却不救皇帝、太上皇，那是真的不忠不孝、不为人子！古人最讲究的一个是忠，一个是孝，忠孝乃是立国之本！一个不忠不孝的藩王，悍然称帝，民心会怎样，一想便知！

　　“太子殿下，现在女真人对我们大宋虎视眈眈！你这样做，岂不是祸起萧墙？”赵鼎道。

　　“祸起萧墙？他处心积虑的想要杀死我，这不是祸起萧墙吗？现在倒怨起我来了！”赵谌嘲讽道。

　　“太子殿下，建炎皇帝坐拥中原、江南，不日将会拥有四川！您仅仅只有汉中，您凭什么和建炎皇帝抗衡？您现在将传国玉玺交给建炎皇帝，来日等到建炎皇帝击退女真人，您可以继承大统，这岂不是好事？”赵鼎又道。

　　“哦？他不日将会拥有四川？此话怎讲？”赵谌道。

　　“建炎皇帝已经派张俊将军率领五万大军沿长江逆流而上，不日就会进入四川！”赵鼎道。


第084章 退去

　　听到这话，赵谌先是一愣，接着脸上露出了嘲讽的笑容来！

　　“怎么？太子殿下，您不相信建炎皇帝会进兵汉中吗？为了大宋江山，为了天下百姓，建炎皇帝必然会这样做！即使建炎皇帝不这样做，我们也会力谏他这样做！到了那个时候，兵戎相见，太子殿下以汉中之地，万万不是建炎皇帝的对手！若是太子殿下死于战火之中，那恐怕就不妙了！”赵鼎道。

　　“我不是这个意思！对于赵构的歹毒，我深有体悟！他若是占据了四川，必然会北上，这个不用你来提醒！”赵谌笑道。

　　“那太子殿下是什么意思？”赵鼎道。

　　“我的意思是赵构当真能够占据四川吗？”赵谌笑道。

　　赵鼎愣在了那里，不解的看着赵谌！

　　“折将军，便由你告诉杨先生和赵大人吧！”赵谌道。

　　折可求站了出来，大笑道：“实不相瞒，数日前我们折家军已经进入了四川境内！昨日我刚刚接到小儿的来信，他已经入驻成都！吴阶、吴璘等人正在朝着渝州进发，现在距离渝州已经不远！康王身在开封，想要调兵进入四川，路途遥远！等到康王的大军来到四川，那里早就属于太子殿下了！康王竟然想要以武力逼迫太子殿下，一则大逆不道，二则那是做梦，根本就不可能！”

　　赵谌仍旧是带着嘲讽的笑容看着杨时、赵鼎，杨时、赵鼎则是呆在了那里！

　　“怎么会这样？如果是这样的话，建炎皇帝占据了中原、江南，你这个太子岂不是占据了汉中、四川？怎么会这样？”许久，杨时才难以置信的道。

　　“康王占据了中原吗？哼，真是说笑！河东、河北、山东都在女真人手中，他怎么能算是占据了中原？他现在虽然占据了开封、商丘等地，但是等到女真人再次南下，那些地方定然还会失去！说到底，他最多只能偏安江南而已！”折可求冷笑道。

　　“太子殿下，折将军，你们这是要分裂国家吗？”就在这个时候，赵鼎猛喝道！

　　“分裂国家？明明是康王这个逆贼分裂国家，怎么会是我们分裂国家？太子殿下乃是国之储君，登基为帝理所当然，掌控全国也是理所当然！等到太子登基之后，自然是名正言顺的皇帝，康王只是伪帝！太子殿下拥汉中、川蜀、关陕等地，迟早能够光复山河、诛杀伪帝！”折可求冷笑道。

　　“太子殿下，您要三思而行！您是大宋储君，先皇的长子，太上皇的嫡长孙，按理来说，确实应该是您继承皇位！但是您真的是年纪太小，建炎皇帝现在已经登基，您就不能做出分裂国家的行为！您这样做，只能让亲者痛仇者快！”赵鼎盯着赵谌，道。

　　赵谌笑了笑，道：“我倒有一个主意！”

　　赵鼎道：“不知是什么主意？”

　　赵谌道：“康王继位不合伦理纲常，天下人心中都是不服！若是他在相州城外杀死了我这个太子，那他作为唯一的皇室子弟，自然有资格继承皇位！可是，他没有杀死我！现在他登基，天下人心动荡！赵鼎，在你看来，是不是我这个太子死了，更合你意？更能令天下安稳？更不会出现国家分裂的事情？”

　　“这……”赵鼎呆在了那里！

　　他仔细思考，赵谌说的不错！但是他又怎么可能点头附和？

　　那边杨时也是呆在了那里，不知所措！

　　赵谌的脸上带着嘲讽的笑容，道：“你们说这主意如何？”

　　“这……太子殿下说笑了！”赵鼎只得道。

　　“若是你们不同意这个主意，我还有一个主意！”赵谌又道。

　　“不知是什么主意？”赵鼎道。

　　“你们回去告诉赵构，让他前往汉中！我年纪幼小，确实不足以带领天下军民抗衡女真人！他已经成年，我可以暂时让他执掌朝政！”赵谌道。

　　“殿下的意思是，让建炎皇帝在汉中称帝？”赵鼎惊讶的道。

　　“怎么会是称帝？刚才不是已经说了吗，他是藩王，若是称帝违反伦理纲常，天下人心中不服！我可以封他为摄政王！让他暂时管理国政！你们两人只要说服康王退位即可！”赵谌道。

　　“这怎么可能！”赵鼎摇了摇头！

　　他和赵构呆的时间不长，但是也知道赵构贪恋权势！其实不要说赵构了，任何一个人如果坐到了皇帝的宝座上，那都不愿意退位！对于一个男子来说，执掌一国政权，一念可以决定千万人生死，做任何事情都肆无忌惮，无需看任何人脸色，这无疑是最大的快乐！赵构怎么可能放弃手中的权势？

　　“这也不行，那也不行，那只有暂时分裂了！你们要记住一个道理，不是我分裂国家，是他赵构分裂国家！这可不是我一个人的看法，而是天下万民的看法！至于你们所说的，让我去商丘，让我交出传国玉玺，那是绝不可能的！”赵谌淡淡的道。

　　杨时、赵鼎的脸上都带着失望的神色，他们都知道无法说服赵谌！今后大宋只怕真的要分裂了！

　　“太子殿下！您是真的宁肯贪恋权势也不顾祖宗江山吗？”赵鼎咬了咬牙，再次道。

　　“贪恋权势吗？”赵谌的脸上露出哭笑不得的表情！他现在哪里有什么权势啊！他名义上是太子，实际上是一个傀儡！所有的权力都在折可求的手中掌控着！他现在连自己的小命都常常保不住，还说什么贪恋权势？

　　他只是绝不能将政权交给赵构而已！若是赵构控制了天下，第一个不能放过他的就是他这个太子！再说了，赵构也绝不会北伐中原，迎回二帝，解救天下万民！

　　“赵大人这话说笑了！这就好比是父亲留下的财产，儿子拿在手里理所当然，又有什么贪恋的？反倒是一个外人觊觎别人的财产，这才是贪恋！明明是康王贪恋权势，到了你的嘴里怎么成了太子贪恋权势了？”李纲此刻站了出来，冷冷的道。

　　“这……”赵鼎呆在了那里，无话可说！

　　看着杨时、赵鼎哑口无言的样子，赵谌笑了笑，道：“下个月初十，乃是良辰吉日，本宫要在那天登基称帝！你们既然来了，暂时就不要走了，留下来观礼吧！”

　　※※※

　　杨时、赵鼎已经从乾清宫出来，两人朝着汉宫外面走去！

　　杨时一脸的愤愤不平，道：“太子殿下真是荒谬到了极点，他置天下万民于不顾，只想着要当皇帝！建炎皇帝年长，乱世之中继承皇位乃是逼不得已！可惜，他不理解建炎皇帝的苦心！”

　　赵鼎看了看周围，只见汉宫中到处都是侍卫！这些侍卫虽然对他们目不斜视，但是定然能够听到他们的话语！

　　“杨先生，我们到了外面再说这件事情吧！”赵鼎道。

　　“哼！那小太子竟然让我们留下来，观看他登基！荒谬！天无二日，国无二主！建炎皇帝既然已经登基，那就是天下唯一的皇帝！不管他以前做过什么，他都是唯一的皇帝！这太子才是真正的逆贼！大逆不道！罪该万死！我们也不用留下来观看那所谓的荒唐的登基！我们今日便离开汉中，将汉中之事告诉建炎皇帝！让建炎皇帝将这该死的太子当作死敌，全力以赴对付太子！”杨时咬牙切齿道。

　　“我们暂时还不能离开汉中！”赵鼎道。

　　“为什么？”杨时转过头看着赵鼎，愤怒得道。

　　“等到了外边，我再告诉先生！”赵鼎道。

　　“你这个混账东西！你该不会是对建炎皇帝有了不臣之心吧？若是如此，今日我便不能容你！”杨时看着赵鼎，恶狠狠地道。

　　“怎会如此？我既已尊建炎皇帝为君，怎会背叛建炎皇帝？即使是太子说的再在理，我也不可能做出背叛君主的事情！这里到处都是太子的侍卫，有些话实在是不方便让别人听到！”赵鼎看了看周围，轻声道。

　　“呃！”杨时一呆，这才点了点头！

　　两人疾步往前，他们从几座宫殿前穿过，这才来到了汉宫外面！

　　到了汉宫外面，折可求仍旧派了许多士兵、侍从招待二人，二人被带着朝着驿馆而去！

　　等到了驿馆之后，赵鼎将所有的下人斥退，他看了看周围，确认没有人监听，这才道：“杨先生，你听我慢慢说来！我们留在这里，实有重要的事情要做！”


第085章 泾原

　　“是什么重要的事情？”杨时道。

　　“杨先生，我先给你分析一下汉中的局势！当前汉中，名义上是太子殿下地位最高，然则太子殿下毕竟年幼，真正执掌政权的乃是李纲、折可求等人！”赵鼎道。

　　“不错！”杨时点了点头。

　　“尤其是折可求，他手中有十余万大军！今日我们进到汉宫之中，那汉宫中的侍卫也全部都是折可求的属下！乱世之中，兵权最重！在我看来，折可求现在在汉中的权力最大！无论是太子、李纲，实际上都不可能和折可求抗衡！”赵鼎道。

　　杨时再次点头！

　　“我们也不知道折可求是真正的忠于太子，还是有其他的心思，所以我们要留在这里观察！”赵鼎道。

　　“其他的心思？”杨时不解的道。

　　“太子年幼，等到太子登基，折可求可以挟天子以令诸侯，就如汉末的曹操一样！”赵鼎冷笑道。

　　“啊！”杨时呆在了那里，难以置信，道：“这么说来，这折可求岂不是天下最大的奸臣？”

　　赵鼎点头，道：“不错！若是折可求确有这样的心思，他便是天下最大的奸臣！建炎皇帝乃是皇室子弟，太祖太宗的后人，即使继承皇位，天下人议论纷纷，那也不算什么，大宋江山仍旧在大宋皇室的手中！无论是建炎皇帝还是太子都是一家人！可折可求，这就是真正的外人了！”

　　“这折可求竟然有这么大的野心！为何我没有看出来？”杨时道。

　　“刚才只是猜测而已！所以，我们要留下来观察一阵！看看折可求对太子是否真的忠心！如果折可求对太子忠心耿耿，那汉中自然是铁板一块，将来建炎皇帝想要对付汉中就非常的困难了！若是折可求有其他的心思，汉中出现内乱，我们想要对付汉中就容易的多了！”赵鼎道。

　　“不错！不错！赵大人，看来你颇有智慧！”杨时惊讶的道。

　　赵鼎笑了笑，道：“我们留在这里还有第二个原因！”

　　杨时皱了皱眉，他仔细思考了一阵，想不出原因来，道：“赵大人快些告诉我吧！我可猜不出来！”

　　赵鼎道：“这第二个原因便是曲端！”

　　“曲端？”杨时道：“和他有什么关系？”

　　“曲端在西北，掌控10万大军！若是曲端能够为建炎皇帝所用，那便可以南下取大散关，从大散关入汉中，灭太子！即使不能灭太子，曲端在西北，堵住太子的出口，让太子难以从汉中出来，今后太子也不会有太大发展！等到太子登基，曲端很有可能南下观礼，我们便趁机说服曲端！”赵鼎道。

　　“不错！赵大人这主意极秒！我们若是能够说服曲端，那太子便如鲠在喉，时刻面临曲端威胁！曲端乃是西军大将，勇力还要超过折可求！到了那个时候就是太子和折可求的末日了！”杨时大喜道。

　　“这些天里，我们还要在汉中多多走动，多多联络汉中的官员！若是汉中的官员愿意追随建炎皇帝，那就最好不过！”赵鼎道。

　　“是！我们这便去做这件事情！”杨时道。

　　当下两人讨论如何说服曲端、联络汉中官员的事情，这且不提！

　　※※※

　　此刻在遥远的西北泾原城，这里竟然是一副黄沙滚滚的景象！

　　西北多荒漠，春夏时节出现沙尘暴乃是很正常的事情。

　　在泾原城以东数十里的地方，正有一支军队在前行！这一支军队的队形十分的整齐，即使是沙尘暴到来，队形也没有出现多少混乱！士兵们都低着头，大步往前走着！

　　“风太大了，让兄弟们找个地方歇息一阵！”领头的乃是一员身材高大的将领，这将领骑在马上，穿着普通的军服，手中拿着一把方天画戟！此刻他挥了挥手中的方天画戟，大声的道！

　　他看起来大概有四十余岁，面容刚毅中透露着一股潇洒！他的脸上胡子拉碴，不知有多久没有剃过胡须了，但是这并不影响他的英俊面貌！他的脸上似乎总是带着若有若无的笑容一样，看起来潇洒之极！

　　很快，在他的带领下，这支军队找到了一片残破的村庄，士兵们纷纷躲到了村庄的屋子里面！

　　那中年将领也从马上下来，来到了一间破屋之中！

　　一个二十多岁的文人跟着中年将领一起进入了破屋之中，这文人看起来有些削瘦，脸色苍白，但是他的双眼却异常的明亮！

　　中年将领此刻已经坐了下来，他从腰间取出一个巨大的葫芦，他把葫芦的盖打开，顿时一股酒香弥漫在整个房间之中！

　　中年将领一边大口喝酒，一边啧啧称赞，过了一阵他将葫芦放下，笑道：“可真是好酒！王庶，你要不要来几口？”

　　那青年文人苦笑着摇了摇头，道：“将军葫芦里的那些烈酒，我可喝不下去！我这里有清水！”

　　青年文人取出了一个皮囊，那里面灌得是清水，他喝了几口，大大的舒了口气，这才停下来！

　　“王庶，你说，咱们这一次去汉中，会不会出现危险？”中年将领道。

　　外面的风声呼呼作响，中年将领此刻却仿佛听不到一样，他只是专注的看着青年文人，等待青年文人回答。

　　“将军放心，不会有一丁点的危险！咱们在泾原路有10万大军！有这10万大军在，谁敢对将军不利？再说了，将军的武艺虽不是天下第一，但是也少有人敌！就算是千军万马都不可能挡住将军！将军又怕什么？”青年文人笑道。

　　“不错！你说的在理！我曲端十余岁参军，二十年来经历大小数百战，从来不曾畏惧！这汉中便是龙潭虎穴，我也要闯上一闯！”中年将领笑道！

　　原来这中年将领不是别人，正是闻名天下的泾原路经略使曲端！

　　在西军之中，曲端绝对是大名鼎鼎！

　　如果说老一辈之中，最出名的乃是种师道、种师中、折可求等人，年轻一辈中最出名的乃是韩世忠、张俊等人，而中年一辈中，最出名的只有曲端！中年一辈中，没有一个人能够和曲端相提并论！

　　当年曲端乃是种师道的下属，他被种师道当作“接班人”来培养！

　　历史上，南宋初年曾经流行一句话“有文有武是曲大，有勇有谋是吴大”，这说的是当时西军中武力最强的两个人，一个是曲端，一个是吴阶！当时韩世忠、张俊等人跟着赵构去了江南，已经不算是西军中人，而吴阶屡次大败金兵，名声鹊起，但是也仅仅是刚刚追上曲端而已！

　　曲端为人耿直，恃才傲物，所以在官场之中不受欢迎！尤其是后来他得罪了当时的川陕宣抚使张浚（非张俊），被张浚害死，当时曲端年仅41岁！

　　关陕百姓得知曲端被害，“莫不惜之”！未死之前，“蜀人多有上书为端讼冤”！遇难之后，“远近士民，闻端之死，无不怅恨，有数日食不能下者”，“陕西军士，皆流涕怅恨，有叛去者”！

　　旁边的青年书生则是曲端的谋士王庶！这王庶乃是徽宗朝的进士，曾经做过知县，后被曲端推荐，成为泾原军中的一员通判！曲端对王庶异常的信任，两人几乎是无话不说，无话不谈！

　　“王庶，你说我当年若是跟着种大人去了河北，合种家军与泾原军与一起，能不能与女真人抗衡？”曲端笑了一阵之后，突然道。

　　“只怕不能！”王庶道。

　　“为何不能？种家军乃是西军第一强军！我的泾原军虽然比不上种家军，但是也相差不远，远远胜过折家军、姚家军等部！双军合二为一，总兵力达到二十余万，难道还无法抗衡女真人吗？”曲端道。

　　“当年种家军遭遇女真人，还没有碰到女真人的主力，便被女真人的先锋数千兵马击败！将军您去了，只怕也是如此！”王庶摇了摇头，道。

　　“哼！我不相信女真人能够如此轻松的击败种大人！听说种大人当时已经重病，这定然也是种家军战败的一个原因！”曲端道。

　　“不错！”王庶默默点了点头，不再说这个话题。

　　“王庶，你说女真人还会不会南下？他们能不能灭了咱们大宋？”过了一阵，曲端再次开口问道。

　　“女真人自然还会南下！他们贪婪成性，屡次南下抢夺财富、人口，今后自然还会这样做！不过，他们想要灭掉咱们大宋，只怕不能！”王庶道。

　　“哦？为何？”曲端道。

　　“一者，咱们大宋百姓数量众多，女真入侵，百姓纷纷反抗！女真人越往南，阻力越大！二者，康王殿下、太子殿下似乎都颇为注重武力，康王手下有数十万大军，太子殿下则有折家军和川蜀的险关在！三者，女真人和当年也不一样了！”王庶道。

　　“女真人和当年有何不同？”曲端不解的道。

　　“女真人当年刚刚从深山老林出来，他们只有数十万人口，却要挑战契丹大辽！那个时候，他们只有万众一心、不畏艰险才能取胜！现下女真人灭了大辽，又占据了河北、河东等地！他们现在再也不是曾经深山老林中的蛮族，而是拥有北方花花世界的强族！天下已经少有人能够和他们抗衡，他们只怕要好好地享乐一番了！富贵蚀人，我看女真的军力要大大的下降了！女真的那些将领们，只怕许多人也贪恋富贵，不肯再继续南下作战了！”王庶道。

　　曲端思考了片刻，点了点头！

　　王庶此刻似乎也在思考什么，过了一阵，王庶猛地道：“将军，天下混乱，你要早作打算！”

　　曲端一愣，道：“早作打算？做什么打算？”

　　王庶道：“康王在商丘登基，太子殿下即将在汉中登基！大宋再也不是以前的大宋了！俗话说天无二日，国无二主，将军会怎样选择？”

　　“这……”曲端皱了皱眉，道：“女真入侵，对我大宋虎视眈眈，康王和太子竟然在这个时候争执起来！我也不知道该怎么办了！哎！”

　　“将军，我这些天一直在思考这件事情！我有上中下三策献给将军！”王庶道。


第086章 曲端到来

　　“哦，竟然有三策？还请先生讲来！”曲端道。

　　呼啸的大风之中，王庶的声音源源不断的传了过来：“上策，将军去参加太子殿下登基大典！等到太子殿下登基之后，天下局势慢慢稳定，太子执掌汉中、四川、关陕等地！到时候将军突袭大散关，以清君侧之名进入汉中，灭折可求！将军的泾原军乃是当今大宋第一强军，折可求的折家军万万不是您的对手！等到灭折可求之后，将军要么辅佐太子殿下一统天下，如管仲、萧何一般，留下万世美名！要么挟天子以令诸侯，最后甚至黄袍加身！此乃是上策，将军以军人之身成就万世霸业，将军觉得如何？”

　　曲端呆在了那里，许久才道：“不可！”

　　王庶道：“为何不可？”

　　曲端脸色变幻，过了好半天，他的脸上出现一丝苦笑，道：“我从来没有想过这样去做！军队乃是对付外敌，岂可对付自己人？”

　　王庶道：“既是如此，将军就听我的中策！中策乃是将军待时而动，将军统十万大军，于康王、太子之间左右逢源，从双方处都获得好处，用以增强自己实力！康王、太子之间必有一场大战，将军只需在一旁袖手旁观！两虎相争，必有一伤，到时候就是将军您的机会了！您不论帮助谁，谁都可以灭掉对方，而剩下的一方也实力受损严重，只能依靠将军！到时候，将军手握重兵，不论是康王、太子谁活下来，都要笼络将军！将军可为一方诸侯！此乃是中策！”

　　王庶说完之后，曲端再次呆在了那里！过了一阵，曲端道：“下策是什么？”

　　王庶道：“下策乃是投靠太子殿下！我们在泾原，距离江南太远，即使想要投靠康王殿下，那也不行！咱们投靠了太子殿下之后，为太子殿下守护西北！只要咱们手中有十万大军在，无论是太子还是折可求当权，谁都要依靠将军！此乃是下策！只是下策的话，将军和现在也没有什么区别，只是西北的一员大将而已！”

　　曲端思考了一阵之后，道：“我现在也不知道怎么办！”

　　王庶道：“上策乃是夺天下之策！中策也可决定天下沉浮！下策，不过是维持现状罢了！将军要早些想好！否则，时间一天天过去，我们即使要实施，也已经来不及了！”

　　外面大风呼啸，曲端突然感觉心中烦躁，他站了起来，道：“这件事情以后再说吧！我们还是先赶往汉中才是要事！咱们已经休息了这么长时间，走吧！赶紧走吧！”

　　当下曲端催促军队继续上路！他的泾原军军纪异常的严明，虽然是黄沙漫天之中，但是没有一个士兵叫苦，所有的士兵都大步往前！

　　曲端纵马走在军队的最前方，王庶在后面看着曲端的背影，不由得皱了皱眉！

　　※※※

　　他们连日跋涉，到了六月二十三日的时候，他们已经来到了凤翔府！

　　现在凤翔府也是异常的残破，城中也是十室九空，曲端等人在这里稍做休息！

　　六月二十五日的时候，他们终于来到了大散关！

　　大散关中的守将早已经得到了消息，他们急忙出来招待曲端等人！

　　已经是下午时分，这一天曲端等人没有继续赶路！

　　曲端、王庶来到了大散关的城楼之上，两人观看远处的风景！

　　此刻乃是盛夏，天气异常的炎热，不过大散关在山中，倒是十分的清凉！

　　远处郁郁葱葱，到处都是崇山峻岭！往东望去，那里便是几个月前吴阶和金兵大战的地方！

　　“那边就是和尚原了！吴阶就是在那里大败金兵！”王庶道。

　　曲端点了点头，道：“吴阶这小子倒是有些才能！他原本也是我们泾原军的属下，归我泾原军统领！他能够战胜金兵，我泾原军与有荣焉！”

　　王庶笑道：“可惜，折可求竟然抢夺了他的功劳！这折可求令人四处宣扬，说是他亲自指挥，战胜金兵！若不是我们就在西北，了解内情，还真的要被他骗了！”

　　曲端摇头道：“这个折可求，真是厚颜无耻！他自己打不过金兵，望风而逃，那还罢了，现在竟然还抢夺别人的功劳！”

　　王庶道：“他不仅仅是厚颜无耻，他还鼠目寸光！”

　　曲端一愣，道：“鼠目寸光？此话怎讲？”

　　王庶道：“折可求虽然是西军老牌大将，折家军也是咱们西军最重要的派系之一，但是折可求并无多少统兵之能，他的手下也没有什么厉害的将领！现下吴阶以少胜多，大败金兵，此乃是绝世将才！面对这样的将才，折可求竟然不收为己用，反倒是把他推到了别人的手中！这岂不是鼠目寸光？”

　　曲端一边看着远处的风景，一边漫不经心的道：“他把吴阶推到了别人的手中？此话怎讲？”

　　王庶道：“他抢夺了吴阶的战功，吴阶自然不会和他一条心！现下，吴阶说不定已经暗中投靠了太子殿下！为太子殿下所用！”

　　曲端点了点头，道：“有这个可能！”

　　两人打量了一阵风景，王庶竟然取出了几张纸来，在纸上不断地写画一些东西！

　　曲端有些惊讶，道：“王庶，你这是做什么？”

　　王庶道：“我要将这里的地形记下来！将来，或许有用！若是将军真的按照我的上策去做的话，这大散关也是雄关，也要有提前准备，这才能够打下这里！”

　　曲端皱了皱眉，道：“这件事情我还要仔细的思考一番！”

　　王庶盯着曲端，好一阵之后厉声道：“将军，时不我待！希望您早做决断！我愿将军能够左右天下形势，而不是被天下形势所左右！”

　　曲端感觉脑中一片混乱，他摆了摆手，道：“我一路至此，十分疲惫！待我先睡上一觉，睡醒之后再想这件事情！”

　　他一边摆手一边已经撇下王庶，大步朝着前方而去，过了一会儿，他竟然从城楼上下来，朝着自己的住处而去！只留下王庶一人呆呆地站在那里！

　　城墙上空落落的，此刻只有王庶一人在！他呆滞了许久，脸上慢慢的出现了异常失落的表情！他转身看向远处的大山，猛地大笑了起来！只是这笑声中却充满了悲愤和不甘！

　　“曲将军文武双全，乃是西军中第一流的将领！若是他愿意做大事，在我的辅佐之下，将来以清君侧之名突袭大散关，入汉中灭折可求，进而挟天子以令诸侯，再到黄袍加身，也不是不可能！赵匡胤可以做皇帝，曲将军自然也可以做皇帝！不是我看不起太子，太子实在是太过年幼，手中也没有任何力量，根本不可能敌过将军！我也看不起折可求，折可求志大才疏、对人刻薄，怎能和将军相提并论？可惜！可惜！”王庶长长地叹了口气。

　　“乱世之中，没有志向，拥有再多的才能又有何用？将军啊将军，你什么都好，就是没有大志！您在泾源路20年，与西夏人大小数百战，屡次击败西夏大军，天下无人不知、无人不晓，种师道死后，您便是天下第一勇将！您治军森严，在我看来，您的泾原军已经超过了当年的种家军！您待士兵宽厚，10万大军个个愿意为你赴死！您在关陕大名鼎鼎，现在折可求去了汉中，姚古已死，关陕已经无人能够制衡与你，你一人便可以掌控整个关陕！可是，你为什么就没有大志呢？只是呆在泾原城，又有什么前途？”王庶有一种心灰意冷的感觉！

　　他站在大散关的城墙上，心中异常的迷茫，不知道将来该做些什么！他是要辅佐真正的君王成就大业，而不是仅仅辅佐一个毫无进取之心的将领！

　　山风渐渐的吹起，天空中渐渐出现乌云！

　　不知道过去了多久，他仍旧站立在那里！

　　猛地，天空中出现了一道闪电！接着是轰鸣的雷声！

　　雨点开始缓缓的落下，雨点很疏，但是却异常的大！砸在人的脸上竟然生疼生疼的！

　　此时此刻王庶终于抬起头来！他看向天空，任由雨水从他的脸上滑下！

　　“我也要想想下一步该做些什么了！若是继续跟着将军，将来不知道命运几何！我一身的本事只怕是完全荒废了！投靠康王，这倒是不错！康王年长，手下军力众多，将来这天下很有可能是康王的！只是，康王手下文臣谋士何等之多，无论是宗泽、杨时、黄潜善、汪伯彦，都是天下知名！我投入康王手下，不知合适才能出头！若是默默无闻一辈子，我王庶也不愿也！若是投靠太子或者折可求，他们两人手下似乎都无多少文臣，也无多少谋士，凭借我王庶的才能，想要出人头地应该不难！只是以太子和折可求的实力，很可能不是康王的对手！罢了，等我到了汉中之后，细细的观察太子和折可求，再做选择。”王庶暗暗地道。


第087章 会面

　　大雨倾盆，不过曲端等人并没有在大散关继续停留，第二天一早，他们冒雨继续前行！赵谌不日即将登基，他们必须早点赶到汉中！

　　这一路上，王庶再也不提他的上中下三策，曲端自然也不会提起！

　　其实曲端的心中也在思考这件事情！他思考了整整一路，快要到汉中的时候，他才有了决定！他决定按照王庶的“下策”去做，投靠太子殿下，从太子殿下这里得到军粮，确保自己的泾原军没有后顾之忧！

　　至于太子和折可求之间的争执、矛盾，他是绝不会参与的！

　　等到心中有了决定之后，曲端心情慢慢放松下来！其实，自从离开泾原，他心中就烦躁不已，一直到现在，这所有的烦躁才消失不见！曲端再次有说有笑起来！

　　等到了七月初一的时候，曲端一行人终于来到了汉中跟前！

　　此刻仍是大雨瓢泼，众人的身上到处都是泥水！

　　“这雨下了这么多天，怎么还不停？这样一身泥水闯到汉中城去，真是丢人现眼！”曲端哈哈大笑！

　　“这又有什么丢人现眼的，咱们乃是军人，长途行军，身上肮脏一些，那也不算什么！”王庶道。

　　两人正在说着，突然前方一个士兵道：“将军，您快看，前面有人！”

　　曲端、王庶心中都是一愣，两人朝着前方看去，只见在汉中城的门口站着一群人，那些人也正在朝着这边眺望！

　　“是折可求！”曲端一愣，立刻道。

　　“折可求！”王庶心中也是一愣，他也没有想到折可求竟然冒雨在这里等待曲端的到来！

　　其实曲端、王庶等人路过大散关的时候，大散关的守将已经派人前去通知折可求，因此折可求已经提前得到了消息！他预计曲端等人会在今天到来，因此在这里等待！

　　大雨之中，王庶的眼中露出了思索的表情，在他看来，折可求肯冒雨等待曲端，也算是有些心计，有些可取之处！之前折可求抢夺吴阶的功劳，只怕是因为吴阶力量太弱，折可求因此看不起吴阶，根本懒得招揽吴阶！

　　他们正在这里说着，折可求竟然已经带人朝着这边而来！折可求他们也没有打伞，也没有雨具，任由大雨淋在他们的身上！只怕他们赶到曲端等人身旁的时候，他们全身都要被淋湿了！他这样做，倒是显得异常的诚心！

　　“走，咱们也过去吧！”曲端道！

　　当下曲端一行人也朝着前方迎了过去！

　　“曲将军，好久不见！”远远地，折可求的声音已经传了过来！折可求内力高深，他的声音听来倒是清清楚楚！

　　“哈哈，折老将军，我们确实是许久不见了！”曲端大笑道。

　　两人此刻已经来到了一起，都是一脸的欢笑！说起来他们两人算是老相识了，当年西夏入侵西北的时候，两人曾经在种师道的麾下共同作战！不过当时曲端仅仅是一个偏将，地位和折可求还相差太多！而现在，曲端身为泾源路经略使，一方大帅，地位绝不在折可求之下！

　　“这雨下的可真是大！曲将军，快快随我去家里去！”折可求擦了擦脸上的雨，道。

　　“好！”曲端点了点头！

　　当下折可求带着曲端一行人进入了汉中城，因为大雨的缘故，汉中城的街道上根本没有几个人，一刻钟之后他们来到了折可求的家中！

　　等到了这里之后，折府的下人们早已经准备好了热水，曲端、王庶等人先是在这里稍作洗漱！接着折可求又备下了盛宴，曲端、王庶等人大快朵颐之后，折可求才将曲端、王庶等人请到了一件安静的房子之中！

　　※※※

　　“曲将军，你我有十年未曾相见了吧？”折可求看着曲端，微笑道。

　　“不错，整整十年零三个月！记得当时西夏人南下，攻破延安府，我奉命去救援延安府，当时正好和折老将军相遇！”曲端道。

　　“十年未见，曲将军风采更胜往昔！当日曲将军手下不过数千的兵马，不过是一员偏将，现在曲将军已经手握十万重兵，身为经略使，乃是西北屏障，国家栋梁！即便是折某也不得不感叹后生可畏！”折可求笑道。

　　“曲某后学末进，怎敢和折将军比肩？”曲端哈哈笑道。

　　“太子殿下即将登基，曲将军远道而来为太子殿下助力，我先代太子殿下谢谢曲将军了！”折可求道。

　　“身为臣子，这是应该做的！”曲端道。

　　“现下太子殿下即将登基，但是康王也已在商丘登基！曲将军，你怎么看这件事情？”折可求道。

　　“太子殿下乃是大宋国储，国家正统，继承皇位理所当然！康王乃是逆贼，有大逆不道之罪！有生之年，在下定然帮助太子殿下诛杀此逆贼！”曲端道。

　　他一路上已经想好了，按照王庶的“下策”来行，投靠赵谌这个太子！因此他现在毫不犹豫的说出了这句话！当然，他不是投靠太子这个人，而是投靠太子这方面的势力！太子内部，无论是折可求想要挟天子以令诸侯，或是折可求仅仅想要当一个忠臣，他都不管不顾！他只盼望着投靠太子之后，可以得到自己想要的军粮，可以在泾原一直呆下去，可以保住自己的十万大军而已！也就是说，他没有任何政治上的野心！他只是想要保存实力！

　　“曲将军对太子殿下如此忠心，太子殿下登基之后，定然忘不了曲将军的从龙之功！”折可求道。

　　“这是臣子的本分，算不是什么功劳！”曲端道。

　　两人扯了一阵闲话，折可求确定曲端不会投靠康王之后，心中先是大大的松了口气！若是曲端投靠康王，或者是曲端首鼠两端，那折可求将会面临巨大的压力！折可求原本有十五万大军，但是女真人南侵之后，他和女真人交战，兵力受损，现在他手下只剩下十万大军，而且折彦质去四川的时候也带了两万的军队过去，因此他现在能够动用的只有八万军队而已！可是曲端手下也有十万大军，而且曲端的泾原军乃是西军中知名的强军，远远胜过他的折家军！因此，对于折可求来说，曲端是一个巨大的威胁！

　　不过，曲端既是他的威胁，但是也可以成为他的助力！若是他能够拉拢曲端，让曲端为自己所用，那他的实力将再次提高！曲端文武双全，乃是难得的人才，加上曲端有十万大军在，因此折可求是绝不会放过曲端的！

　　其实在曲端到来之前，折可求已经在想这个问题，他早已经有了招揽曲端的计策！

　　当下只听折可求道：“曲将军，听闻你有一个儿子，今年已经十八，尚未婚配，可是如此？”

　　曲端一愣，道：“不错！”

　　折可求微微一笑，道：“这可真是巧了！小女今年年方十六，也已经到了婚配年龄！我看不如这样，你我两家就做了儿女亲家吧！”

　　啊！

　　曲端一下子呆在了那里！

　　他怎么都想不到刚刚来到汉中城，折可求竟然提出了这样的主意来！

　　旁边的王庶也是微微一愣，他也没有想到折可求竟然用这样的法子招揽曲端！

　　曲端虽然没有政治野心，胸无大志，但是这并不代表他是笨蛋！他文武双全，为人异常的聪慧！转念之间，他已经明白折可求的心思，当下摇了摇头，道：“犬子曾经说过，他最佩服的人乃是汉初的冠军侯霍去病，他说要学霍去病‘匈奴未灭，何以家为’！现下他没有寸功，让他成家只怕他不愿意！折将军，这件事情我看就算了！”

　　折可求的脸上露出了失望的表情来，道：“那就暂时算了！若是曲家公子何时改变了主意，曲将军可以随时来折家提亲！”

　　曲端点头，笑道：“这是自然！折家小姐的名字，我其实也是久仰了！”

　　他这可不是故意奉承折可求，他以前确实是听说过折可求女儿的名字的！不仅是他，旁边的王庶等人对于折可求女儿的大名也是久仰的！

　　折可求四十岁得女，那女儿生的异常的美丽，14岁的时候，折府小姐的美名已经传遍整个西北，甚至被好事者成为西北第一美人！这两年西北无数世家已经前来折府提亲，但是折可求爱惜女儿，一直没有将女儿婚配出去！现在折可求竟然选择了曲端，而曲端竟然不答应！

　　反倒是曲端的公子默默无名，根本没有继承父亲的才能，虽然已经十八岁，但是也仅仅是依仗父荫在军中厮混而已！说起来，曲端的公子根本就配不上折府的小姐！

　　“折将军，不知我何时能够拜见太子殿下？”两人说了一阵，折可求道。

　　“将军一路跋涉辛苦，不如先好好歇息一天！明日我便带将军去见太子殿下！”折可求道。

　　“好！”曲端点了点头。

　　当下折可求命人带曲端前往驿站休息，这且不提。


第088章 各方拉拢

　　曲端等人离开之后，一个青年男子从里屋走了出来！

　　这青年男子长的稍稍有些文弱，脸色苍白，正是折可求的长子折彦文！

　　折彦文径直来到了折可求的跟前，道：“父亲，你刚才所说，要将小妹许配给曲端的儿子，可是真的？”

　　折可求点了点头，道：“不错！”

　　折彦文咬了咬牙，道：“父亲，我听说曲端的儿子昏庸无能！虽然曲端自己文武双全，但是他的儿子却是文不成武不就！这还罢了，他的儿子纯粹就是一个纨绔子弟，每日里在泾原城中寻欢作乐！咱们以前在府州、潼关的时候都曾经听说过曲端儿子的恶名，咱们怎能将小妹许配给曲端的儿子？他根本配不上小妹！”

　　折可求道：“为了拉拢曲端，我不得不这样做罢了！”

　　折彦文道：“为了拉拢他，就要牺牲小妹吗？”

　　折可求道：“若是能够拉拢上，那也值了！”

　　折彦文愤怒得道：“父亲，您怎可这样做？小妹乃是天下一等一的人才，长的貌美如花自不必说，琴棋书画无不精通，就算是古时那些著名的才女都远远不能和小妹相媲美！您怎能让她嫁给一个废物？”

　　“混账！”折可求冷哼，道：“身为折家的女儿，自然要为折家的前途做出贡献！若是她嫁给一个纨绔子弟，可以换来折家数百年的年山，那也值了！为了折家的江山，牺牲一个女儿，又有什么了不起的！”

　　折彦文难以置信的看着折可求，道：“父亲，你以前不是这样的！你对小妹无比的疼爱，比对我们两兄弟都要疼爱的多！你真不应该这样做！”

　　折可求道：“以前那是和平年代，现在乱世来临，我要为折家的以后着想！实际上，我是在为你们两兄弟着想，今后折家还不是你们两兄弟的？你怎么就不理解我的苦心呢？”

　　折彦文摇了摇头，苦笑道：“父亲，你做任何事情我都可以答应，但是你要牺牲小妹，我实在是难以接受！”

　　折可求微微皱眉，道：“你先出去！你刚才也听到了，即使我要将女儿许配给曲端的儿子，曲端还不愿意接受呢！以曲端现在的身份、实力，不知道有多少人想要拉拢他！我敢肯定，若是康王再年长一些，女儿长成，康王也一定会把自己的女儿许配给曲端！用一个女儿可以换来十万大军，这样便宜的买卖谁不愿意做！罢了，我要再想一想怎么去拉拢曲端！”

　　折彦文愤怒离去，折可求一人则是留在厅中继续思考事情，这且不提。

　　※※※

　　曲端、王庶等人此刻已经来到了驿站之中，那些普通的士兵已经休息，曲端则是和王庶坐在一起喝茶。

　　王庶看着曲端，过了一阵，道：“将军，你刚才为何不答应折可求的请求？折可求的女儿乃是西北知名的美人、才女，足以配得上将军的儿子了！”

　　曲端笑了笑，道：“我有自知之明，我的儿子可配不上他的女儿！而且，他无非是想要招揽我，想要让我和他成为一家人！这件事情我却不能答应！”

　　王庶道：“其实将军和折可求成为儿女亲家之后，将来折可求若是能够成功，将军您也是皇亲国戚，地位岂不是要超过现在？”

　　曲端摇头，道：“我不愿意参与到他们的事情之中！你不用再劝了！”

　　王庶苦笑，轻轻的叹息了一声。

　　就在此时，外面有人禀报，说是杨时、赵鼎求见！

　　曲端一愣，道：“杨时？赵鼎？他们怎么来到了这里？”

　　王庶道：“他们无非是想要替康王拉拢将军而已！将军不如见见他们！”

　　曲端道：“也好！”

　　过了片刻，房门打开，杨时、赵鼎走进了房中！

　　此刻曲端早已经站了起来，快步相迎！赵鼎也还罢了，杨时可是天下知名的大儒！宋朝文风极盛，文人地位极高，曲端虽然是一方大将，但是在杨时面前也万万不敢托大！

　　“杨先生，赵大人，久仰大名了！”曲端一边打量杨时、赵鼎，一边笑道。

　　“曲将军的威名，我们也是久仰了！”杨时淡淡的道。

　　杨时的眼中带着一丝淡淡的不屑，他乃是天下文人之首，向来看不起武人！若不是这一次事关重大，他绝不会和曲端这个粗鲁的武人打交道！

　　在他心中，曲端和折可求还是有很大差别的！曲端乃是标准的“泥腿子”，折可求则是兵将世家出身，乃是军中的贵族！所以，他在面对曲端和面对折可求的时候，态度完全不同！此刻他也不掩饰自己眼中的不屑，也不觉得自己露出这样的眼神有什么不妥！

　　“两位快快请坐！来人，还不给杨先生、赵大人看茶！”曲端也看到了杨时眼中的不屑，他只是淡淡一笑。

　　当下有士兵端茶过来！看到端茶的人竟然是士兵，杨时的眉头又是一皱！对于他这样的大儒来说，端茶递水的都要是貌美的侍女才行，怎么能让粗手粗脚的大兵伺候他？因此，杨时心中又是不爽！

　　杨时如此做派，曲端心中终于也不乐起来！他本来还想要和这两位闲谈一阵，现在也没有闲谈的心情，道：“杨先生，赵大人，你们所来何事？”

　　杨时道：“建炎皇帝已经在商丘登基，为大宋之主！曲将军你乃是泾原路经略使，我大宋的武将，自然应当忠于建炎皇帝，听从建炎皇帝的命令！你现下就离开汉中，跟随我们去商丘，拜见建炎皇帝！”

　　杨时这话说话，曲端愣在了那里，王庶愣在了那里，赵鼎也愣在了那里！

　　他们都呆呆的看着杨时，只见杨时双眼微眯，一脸的傲慢和不屑！

　　曲端险些气笑出来，就算是想要招揽人，也不是这样的招揽方法！杨时这不像是招揽人，反倒像是随口呵斥奴仆一样！

　　赵鼎急忙开口道：“曲将军，方今天下大乱！建炎皇帝在商丘登基，坐下有百万大军，有韩世忠、刘光世、张俊、王渊等无数良将，又有宗泽、黄潜善、汪伯彦等无数的文臣在！建炎皇帝已经是中原正统，不日建炎皇帝将率领大军北伐女真，奉迎二帝！谁知现在太子殿下却要在汉中登基！太子殿下若是登基，我大宋岂不是有了两位君王，这国家岂不是要分裂？天下百姓本就受尽了苦楚，若是两位君王再争执不休，只怕百姓的苦楚更深！愿将军以天下百姓为念，劝阻太子！”

　　曲端沉默了片刻，房间中所有人都看着曲端，过了一阵，曲端摇了摇头，道：“太子殿下乃是靖康皇帝的嫡长子，继承皇位理所当然！反倒是康王身为藩王，试图篡位，十分不妥！”

　　赵鼎还没有来得及说话，杨时已经大怒，他站起来，全身颤抖，指着曲端，骂道：“康王年长，国家大乱，不得不继承皇位而已！你这个匹夫，不过是仗着手中有十万兵力而已，竟然敢不依附康王！等到来日康王兵临西北，你只有死路一条！你这个该死的东西！”

　　曲端听到这话之后先是一愣，接着满脸的厌恶表情，他已经难以容忍，当下道：“来人，送客！”

　　赵鼎吃了一惊，道：“曲将军，你且听我说完！”

　　曲端道：“你们什么都不用说了！我是绝不会依附康王这个逆贼的！来人，快快将他们送出去！”

　　当下几个士兵冲了进来，他们拉着杨时、赵鼎就朝着外面拽去，杨时仍旧在那里破口大骂，赵鼎则是郁闷不已！他原本已经想好了招揽曲端的说辞，并且已经决定暂时替康王封曲端为“西北兵马大元帅”兼“泾原节度使”兼“陕西宣抚使”等众多的官职，用以笼络曲端！谁知杨时却糊涂到了这般地步，竟然在这里给曲端使脸色！

　　等到杨时、赵鼎离去之后，曲端不屑的道：“这两人是什么东西？康王就派这样的东西来招揽我吗？”

　　王庶摇了摇头，他也没有想到康王的使者竟然是这样一副模样！尤其是杨时，那是天下知名的大儒，却没有丝毫办事的能力！他本来还希望曲端能够被杨时、赵鼎说动，让曲端可以继续采取他的“中策”，现在看来是不可能了！

　　“将军，咱们一路跋涉，确实是疲惫到了极点！我已经难以坚持了，先去歇息了！”王庶拱了拱手，道。

　　曲端治军森严，但是平时对属下却十分的随和，因此王庶也不管那许多礼节。

　　“你去吧！”曲端点了点头。

　　等到王庶离开之后，曲端也觉得有些疲惫，当下也去休息。

　　驿站中慢慢的安静下来。

　　※※※

　　此刻在汉宫最后面的一座宫殿之中，赵谌正盘膝坐在一个垫子上！

　　他双目微闭，正在打坐！

　　过了许久，他才睁开双眼，眼中带着一丝喜色！

　　经过多日来的修炼，他先前的掌伤、毒伤已经得到了彻底的治愈，现在他的身体、精神、内力都已经达到了他现在能够达到的巅峰境界！

　　赵谌站起身来，看着宫殿外面！

　　宫殿门大开，外面没有一个人，只有在很远的地方才有侍卫存在！

　　雨淅淅沥沥，这雨声让人的心情也显得异常的平静！

　　赵谌走到了门口，心中暗暗地想着事情！

　　“修炼多日，我的内力已经达到了后天第六层！可惜，师傅一身的先天功力全部都消耗在了洗髓伐毛上，只有些许残留在了我的体内！不过只是这些许的残余已经让我进入后天第六层境界！这重阳神功和以前的皇天诀果然大不相同，修炼之后，人的身体、精神都变得轻松惬意、飘飘欲仙，以前的皇天诀却没有这样的功效！”

　　他正在想着，突然远处传来了脚步声！


第089章 说客

　　赵谌朝着前方看去，只见一人正冒雨而来！

　　这人长的不是很高大，但是身体异常的健壮！他面容朴素，正是岳飞的结义大哥王贵！

　　“王大哥，你怎么来了？有什么事情吗？”赵谌道。

　　“太子殿下，李纲李大人刚刚来了，现在正在乾清宫中等待殿下！”王贵道。

　　“好，我这就返回乾清宫！”赵谌点了点头，道。

　　当下赵谌朝着前方而去，远处的侍卫看到赵谌走动，急忙跑了过来，他们打着雨伞，护送赵谌朝着乾清宫的方向而去！

　　等赵谌来到乾清宫之后，他先是斥退那些侍卫，只留王贵在身旁，然后他带着王贵进入了屋内！

　　李纲此刻正在屋内等他，看到赵谌进来，李纲急忙站起身来，朝着赵谌弯腰行礼！

　　“老师快快请坐！这些天你不是正在统计汉中、四川人口、税收情况，怎么现在有时间来见我？”赵谌笑道。

　　“殿下，曲端来了！”李纲道。

　　“曲端……”赵谌一愣！

　　他自然是听说过曲端这个名字的！无论是在这个时代还是在后来的史书中，曲端都是大名鼎鼎的人物！曲端文武双全，乃是南宋初年第一流的战将！曲端屡次击败金将完颜娄室，功勋卓著！可惜曲端早早被人害死，因此即使他在早年功勋卓著，但是也无法和岳飞、吴阶、韩世忠等人相媲美！

　　现下曲端手握十万重兵，乃是西北仅次于折可求的一股巨大力量！若是能够掌控这股力量，对于自己对抗折可求大为有利！

　　“殿下，我们一定要招揽曲端！让曲端为殿下所用！”李纲道。

　　“我这些天一直在折可求面前示弱，表现的胸无大志，若是现在招揽曲端，岂不是让他怀疑？”赵谌道。

　　“殿下自然不用亲自出马，而是老臣去招揽曲端！到时候以老臣的名义行事，即使折可求发现了，也顶多是以为老臣要和他作对而已！他顶多是对老臣不利！殿下，身为君主当杀伐果断，不能放过任何一个机会！现在曲端来到汉中，这对我们来说就是一个机会！”李纲道。

　　“你说的不错！”赵谌点了点头。

　　“老臣刚刚想要去驿馆见曲端，奈何驿馆的门口有折可求的属下守护，老臣刚刚来到那里即被挡住！所以，老臣和殿下商议，要让殿下手下的这几个高手前去面见曲端！”李纲道。

　　赵谌思考了片刻，他看了看王贵，道：“王大哥，这件事情还要麻烦你！”

　　赵谌手下有三大高手，最厉害的无疑是岳飞，但是岳飞性情木讷，根本不适合做说客，张宪则是性情活泼，说话大大咧咧，做说客也是不行的，只有王贵，最为年长，性子最为稳重，用来做说客再好不过！

　　“殿下尽管吩咐就是！说什么麻烦？”王贵笑道。

　　当下赵谌、李纲商议了一番，李纲将要说的话告诉王贵，王贵将这些都记在心中。

　　※※※

　　夜色已深，雨仍旧下个不停！

　　曲端、王庶在驿馆中休息了一下午，此刻两人都是没有睡意！

　　曲端将王庶叫到了自己的房中，此刻两人正在下棋！

　　曲端棋艺高明，连住三局，王庶都不是对手！

　　“将军的棋艺实在是太高，王庶可不是你的对手！”第三局结束，王庶停了下来，道。

　　“下棋如同打仗，会打仗就会下棋！我打仗的本事高，下棋的本事自然也不低！来来来，咱们继续！”曲端笑道。

　　“我看还是算了！这样一直输，我可不想再下了！”王庶笑道。

　　曲端正要说话，突然抬起头来看向了窗外，历喝道：“什么人？竟然胆敢窥视曲某！”

　　王庶吃了一惊，他也朝着窗外看去！

　　只见窗户慢慢的被人推开，一个健壮的中年汉子从外面跳了进来！不是别人，正是王贵！

　　原来王贵奉命行事，正好利用夜色离开汉宫，来到这里！

　　“你是何人？”曲端冷冷的道。

　　“在下乃是李纲李大人身旁的亲近之人，奉李大人的命令而来！”王贵拱了拱手，道。

　　“李纲？”曲端一愣，王庶也是一愣！

　　这个时代名臣勇将辈出！现在是靖康二年，岳飞尚未崛起，韩世忠等人尚是“后起之秀”，折可求、曲端等人乃是老牌的武将，不过在女真人面前，他们都没有战功，现在要说谁是天下第一将还有些困难！但是，如果说天下第一文臣，那李纲可以说是当仁不让了！当年金兵第一次南下的时候，就是李纲站了出来，用计逼迫宋徽宗退位，使得宋钦宗继位，之后宋钦宗按照李纲的计策行事，挡住了金兵的进攻！可惜之后很快李纲被贬江西，等到金兵第二次南下的时候，李纲虽然被召回了朝廷，但是当时朝中奸臣辈出，张邦昌、李邦彦等人权势滔天，李纲再也没有发挥作用！

　　但是即使如此，李纲在官场、民间的声望仍旧高到了极点，现在天下的文臣中无人能够和李纲比肩！即使是宗泽也差了李纲一头！

　　听说是李纲派来的人，曲端、王庶都慎重起来！

　　“李大人为何不自己前来，而是让你来呢？你有什么证据可以证明你的身份？”曲端想了想，道。

　　“李大人想要过来，不过这周围驿馆都是折可求的属下，他们不放李大人过来！至于我的身份，这里有李大人的一封亲笔信！李大人当年身为宰相，也曾经写信给各地官员，各地官员手中多有李大人的墨宝遗留，你们可以去对比，绝不会有错的！”王贵道。

　　当下王贵从怀中取出了一封信，交到了曲端的手里！

　　曲端将信撕开，仔细的看了起来！过了一阵，曲端的脸上露出了惊讶的表情来！

　　王庶推了推曲端，曲端将信交到了王庶的手中，王庶也用心仔细的看了起来！

　　过了一阵，王庶的脸上也露出了惊讶的表情来！

　　“好手段！好手段！不愧是李纲，天下第一名臣！这信中并没有拉拢将军，但是却说要举荐将军为枢密副使！身为枢密副使，乃是朝中重官，自然要到汉中来！将军到了汉中，实力雄厚，不管折可求再怎么想拉拢将军，到时候只怕也会心生顾忌！所谓一山不容二虎，就是这个道理！而到了那个时候，李纲则可以想办法拉拢将军，让将军为太子所用！这李纲果然是名不虚传！看来我是小看了天下英雄了！先前折可求用女儿拉拢将军，现在李纲又用出这一招来，他们都不简单！”王庶暗暗地道。

　　“曲将军，李大人信中所写，不知道您是否同意？”王贵道。

　　“这……我在泾原练军，十分惬意，不想进入朝中为官！说起来这枢密副使也算是国家宰执了，可惜曲某不能胜任！”曲端摇了摇头。

　　宋代以枢密院管理天下军事，枢密使乃是枢密院之首，枢密副使地位仅次于枢密使！对于宋人来说，宰相、副宰相、枢密使、枢密副使，这些都是国家重臣，称之为“宰执”！身为宰执，每一个人都位高权重，远远超过经略使的位置！但是曲端却不愿意牵扯到赵谌和折可求之争，因此没有答应！

　　“曲将军，还请三思！以曲将军的才能，位列国家宰执，足以胜任！”王贵道。

　　“李纲李大人的心思我明白！只是，我只想在泾原练兵！”曲端淡淡的道。

　　他只想保存自己实力，别人怎么争怎么斗他是一点兴趣都没有！

　　“太子实在是太过年幼，只怕能力有限！若是太子年长一些，我家将军或许就将这枢密副使的职位接过了！”王庶在一旁笑道。

　　他这是试探王贵！看看王贵怎么回答，用以了解赵谌！

　　王贵沉默片刻，道：“太子虽然年幼，但是太子殿下聪明睿智，性情坚韧不拔！未来的大宋天下，始终是太子的！”

　　王庶笑道：“太子年纪那么小，现在只有十一岁吧，你说他聪明睿智，这个我暂且相信！但是你说他性情坚韧不拔，这个就有些荒谬了！一个少年，年纪那么幼小，怎么可能性情坚韧？”

　　王贵道：“我说太子殿下性情坚韧不拔，绝不是胡说！去年冬天，开封城破，太子殿下从开封城中逃了出来！之后他和李纲两人在冰天雪地中走了一个多月，来到了相州城外！他们原本是想要依靠康王、宗泽等人收复山河，谁知康王、宗泽等人大逆不道，竟然试图刺杀殿下！殿下吉人天相，从相州城离开，一路奔逃来到潼关！在潼关，太子殿下先是被折可求关押了数日，之后才见到李若水、王德等人！再之后，女真人兵临潼关，一路追击太子殿下！太子殿下来到大散关，吴阶等人在大散关大败金兵！等来到汉中之后，殿下又遭遇两次刺杀，第一次殿下身受重伤，第二次殿下几乎就要死去！但是最终殿下还是坚持下来，现在好好地坐在汉宫之中！殿下若不是性情坚韧不拔，怎会历经如此多的磨难而不倒？这天下，我实在是难以想象还有其他人可以做到太子这样，像太子这样坚韧不拔！”

　　王贵说完之后，曲端、王庶都呆在了那里！

　　以前在曲端、王庶的心中，赵谌只是一个普通的少年，赵谌唯一不同的是他的“太子”身份！他们从来没有想过这个太子经历了这么多磨难，一直屹立不倒，这有什么奇怪的地方！此刻两人细细思考之后，对于王贵的“坚韧不拔”的评语倒是完全认可了！

　　其实任何一个人经历了如此多的磨难，只会有两个结果，一个结果是被磨难打倒、打死，还有一个结果则是从磨难中得到锻炼，变得坚韧不拔起来！赵谌无疑是后一种！

　　“太子殿下竟然是这样一个人！我王庶还是失算了！我以为我是天下奇才，结果既不能把握曲将军的性情，不明白曲将军胸无大志，也不能预测到折可求、李纲的手段，连太子殿下身上的优点，我都看不出来！看来我以前是自视过高了！不过，这么说来，这太子殿下倒是一个选择！现在太子殿下受到折可求欺压，身旁无兵无将，文臣也只有李纲、李若水等寥寥几人，我若是这个时候投靠太子，定有出头的机会！可惜，曲将军却不愿意投靠任何人，曲将军只是想要保存实力，不愿意做任何投机！我暂时还不可能脱离曲将军！这可为难了……还是等明天见到太子殿下，再做决定吧！这件事情要慎之又慎，未来或许是荣华富贵或许是杀身之祸，这都在我现在的一念之间！”王庶暗暗地道。

　　王贵又劝了几句，曲端只是不答应，王贵没有办法，只得离开！


第090章 登基之前

　　夜色已深，赵谌却没有入睡，他正在灯下看书！

　　他看的是曹操所著的《孟德新书》，这里面记载的是曹操的兵法！曹操南征北战三十年，兵法造诣极高，他曾经写过很多兵书，这《孟德新书》正是其中最为有名的几部之一！

　　赵谌现在只是一个傀儡太子，无所事事，正好利用这段时间看些书籍，提高自己！这也是积累力量的一种方式！在彻底击倒折可求之前，他都会用各种各样的方法慢慢的积累自己的力量！将来，即使是击倒了折可求，他一样需要慢慢的积累力量，一直往上，这样才有可能肩负国家重任！

　　就在这个时候，外面传来了禀报的声音！

　　“进来！”赵谌淡淡的道。

　　王贵走进了房间之中，跪倒在了赵谌的面前，道：“属下没有完成使命，请太子责罚！”

　　“王大哥快快请起！曲端他不愿意投靠我们吗？”赵谌道。

　　“是！”王贵站了起来，道。

　　“他不愿意投靠我们，那就算了！有他帮助，固然是好，但是我们也怕前门拒狼后门迎虎！没有他帮助，将来我们照样能够战胜折可求，能够掌控大宋！”赵谌淡淡的道。

　　经历了这无数的磨难之后，赵谌的心性越来越是坚韧！在他看来，现在的任何困难都只是他前进路上的小小障碍罢了！他可以借助别人的力量摧毁障碍，也可以靠着自己的力量将障碍摧毁！曲端的实力固然是强，但是没有曲端，他照样能够战胜折可求！只是，可能需要的时间稍稍长一些而已！

　　王贵已经退下，赵谌心中波澜不惊，仍旧在房间中看书！

　　一直到了子时，赵谌才合书入睡！

　　第二天，天色刚刚亮的时候，赵谌已经醒来！

　　此刻他正在乾清宫前练剑！

　　只见他一剑接着一剑朝着前方刺去，剑法很是缓慢，但是其中蕴含的力量却是极强！

　　“君王死社稷！君王就是社稷，当与社稷同在！社稷不在了，君王活着还有什么意义！”

　　这一招正是大正剑法中的“君王死社稷”，意思是君王与社稷同存亡！如果按照这句话来说，宋徽宗、宋钦宗失去了开封城，失去了江山社稷，竟然没有与社稷同亡，而是在女真人脚下苟延残喘，不愧是历史上的著名昏君，没有一点点气节！他们甚至还不如明朝的崇祯皇帝，崇祯皇帝在北京城破之后，宁肯在煤山吊死，也不愿意投降李自成！

　　他的剑势越来越是厚重，仿佛这一剑不仅仅是靠着他的力量，而是靠着整个江山社稷的力量，靠着大宋亿万百姓的愿望而发出来的一样！这才是君王死社稷的真意所在！

　　当年赵匡胤武功绝顶，功盖当世，他所创的剑法异常的微妙！只有领悟剑法中的真意，才能发挥出剑法的威力来！所以从去年赵谌开始学习武功开始，一直到现在，他都尚未真正的掌控这大正剑法！他现在仅仅是一个太子，而不是天子，而且即使他成为天子，如果不能够达到赵匡胤当年的精神境界，不能理解赵匡胤当年的雄伟霸道，也不可能真正发挥出这大正剑法的威力来！

　　练剑有一个时辰，赵谌终于停了下来。

　　此刻他感觉全身神清气爽，当下稍作洗漱之后，重新回到了乾清宫之中！

　　又过了一阵，折可求、李纲带着曲端、王庶等人来到了乾清宫，前来拜见赵谌！

　　※※※

　　赵谌仿佛不知道昨晚的事情一样，满脸带笑，看着曲端。

　　“将军从西北跋涉千里而来！真是辛苦了！”等到众人座下，赵谌笑道。

　　“不敢当！算不上辛苦！当年和西夏交战的时候，我从泾原路千里支援延安路，之后从延安路跋涉数百里闯进西夏境内，和西夏人交战无数次，每一次都身受重伤，当时才算是辛苦！”曲端道。

　　“将军英雄，天下皆知！将军能够给我讲一讲当年的战事吗？”赵谌道。

　　“殿下愿意听，末将求之不得！”曲端笑道。

　　当下曲端讲起了当年的战事来，赵谌在一旁听的津津有味。等到曲端讲完，赵谌道：“将军现在在泾原，应当有不少的困难吧？”

　　曲端道：“也没有多少困难，只是缺少军粮！泾原一代十分的荒凉，那里的人口也十分有限，因此靠着自己种植庄稼，根本不能满足十万泾原军的需求！自从去年金兵入侵以来，社稷失陷，我泾原路也已经有半年没有得到军粮了！幸好我们那里还有一些存粮，但是现在存粮也快用光了！”

　　赵谌笑道：“将军尽管放心，之前李大人和折大人已经对我说了，他们已经从川蜀调30万石军粮过来，到时候全部运往泾原！”

　　曲端听了这消息之后，心中大喜，道：“多谢殿下，多谢两位大人！”

　　赵谌道：“你们泾原军为国家守护边境，我们自然要给你们军粮！李大人和折大人还说了，要我授予你泾原路节度使一职！另外，陕西宣抚使的职位也由你兼任！”

　　昨天晚上王贵去见曲端，说是让曲端担任“枢密副使”，但是曲端既然不愿意，赵谌今天就不再提这件事情！

　　不过“泾原节度使”、“陕西宣抚使”也算是重职了！在宋代，节度使乃是军人能够达到的最高职位，只是宋代节度使仅是荣耀职位，这一点和唐代大不相同！宣抚使则是管理整个陕西的军民事务！当然现在陕西有一半的地方被女真人占据，剩下的一半地方也残破荒凉，但是这职位仍旧是位高权重！

　　曲端脸上带着欣喜的表情，再次道：“多谢殿下，多谢两位大人！”

　　赵谌道：“你们这些天在汉中，如果有什么为难的事情，可以立刻去找李大人或者折大人，当然也可以进宫来找我！我们都会尽力给你解决！”

　　曲端道：“是！”

　　众人在这里谈论了许久，一直到了中午，赵谌赐宴，曲端等人吃过饭之后才从汉宫中离开！

　　※※※

　　曲端、王庶从汉宫离开之后，曲端一边走着一边道：“这太子殿下果然是有些与众不同！和普通的少年大不相同！王庶，你说是不是这样？”

　　王庶点了点头，道：“太子殿下少年老成，为人随和，没有任何架子！他这不仅仅是和普通的少年大不相同，而且和一般的皇室子弟大不相同！一般的皇室子弟绝对做不到这点！而且，昨日听那人所说，太子性情坚韧，我今天仔细观察，太子虽然表面温和，但是双眼目光偶尔扫来，确实带着一丝说不出来的坚定！此乃是一代明君之相！看来不仅仅是我们之前小看了太子，折可求天天和太子在一起，似乎也小瞧了太子！将军，你再好好地想一想，要不要彻底跟随太子，效忠太子？”

　　曲端摇了摇头，道：“我只要军粮！有了军粮，我的十万泾原军就可以活下去！至于太子到底是什么样的人，太子能不能斗过折可求，我现在一点都不关心！你今后再也不要提这些话了！”

　　王庶轻轻的叹了口气，点了点头！

　　曲端大步往前，王庶跟在曲端的身后，心中则是在想着自己的事情！

　　“越看太子越像是一代明君，现在太子力量极弱，正是投靠他的好时候！可惜，将军不愿意投靠太子！我现在一个人想要接触太子，只怕也有些困难！不过，折可求要挟天子以令诸侯，到时候定然要把太子的亲信全部赶走！那个时候，我可以联系太子身旁的亲信，尤其是李纲！”

　　“将军不愿意投靠太子，但是将军手下还有无数的偏将、副将，我可以说服这些偏将、副将！到时候，我要把整个泾原军献给太子，作为我王庶的进身之阶！”

　　王庶眼神变幻不已……

　　※※※

　　此刻在皇宫之中，赵谌则是抬头望天，已经七月初二了，距离登基越来越近了！


第091章 登基（一）

　　下午的时候，赵谌将岳飞、王贵、张宪三人叫到了自己的跟前。

　　“岳飞，你的伤势如何了？”赵谌道。

　　“殿下放心，我的伤势早已经痊愈！王真人医术高明，其实那天在终南山的时候，我已经没有什么事情！若不是要照顾王真人的那个徒儿，我早就回来了！”岳飞笑道。

　　“很好！今日咱们仍旧讨论兵法！我给你们讲一个草原上的英雄故事！”赵谌道。

　　赵谌这些天一直和岳飞、王贵、张宪三人讨论兵法！他把一些现代兵法的知识教给三人，另外将一些现代兵法的具体战例告诉三人！今天他却是要把古代战功第一的成吉思汗的一些战事告诉三人！

　　他从成吉思汗的出生开始讲起，成吉思汗的早年受了无数的磨难，甚至连自己的妻子、母亲都被敌人俘获，他不得不藏身大山之中！之后成吉思汗将自己妻子的嫁妆送给了当时草原上克烈部的大汗，这才靠着克烈部大汗的力量慢慢的拥有了自己的势力！

　　他这一讲就是一下午，岳飞、王贵、张宪三人听得津津有味！不过三人也明白赵谌是对他们讲解兵法，并非是单独的讲故事，因此他们一边听一边也在琢磨！

　　成吉思汗的兵法之中，最为重要的就是大迂回战略！这大迂回战略乃是在全面侦察敌情、地形的前提下，蒙古军队凭借骑兵的耐久力和快速机动能力，穿越人们难以想象的大漠、险滩、雪谷、荒原，出其不意的向敌人的内部纵深大胆穿插、分割，并与其他方向的部队相配合，四面夹击敌人！大迂回战略被成吉思汗运用到了极限，这和以前各国的战争方式完全不同，成吉思汗根本不和敌人进行列阵挑战，而是运用快速突击能力和持续作战能力，形成广阔的战场空间，让敌人疲于奔命，他再进行猛烈的穿插、分割，让后方军队和主力军队共同达成对敌包围，迅速歼灭敌人！运用这大迂回战略，成吉思汗在每一次战争中都掌握了完全的主动，每一次都是他在疯狂攻击，利用最少的兵力将敌人彻底歼灭！

　　此刻，赵谌正在和三人讨论这大迂回战略。

　　“殿下，那草原上的马匹极多，草原人全部都是骑兵！我们大宋位于中原，缺少战马，想要学习他们只怕很难！”王贵道。

　　“其实我们也可以从北方购买战马！当然想要向他们这样，每个人都有几批战马，确实不容易！”赵谌点了点头。

　　“殿下，我觉得你所说的故事十分的荒谬！每一匹优秀的战马，对于草料的要求都极高！不携带精制草料，他们要奔袭千里，怎么可能？”张宪道。

　　“草原上的战马品种和咱们常见的战马品种不同！他们的耐力极好，对于饲料的需求也比一般的战马要低，只要有草的地方，他们的战马就能活下去！”赵谌道。

　　赵谌所讲的正是蒙古马的特点所在，蒙古马的耐力极强，对于草料的要求极低，这些都是成吉思汗后来能够纵横欧亚的主要原因！相比之下，现在大宋国内的战马就远远比不上蒙古马了，契丹马、西夏马在这方面也远不如蒙古马！

　　“奔袭千里，他们的军粮如何解决？”岳飞则是道。

　　“他们的战马大部分都是母马，他们的战士靠着马奶和平日里储备的牛肉干为生！等到了敌国境内，自然是掠夺敌国百姓！”赵谌道。

　　“殿下所说简直如神话一般！世界上哪有这样的军队，哪有‘成吉思汗’那样战无不胜的统帅！我张宪第一个不信！”张宪摇头道。

　　赵谌苦笑，他所说的乃是一百年之后才会发生的事情，现在听来确实如同神话一样！成吉思汗乃是冷兵器时代的巅峰人物，举世闻名，中国自古到今的战将中没有一个人能够比得上成吉思汗！就算是岳飞，几乎可以称得上中华军神，但是战功成就也远远不如成吉思汗！张宪不信，他也没有办法！

　　“其实我们也可以学习这‘成吉思汗’的战术！我们没有马，但是如果我们的战士善于潜藏，能够长时间急行军，能够解决军粮的问题，我们也可以不断迂回，不断深入敌人境内，然后迂回军队和主力军队配合，以最小的代价消灭敌人！即使不能学习这样的长途奔袭，也可以在小范围内实行这迂回战术！”岳飞道。

　　很快，岳飞、王贵、张宪三人又开始激烈讨论起来！

　　赵谌此刻已经站起身，走向了乾清宫的门口！

　　数日来的大雨终于停止了，天空出现了一道彩虹！

　　看着这彩虹，赵谌的心情极好！

　　他马上就要登基了，他要在登基之前把自己心中的一些兵法知识、著名战事全部教给三人！历史上，宗泽是岳飞的兵法老师，现在宗泽不在，赵谌要自己担任起这样的责任来！

　　“越往后世，将领的作用越来越小，这是怎么回事？后世，很少听说一员将领扭转整个战局的事情？难道仅仅是因为后世科学发达了，侦察手段先进了，所以将领的作用变小吗？”赵谌心中突然有了一个疑问！

　　想了一阵，他想不出答案来，当下摇了摇头，将这个问题压在心中！

　　※※※

　　转眼间就来到了七月初九日！

　　农历的七月份，天气已经渐渐的凉下来，已经有了一丝秋意！

　　早晨，太阳刚刚升起来的时候，李纲、折可求、曲端等人联袂来到了乾清宫的外面，跪倒在了台阶上！

　　赵谌从宫中走了出来，道：“众位爱卿所来何事？”

　　李纲道：“殿下，二帝北狩，女真鞑虏对我大宋虎视眈眈，康王逆贼又在商丘悍然篡位！国不可一日无君，臣等前来请殿下即皇帝位！”

　　赵谌道：“我德薄才疏，只怕不足以继承大位！”

　　李纲道：“殿下聪明睿智，仁德爱民，又是大宋嫡系长孙，若殿下不继承皇位，世上再无一人可继承此位！”

　　赵谌道：“且容我思量！”

　　李纲等人又劝了一阵，赵谌只是不答应，于是李纲等人离去！

　　到了下午的时候，李纲、折可求、曲端等人再次到来，他们又跪在台阶上，请求赵谌继位，赵谌仍旧没有答应！

　　等到了晚上的时候，汉宫中已经到处都是灯火，此刻李纲等人再次到来，这一次他们仍旧是请求赵谌继位，赵谌这一次终于答应了下来！

　　其实这些都是宋朝皇帝即位前的礼节，臣子三请，储君才能答应继承皇位！这么做只是为了表示谦虚，表明不是自己贪恋权势、想要继位，而是臣子一再请求，自己为了江山社稷，不得不登基称帝！

　　在赵谌看来这礼仪极为虚伪，不过大宋的皇帝都是这样做的，他自然也不能例外！便是康王在商丘继位的时候，也照样是被“请”了三次才答应登基！

　　※※※

　　七月初十终于到来，这一日天气极为明媚！

　　早晨天色蒙蒙亮的时候，赵谌已经在岳飞、王贵、张宪、康安等无数侍卫的陪同下朝着太庙而去！

　　这太庙乃是赵谌来到汉中之后临时建立的，里面供奉着赵宋皇室的列祖列宗的牌位！

　　赵谌今日穿着明黄色的龙袍，他恭恭敬敬地跪了下来，先是三磕头，然后默默祈祷！

　　“愿上苍保佑中华，让中华百姓不要再遭受劫难！”

　　“愿祖宗保佑赵谌，让赵谌可以救出父皇、母后、太上皇，让大宋皇室可以延续下去！”

　　“愿天下百姓齐心协力，驱除鞑虏，恢复中华！”

　　他在这里静静的祈祷着，一直到了中午时分，李纲、折可求、王德等人再次到来！

　　这一次李纲等人奏请赵谌，请赵谌前往“皇宫”之中，正式登基！皇宫便是汉宫！从今日起，这汉宫便暂时担起皇宫的责任来！

　　赵谌从太庙中出来，坐在了皇辇之上！包括李纲、折可求、曲端等人在内的十六名大臣将皇辇抬起，朝着皇宫的方向而去！

　　赵谌的脸色不悲不喜，但是他的双拳却是紧握！等了许久，终于等到了这一天！不管过去发生过什么，不管未来将要面临什么样的困难，从今日起他将是大宋的君主，中原的皇帝！从今日起，他将决定天下的命运！


第092章 登基（二）

　　皇辇朝着皇宫的方向而去，道路两旁到处都是士兵，士兵的后面则是密密麻麻的一排排跪倒在地上的汉中百姓！一直等到赵谌离开，那些百姓才陆续站了起来！所有人都激动地看着皇宫的方向，他们知道大宋的太子将在那里继承皇位！

　　一刻钟之后，皇辇终于来到了皇宫的门口！

　　此刻，岳飞从一旁走了上去！他手持马鞭，朝着前方用力的挥舞了三下！只听“啪啪啪”三声脆响，响彻天地！

　　听到这声音之后，包括赵谌在内，所有人都感觉到耳中一麻！

　　折可求大吃了一惊，他有些惊骇的看着岳飞，没有想到岳飞的内力竟然如此的高深！光是听着鞭声，他就知道岳飞的内力还在他之上！

　　“怎么可能？太子身旁竟然有这样的高手？这个看起来毫不起眼的侍卫，内力竟然如此的高深？难道此人已经是先天大圆满？世上怎么可能有如此年轻的先天大圆满高手？看来我是绝不能让此人留在太子的身旁了！等到太子登基之后，立刻将此人赶走！”折可求眼中闪着寒光！

　　以前他觉得李纲是一个威胁，现在他把岳飞也当成了威胁！

　　皇宫的门缓缓打开，折可求等人抬着皇辇进入了皇宫之中！

　　终于，皇辇停在了太和殿的前面！

　　赵谌从皇辇上走了下来，一步一步朝着台阶上而去！

　　终于，他站在了台阶的最顶端！

　　此时此刻，看着前方的太和殿，赵谌不由得握住了腰间的剑柄！他有一种挥剑杀敌的欲望！看着前方的太和殿，他心情激荡！

　　“这里是当初刘备在汉中所立的汉中王府！在此之前，这里是汉高祖刘邦的龙兴之地！千年之前，刘邦在这里登坛拜将，封韩信为大将军！之后韩信明修栈道，暗度陈仓，从汉中杀向了关陕，直至夺取关陕！汉中、川蜀、关陕此乃是汉高祖刘邦建立霸业的根基所在！汉民族的这个‘汉’的称呼便是来自于‘汉朝’，来自于汉高祖刘邦！可以说，刘邦乃是汉民族的开创者之一！今日我也是在汉中登基，愿汉民族的列祖列宗保佑我重振大汉雄风，消灭一切外敌仇寇！”赵谌紧紧的握着手中的剑柄！

　　下面的群臣看到赵谌站在那里，眼中都露出了惊讶的目光！

　　过了片刻，赵谌终于朝着前方的太和殿而去！太和殿的大门大开着，门口的侍卫跪倒在地上！

　　下面的大臣，李纲、折可求等人也开始朝着上面的台阶而去！

　　等到赵谌进入太和殿之中的时候，他们也陆续进入了太和殿！

　　接着，在群臣的目光之下，赵谌一步一步朝着宝座而去！

　　终于，他坐到了皇位之上！

　　下面群臣站立，岳飞一直跟在赵谌的身旁，此刻岳飞上前一步，道：“宣读即位诏书！”

　　当下李纲上前，开始宣读即位诏书！中国古代，每一位皇帝登基之前都要宣读即位诏书，赵谌自然也不例外！他坐在皇位之上，静静的听着李纲诵读！

　　“朕惟大宋之主，靖康皇帝嫡长子，靖康元年敕封皇太子！政和年间，女真蛮夷崛起北方，入侵华夏，祸及东京，二帝北狩！天下黎民百姓遭遇战火荼毒，以至生灵涂炭，血流成河！朕荷上天眷顾，祖宗之灵，遂乘大乱之秋，致英贤于左右。愿命朝中大臣与各地诸将奋扬威武，平定四方，使民安田里。”

　　“凡河北、河东、山东、两淮、两浙、江东、江西、湖、湘、汉、沔、闽、广、及西南诸郡蛮夷各方百姓，皆置于大宋管辖之下，为大宋皇帝子民。”

　　“今文武大臣百司众庶合辞劝进，尊朕为皇帝，以主黔黎。朕勉循众请，于靖康二年七月初十日告祭天地祖宗，即皇帝位于汉中，建元宣武！恭诣太庙，尊靖康皇帝为太上皇，朱皇后为皇太后，诸位皇妃为皇太妃。”

　　这即位诏书乃是李纲、折可求等人共同制定出来！赵谌的年号乃是“宣武”！这宣武乃是折可求极力要求所定，“宣武”便是宣扬武力！折可求认为现在乃是乱世，必须要宣扬武力才能维持大宋，所以定下来这个年号！其实，在折可求内心深处，这“宣武”乃是宣扬他折家军的武力，表明今后这天下乃是他折家的天下！这其中的深意，许多人就不知道了！

　　于是，从此时此刻起，赵谌便是大宋“宣武皇帝”！

　　“臣等参见陛下！”李纲宣读完即位诏书，他先是退到了大臣之中，然后跪倒在地，大声的道。

　　“臣等参见陛下！陛下万岁，万岁，万万岁！”群臣三叩九拜参见赵谌！

　　等到这声音传到太和殿的外面，太和殿外面的侍卫们纷纷跪了下来，齐声道：“参见陛下，陛下万岁万岁万万岁！”

　　之后这声音又从太和殿之中传到了汉宫的其他地方，一时间汉宫中到处都是“万岁”的声音！

　　再之后，这声音从汉宫传到了汉中的其他地方，汉中的其他地方也想起了“万岁”的声音！一时间，汉中除了“万岁”再也听不到其他的声音！

　　“众卿平身！”等到声音渐渐停歇，赵谌终于道。

　　众位大臣纷纷站了起来，此刻岳飞、王贵、张宪三人则是走到了赵谌的跟前，三人跪倒在地，岳飞举起一个金盘子，金盘子里放着的乃是传国玉玺！原来赵谌自从来到了汉宫之后，一直将传国玉玺交给三人保管！因此那日阿瑶进入皇宫之后，并没有在赵谌的身上找到传国玉玺！

　　赵谌将传国玉玺接了过来，道：“平身吧！”

　　岳飞三人站了起来！

　　传国玉玺乃是正统的象征，加上赵谌是以大宋皇太子的身份继承皇位，因此他的登基可以说是名正言顺，远远胜过商丘的康王！康王一者没有传国玉玺，二者只是藩王，他的登基在封建社会只能算是篡位！

　　“朕今日登基，有赖诸位文武大臣鼎力支持！日后，消灭康王逆贼，消灭女真鞑虏也要靠着诸位臣工！日下朝中众多官职空缺，今日就一起定下来吧！”赵谌淡淡的道。

　　当下赵谌开始大封群臣！

　　李纲为“太宰兼门下侍郎”，也就是大宋的宰相！当年李纲就曾经担任过宰相，之后被宋钦宗贬到了江西！现在赵谌登基，李纲乃是赵谌的老师，加上李纲在大宋名望极高，赵谌封李纲为宰相，天下百姓自然是心服口服！

　　折可求为枢密院使，掌管全国军事！

　　曲端为泾原路节度使、泾原路经略使兼陕西宣抚使，执掌泾原军！

　　曹荣为四川宣抚使，李若水为四川宣抚副使！

　　折彦文为汉中知府，折彦质为成都知府兼四川防御使！

　　吴阶为长江防御使！吴璘为长江防御副使！

　　王德为殿前司都指挥使，康安为殿前司都指挥副使！

　　岳飞、王贵、张宪三人为殿前都虞侯！

　　表面上看来，赵谌的亲信李纲、李若水、王德等人也是位高权重，然则实际上他们只有虚名，并没有多少的权力！现在赵谌仍旧是折可求手中的傀儡罢了！

　　折可求的脸上带着兴奋的目光，现在赵谌登基，算是大宋名正言顺的君王，他只要控制了赵谌，就可以以大宋正统的名义号令天下！当然，赵谌现在能够通知的范围只有四川、汉中、关陕而已，不过折可求相信，迟早有一天他会让这个统治范围变大！到时候，这个江山将再也不会姓赵，而是姓折！

　　除了这些主要官员之外，其余的官员也各有封赏！现在赵谌手中缺少大臣，以前汉中的无数小官都变成了朝中大臣！在这方面，赵谌和赵构还是差的太多！赵构当年为天下兵马大元帅，各地的官员有不少投靠赵构！赵构手下的朝廷构架无比的完整！

　　当天深夜，赵谌大宴群臣！杨时、赵鼎也被请到了宴会之中！


第093章 登基（三）

　　汉宫之中，灯火辉煌！

　　到处都是宫灯，到处都是侍卫！赵谌刚刚登基，这汉宫中的条件还十分的简陋，至少没有多少宫女！

　　保和殿之中，赵谌正坐在上方，看着下面的大臣们！曲端、王庶、杨时、赵鼎等人也在这里！

　　“朕从开封一路逃难来到汉中，经历了无数的磨难！不过现在否极泰来，朕终于登基为帝！相信今后朕再也不会遭遇劫难了！”赵谌道。

　　“陛下吉人天相，今后自然再无劫难！”折可求站了出来，笑道。

　　他嘴里是这样说着，心中却是嘲讽不已！在他看来，今后赵谌乃是他手中的傀儡，他自然会好好地保护这个傀儡，不会让这个傀儡再遭遇劫难！

　　“宣武皇帝，你不听我的警告！日后建炎皇帝西进，你就等待建炎皇帝的怒火吧！”杨时站了出来，冷声道。

　　赵谌已经登基，年号为宣武，因此杨时对赵谌的称呼也发生了改变。

　　“即使他不来打我，我也会去打他的！”赵谌道。

　　“宣武皇帝，汉中内部不稳，将来你这个皇位还不知道能做多久！”赵鼎站了出来，道。

　　“我汉中文武大臣们群策群力，又有什么内部不稳的？”赵谌反问道。

　　“我只怕汉中的武将有不臣之心！”赵谌道。

　　“哦？”赵谌的脸上露出了疑惑的表情！

　　“赵鼎你胡说八道，企图挑拨我朝中君臣关系，罪该万死！”折可求此刻已经急不可耐地站了出来，历喝道。

　　赵鼎笑了笑，退了下来！他看着赵谌，眼中隐隐露出了一丝得意的表情！在他想来，太子实在是太过年幼，去年开封城破的时候太子才十岁，现在也不过十一岁！太子这般年幼，就算是表现的少年老成，那也是因为从小在皇宫长大，接受皇室教育的结果，但是太子的智力肯定达不到成年人的水平，太子肯定不知道折可求的野心，因此他要把折可求的野心揭露出来，在太子的心中埋下一根刺！他却不知道这简直就是笑话一样，赵谌当日刚刚来到潼关，已经猜测出了折可求的野心来！

　　那一边折可求愤怒之极，怒视赵鼎！过了一阵，折可求转过头来看向赵谌，看到赵谌表情温和，他才放下心来！赵谌只有十一岁，乃是一个少年甚至可以说是孩童，因此折可求对于赵谌的看法和赵鼎基本相同！

　　“其实自从来到潼关之后，我一直有赖折将军保护！若是没有折将军，我早就死在女真人的铁蹄下了！本来我是想要让折将军担任宰相一职，只是折将军坚辞，因此才让李纲李大人担任了宰相职位！”赵谌仿佛没有“任何心机”一样说出了这么一番话来！

　　“微臣本是武将，不足以担任宰相一职！李纲李大人乃是朝野名望所在，除了他之外，再无人能够担任宰相一职！”折可求松了口气，道。

　　赵鼎愣了愣，他没有想到赵谌对于折可求竟然如此的“信任”！当下赵鼎眉头紧皱，不再多说！

　　那一边王庶看向赵谌的眼神带着一道异彩，他则是在心中暗暗点头！

　　“宣武皇帝实在是让人惊异！看来我是一定要跟着宣武皇帝了！这样的君王，少年老成，喜怒不形于色，懂得隐忍，性情坚定，正是一代明主！我要看一看他什么时候能够真正的战胜折可求！别人都说康王了得，现在看来，康王未必能够赶得上宣武皇帝！”王庶心中暗暗捉摸。

　　“王庶，我昨日去找折可求，他说军粮已经准备妥当，我们随时可以带着军粮离开！若是我们的人手不足，他愿意派一千人协助我们将军粮运送到泾原城！今日陛下已经登基，明日我们就可以离开这汉中了！这里毕竟是别人的地方，呆在这里，有些不太舒服！”曲端坐在王庶的身旁，笑道。

　　“好！”王庶点了点头！

　　此时此刻，他对于曲端已经绝望，再也不会有说服曲端的念头！

　　宴会一直举办到了子时，群臣这才散去！

　　※※※

　　第二日清晨，先是杨时、赵鼎离去！

　　中午的时候，曲端、王庶等人押解军粮离去！

　　他们押着军粮，行军速度很慢！等他们来到了大散关之后，他们竟然发现杨时、赵鼎在大散关等待他们！

　　大散关的城墙之上，曲端、王庶、杨时、赵鼎四人站在一起！

　　杨时道：“曲将军，那一日老夫说话冒失，还请将军恕罪！”

　　曲端笑了笑，道：“杨先生乃是天下知名的大儒，看不起我等武夫那也正常！今日何必说道歉？”

　　曲端其实根本没有将杨时这个腐儒放在眼里！虽然杨时的名头极大，但是曲端却一点都不在乎他！

　　杨时脸色微红，道：“曲将军，那一日我们所说的事情，还请您三思！”

　　曲端摇了摇头，道：“这件事情不必再说，我不愿意投靠康王！他毕竟只是一个藩王，继承皇位名不正言不顺！再说了，我已经接受了宣武皇帝的册封，若是暗中和康王勾结，岂不是首鼠两端？此非君子所为！”

　　杨时张了张嘴，不知道该说些什么，赵鼎此刻站了出来，道：“曲将军，你在汉中这许多天来，有没有感觉到折可求嚣张跋扈？据我所知，汉中、川蜀所有的政事都是折可求在处理！汉中、川蜀的税收不是送进汉宫之中，而是送到了折可求的军营之中！宣武皇帝名义上是皇帝，实际上只是折可求手中的傀儡罢了！”

　　曲端一愣，道：“你如何知道这些消息？”

　　王庶也是暗暗惊讶，他和曲端在泾原的时候就猜测出折可求可能会挟天子以令诸侯，所以当初他的上策乃是“清君侧”，可是他们在汉中多少天来并没有发现多少端倪！没有想到杨时、赵鼎在汉中这些天里，竟然发现了这许多的事情！

　　赵鼎淡淡的道：“汉中、川蜀虽然名义上归于宣武皇帝，然则实际上仍旧有一些官员暗中向建炎皇帝效忠！这些事情自然是那些官员告诉我们的！”

　　曲端、王庶这才了然，曲端点了点头，道：“原来如此！”

　　赵鼎道：“折可求野心勃勃，这汉中、川蜀的政务、税收都是他折家在管理，这还是臣子的本分吗？迟早有一天，折可求会将宣武皇帝赶下台去！到了那个时候，曲将军你还要效忠宣武皇帝吗？若是宣武皇帝被折可求杀死，你怎么办？”

　　赵鼎原以为他的话定然能让曲端迟疑、思考，谁知曲端只是摇了摇头，道：“将来的事情将来再说吧！我现在不想考虑其他，我不管宣武皇帝和折可求之间如何争斗，总之，我现在只效忠宣武皇帝！让我效忠康王，那是不可能的！”

　　赵鼎呆在了那里，他用难以置信的眼神看着曲端，他不相信曲端如此的“愚昧”！他却不知道曲端除了保存实力的想法之外，没有任何其他的想法！只要汉中方面能够将军粮送到泾原城去，他就绝不会有其他的心思！他也根本不想节外生枝，在这个时候投靠康王！

　　“既然如此，赵某告辞！”赵鼎拱了拱手，道。

　　“不送！”曲端淡淡的道。

　　当下杨时、赵鼎离开，两人仍旧郁闷不已！

　　他们这一次的任务算是彻底的失败了，他们既没有将赵谌带到赵构的身旁，也没有带回去传国玉玺，也没有说服曲端！他们只是在这里看了一场登基典礼，之后灰溜溜的回去！

　　“哼，一个武夫，竟然不知天高地厚！赵大人，我之前就说了，不用再劝这个武夫，他根本不会听的！现在看来，果然如此！”杨时吐了一口唾沫，道。

　　“罢了！看来大宋分裂是难以避免了！未来的天下还不知道是怎样！不过，我相信汉中迟早会出现内乱，那个时候就是建炎皇帝的机会！我们走吧！”赵鼎道。


第094章 登基十日

　　转眼间赵谌已经登基十日！

　　这一天清晨，天色未亮，赵谌已经醒来！

　　他稍稍洗涮之后，侍卫们已经将早膳端来！

　　赵谌用膳完毕，准备朝着前方的太和殿而去！

　　“陛下，您今日仍旧要早朝吗？”岳飞拦住赵谌，道。

　　“不错！自然要早朝！我乃是大宋的君王，岂有不早朝的道理！”赵谌道。

　　“可是陛下，折可求欺人太甚！这早朝不去也罢！”岳飞道。

　　赵谌笑了笑，他看向天边，心中也想起了这些天来的事情！

　　这些天里，他每一天都要早朝！现在朝中的文武大臣一共有二十多位，这二十多位文武大臣也要参加早朝！

　　早朝之上，折可求不论说什么，下面的大臣都跟着说什么！折可求反对什么，下面的大臣也一起反对什么！只要是折可求不同意的事情，绝对无法通过！折可求同意的事情，即使是赵谌、李纲不同意，那也没有任何作用，因为折可求禀报的时候，他已经在实施了！折可求不是禀报事情，而是将已经实施的事情通报赵谌、李纲而已！

　　与之相反的，李纲不论说什么，下面的大臣纷纷反对！这些大臣全部反对，李纲任何政策都无法得到推行！

　　至于赵谌，他只有十一岁，是以在早朝上根本不说话！对于赵谌的表现，折可求倒是异常的满意！

　　“欲使之毁灭，必先使之疯狂！就让折可求疯狂一阵吧！”赵谌道。

　　他大步往前，从乾清宫走了出去，坐到了皇辇之上，十六名侍卫抬着他朝着前方而去！

　　※※※

　　古代的早朝时间极早，赵谌身为皇帝还好一些，只要在天色未亮之前赶往太和殿之前就好！而那些大臣们则要在凌晨三四点中就要起来，一直到凌晨五点的时候，汉宫的门打开，他们就要进入其中！

　　等到赵谌到来的时候，所有的文武大臣都已经到齐！

　　“有事启奏，无事退朝！”等到赵谌坐下之后，一个侍卫上前，道。

　　“陛下，微臣有事启奏！”折可求第一个站了出来，道。

　　“折爱卿有什么事情，尽管说来！”赵谌道。

　　“陛下，现下女真人对我大宋虎视眈眈，康王逆贼更是盘踞江南，窃取国土！目下我大宋兵力只有二十余万，其中十万还要驻守泾原路！臣以为，我大宋应当扩充军力，以应付各方敌寇！”折可求道。

　　“扩军？”赵谌一愣，没有想到折可求竟然提出了这样的要求！

　　“陛下，万万不可！”李纲站了出来，大声的道。

　　“为何不可？”折可求道。

　　“陛下刚刚登基，四方财税尚未收到朝廷，现在朝廷财力不足，如何扩军？”李纲道。

　　“这件事情不用李大人操心！我已经命令彦文、彦质在四处收取财税，现在我们财力足够，足以扩军！”折可求笑道。

　　“财税属于朝廷，应当归朝廷管理！折大人这么做只怕不妥！”李纲道。

　　“现在乃是乱世，不得不如此而已！”折可求道。

　　“陛下已经登基，汉中、川蜀百姓安居乐业，虽有外敌，但是并无内乱！折将军身为枢密使，却窃取国家财税，此万万不可也！”李纲道。

　　“折大人这是不得已而为之也！乱世之中，折大人管理财税，无可厚非！”此刻一个中年人站了出来，道。

　　这中年人长的四平八稳，乃是当初凤翔府的知府，后来跟着折可求等人一起逃到了汉中，现在乃是礼部侍郎！

　　“不错，折大人为大宋呕心沥血，管理国税无可厚非！”又一个大臣站了出来，道。

　　“微臣也认为国家财税应该交与折大人管理！”又是一个大臣站了出来！

　　渐渐的，站出来的大臣越来越多，除了李纲、王德之外，所有的大臣纷纷支持折可求管理国家财税！

　　“这件事情不用再议！折大人也是为了大宋，今后国家财税就交与折大人管理！”赵谌在上面淡淡的道。

　　李纲怒视着折可求，折可求则是一脸的得意笑容。

　　“即使财力足够，想要扩军，只怕汉中的百姓也不答应！汉中的百姓往日里安居乐业，未必想要投身军旅！”李纲又道。

　　“国家危难，天下百姓当人人为国献身！陛下，诸位大人，微臣有一个主意！”折可求道。

　　“什么主意？”赵谌道。

　　“微臣认为，汉中百姓，凡是家中男子数量超过两人，都必须有一人参军！若是有人不从，全家男女老幼全部投入监牢！”折可求道。

　　“这……”赵谌愣了愣，难以置信的看着折可求！

　　大宋自从建立以来，还从来没有强迫普通百姓当兵的道理！大宋朝的兵力一般来自于三个部分，一部分是世袭的兵户，爷爷是当兵的，父亲也是当兵的，自己也是当兵的，自己的儿子、孙子自然也是当兵的，这部分士兵数量最多！第二部分则是遭遇水旱灾害的时候，朝廷将难民收编为士兵，为难民提供一口饭食！还有一部分则是招募而来，这部分士兵数量最少！

　　但是强迫百姓当兵的道理，在宋朝还是从来没有发生的！

　　“荒谬，此事万万不可！”李纲怒喝道。

　　“国家危难，现在只得如此！”折可求道。

　　“折大人说的不错，国家危难，现在只能如此！”韩平站了出来，道。

　　“现在只能如此！我也觉得折大人说的不错！”又一个大臣站了出来！

　　过了没有多久，又是所有的大臣站了出来支持折可求！

　　“陛下，此事万万不可行！”李纲跪了下来，道。

　　“李爱卿虽是宰相，然则扩军之事乃是军事，军事归枢密院管辖！折爱卿乃是枢密院使，他既然决定扩军，那就扩军吧！”赵谌淡淡的道。

　　“陛下圣明！”折可求大喜道。

　　于是，没有任何悬念，折可求想要的“扩军”旨意下达！折可求可以自由扩军！

　　接着，又有大臣上前启奏！这大臣认为汉中简陋，皇宫简陋，赵谌刚刚登基，皇宫中缺少内侍太监，因此这大臣认为应当招募太监！这件事情赵谌毫不犹豫的拒绝了，他从后世穿越而来，虽然现在已经过去了很长时间，已经渐渐的融入了这个时代之中，但是他对于太监这种不男不女的存在绝对不感兴趣，而且他也不赞成残害别人身体的举动！当初在开封的时候，他身旁跟着一群太监，那是没有办法，现在他却不愿意再有太监在身旁了！

　　折可求现在只想着扩展势力，掌控朝廷，对于招募太监的事情也显然不感兴趣！没有折可求支持，加上赵谌反对，于是这件事情便就此作罢！

　　又有大臣上前启奏，认为皇宫中应当增添宫女！这件事情赵谌倒是没有反对，于是这件事情暂时通过，只是折可求现在也没有心思去管这件事情，于是这件事情被他交给了礼部侍郎韩平去处理！

　　早朝足足进行了一个时辰的时间，等到散朝的时候，折可求一脸的得意，用嘲讽的眼神看着李纲，李纲则是冷哼了一声，朝着外面大步离去！这些年来，李纲经受的苦难也是极多，对于今日的窘迫，他根本没有放在心上！

　　※※※

　　深夜，回到了折府之中，折可求和折彦文坐在一起！

　　两人刚刚用过晚饭，此刻正在讨论朝中局势！

　　“父亲，李纲处处和我们作对！我们应当早日将李纲从朝中赶出去！”折彦文道。

　　“现在还不是时候！”折可求摇了摇头，道。

　　“还不是时候？”折彦文有些诧异的道。

　　“陛下刚刚登基，川蜀、汉中、关陕各地尚不安稳，各处军民百姓有不少心向康王！毕竟康王年长，许多人认为乱世之中康王才是明君！李纲名望极高，若是现在除掉李纲，只怕各处更不安稳！等到各处稳定之后，我再除掉李纲！不过，现在我们可以先把陛下身旁几个无足轻重的武夫清除！”折可求冷笑道。

　　“父亲是说王德？”折彦文道。

　　“除了王德，还有陛下身旁的那三个亲卫，岳飞、王贵、张宪，此三人也要除去！”折可求道。

　　“三个武夫而已，无足轻重，父亲多虑了吧？”折彦文道。

　　“那三人武艺极高，留在陛下身旁始终是一个隐患！必须除去！”折可求道。


第095章 岳飞离去

　　八月初十，赵谌登基一月有余！

　　天色尚未亮，早朝已经开始！几个文武大臣讨论了一阵各地的大小事务，等到太阳隐隐升起的时候，折可求突然站了出来，道：“陛下，微臣有事启奏！”

　　赵谌道：“折爱卿有什么事情，尽管说来！”

　　折可求道：“陛下，殿前都虞候岳飞、王贵、张宪三人武艺高强，劳苦功高！听说当年在相州城外，就是他们三人护卫陛下一路来到了潼关！以他们的武艺、功劳，担任殿前都虞候只怕有些屈才！因此微臣保奏岳飞为河南招讨司招讨使，王贵、张宪二人为河南招讨司招讨副使！”

　　赵谌一愣，道：“河南招讨司？这是何时成立的？我怎么没有听说过这个名字？”

　　折可求道：“康王逆贼几个月前占据了开封、商丘等地，而开封本是我大宋都城，商丘乃是陪都，这些地方自然不能一直被康王占据，因此微臣决定成立河南招讨司讨伐逆贼，收复开封、商丘等地！此事今日一并禀报陛下！”

　　折可求说完这话，赵谌立刻明白了折可求的意思！折可求这是想要将岳飞、王贵、张宪三人从自己的身旁赶走！

　　虽然他早就预料到了这一天的到来，但是此时此刻，赵谌的心情仍旧有些复杂！从当初到相州开始，岳飞三人就陪在自己的身旁！之后从潼关逃难，三人也是紧紧的跟着自己！再之后到大散关、汉中，三人仍旧在自己的身旁！可以说，这大半年来，三人是自己最亲近之人！他和三人呆的时间最长！若是三人离开，那么汉宫之中就再也没有亲近之人了，自己的身旁就全部剩下折可求派来的侍卫了！

　　“陛下，此时万万不可！岳飞三人只是有些武艺，他们从来没有带兵打仗！折大人所说的河南招讨司是为了讨伐康王逆贼，夺回开封、商丘等地，岳飞三人只怕无法胜任！”李纲此刻站了出来，道。

　　李纲并没有让岳飞三人离开赵谌身旁的打算，至少他不同意将三人全部从赵谌的身边赶走，至少要留下一两个人在赵谌身旁！在李纲看来，汉宫之中危险重重，必须有亲信留下来保护赵谌的生命！

　　“我听说岳飞三人常常和陛下在宫中讨论兵法！他们三人既然能够讨论兵法，那就能够带兵打仗！李大人多虑了！”折可求道。

　　“陛下尚未即位之时，曾经遭遇江湖人物刺杀，当时就是这三人保护陛下！若是这三人离开之后，陛下再次遭遇刺杀，那怎么办？”李纲道。

　　“李大人放心，我已经加强了皇宫的守卫，并且派了许多高手来到皇宫之中！今后陛下绝对不会再遭遇这样的事情！另外，我就住在皇宫的跟前，今后我会日日夜夜看着皇宫，不会让刺客再次得逞！”折可求道。

　　“折大人，你成立的这河南招讨司，不知道有多少兵马，每年给多少粮草？”李纲道。

　　“现在并无兵马，也没有粮草！”折可求道。

　　“没有兵马，没有粮草，仅仅只有他们三个招讨使，如何去收复开封、商丘等地？”李纲愤怒的道。

　　“河南一带到处都是义军！等到岳将军三人到了河南之后，自然可以招募义军，用以收复开封、商丘等地！至于粮草，可以就地寻找！河南百姓众多，他们日夜期盼陛下到来，对于陛下的军队，他们自然会给予支持！”折可求道。

　　“折可求，没有兵马、没有粮草，只怕你自己都没有收复开封、商丘的能力吧？”李纲怒视折可求，道。

　　“我相信岳将军三人定然能够做成此事！”折可求道。

　　“长安、潼关一带被女真人占领，他们如何过去？”李纲又道。

　　“我听说长安、潼关一代的女真人并不禁商贸来往，岳将军三人可以扮作商人，前往河南！”折可求道。

　　“此事我绝不答允！”李纲道。

　　“成立河南招讨司乃是我枢密院之事，岳飞三人身为武将，也归我枢密院管辖！李大人你虽是宰相，但是也管不到我枢密院之中吧？”折可求冷笑道。

　　李纲还要争辩，赵谌突然开口道：“此事不用再说！折爱卿是枢密使，既然已经决定了，那就按照折爱卿所说去做吧！从今日起，岳飞三人便是河南招讨使！若是没有其他的事情，就退朝吧！”

　　李纲着急的道：“陛下，怎可如此？”

　　折可求则是大笑，道：“陛下已经决定了，李大人你还要反对吗？”

　　李纲猛地跪倒在地上，道：“陛下！万万不可！”

　　赵谌摇了摇头，道：“来人，将李大人扶起来！退朝吧！”

　　当下有人将李纲扶了起来，赵谌在一群侍卫的护拥下离开了太和殿！李纲看着赵谌的背影，怔怔出神，他难以置信，赵谌竟然同意将岳飞三人全部送往外地！

　　※※※

　　上午的阳光异常的明媚，这阳光照在赵谌的身上，赵谌不由得轻轻眯上了眼！他正在等待岳飞三人的到来！

　　果然，过了没有多久，外面传来了禀报的声音！

　　“进来吧！”赵谌淡淡的道。

　　岳飞、王贵、张宪三人一起从外面走了进来，三人跪倒在地，道：“参见陛下！”

　　“起来吧！你们已经知道了早朝发生的事情？”赵谌道。

　　“是！陛下，我们听说折可求要将我们三人从陛下的身旁赶走！这件事情万万不可啊！若是我们离开了这里，谁人保护陛下？若是陛下再被刺客刺伤，那该怎么办？”三人站了起来，岳飞道。

　　“放心吧，自从连续遭遇两次刺杀之后，折可求对于汉宫的防御已经非常的重视！这几个月来，我再也没有遭遇刺杀，再也没有刺客进入皇宫之中！现在即使是晚上，也有数千侍卫在汉宫和汉宫的周围巡逻不止！光是这乾清宫的旁边就至少驻扎了三百名武艺高强的侍卫，那中和殿、保和殿中也到处都是埋藏的侍卫、士兵！一旦有事，他们可以立刻冲出来！据说汉宫周围的民居中都已经没有百姓居住，所有的‘百姓’都是折家军的士兵假扮而成，一旦有人意图不轨，还不等冲到汉宫中，那些折家军的士兵就会发现！折可求他想要挟天子以令诸侯，对我这个天子的生命自然看的无比之重，他绝不会再犯以前的错误了！说起来，我还是第一次听说有人动用这么多兵力保护一个人！”赵谌的脸上带着嘲讽的笑容，道。

　　“可是，陛下，我们不愿意离开您的周围！”岳飞道。

　　“你们呆在皇宫之中，除了保护我的安危之外，还有什么用处？”赵谌看向岳飞，冷冷的道。

　　“这……这……”岳飞呆在了那里，王贵、张宪二人也不知道如此回答！

　　“我早就和你们说过了，要让你们到外地去，为朕积蓄力量，将来好对付折可求！你们难道忘了我所说的话了吗？现在机会来临了，你们却要退缩吗？”赵谌道。

　　“可是！陛下，汉中危险重重，折可求对陛下有不臣之心！臣等实在是担心陛下安危，实在是不愿意这个时候离开陛下！”岳飞咬牙道。

　　他也知道赵谌说的不错，可是此时此刻让他离开赵谌，他心中又是那样的不舍！

　　“岳飞！跪下！”赵谌突然冷喝道。

　　岳飞一怔，急忙跪倒在地上！王贵、张宪对视了一眼，也跪倒在了地上！

　　赵谌站了起来，他只有十一岁，但是他一直练武，加上皇室百余年相传的优秀血统血脉，因此他长的比普通的少年要高大许多！再加上他一身的龙袍，更是威武不凡！

　　此刻赵谌突然从桌上拿起了一把剑！这剑通体乌黑，长三尺三寸，造型古朴典雅！这剑即使是放在那里，也有一股渗人的寒气扑面而来！此剑正是赵谌的佩剑七星龙渊剑！

　　赵谌提起了这把剑，放到了岳飞的手里！

　　“啊！七星龙渊剑！”岳飞大吃一惊！旁边的王贵、张宪脸上也露出了难以置信的表情来！

　　“此剑最早是太祖皇帝的佩剑，后来成为太宗皇帝的佩剑！我离开开封之后，没有携带其他的武器，只携带了这把剑！现在我把这把剑交到了你的手里！”赵谌道。

　　“陛下！万万不可！”岳飞急忙道。

　　“为何不可？”赵谌道。

　　“此剑乃是帝王之剑，微臣万万不敢佩戴此剑！”岳飞道。

　　“当日在开封皇宫之中，我拿到此剑的时候，曾经发誓，要以此剑收复大宋万里江山！现在我不是把这把剑送给你，而是暂时借给你！让你暂时拿着这把剑，替我完成收复江山的重任而已！”赵谌道。

　　“那也不可！微臣是臣子，怎可佩戴七星龙渊剑？”岳飞道。

　　赵谌笑了笑，道：“那我再换个名头，从今日起，此剑就是尚方宝剑！我把尚方宝剑给你，让你担当钦差大臣，你可愿意！”

　　岳飞一愣，这才道：“既是尚方宝剑，微臣当然要接下了！”

　　赵谌点了点头，道：“折可求任命你们为河南招讨使，你们也不一定要去河南，你们也不是去招讨康王逆贼，而是为我积蓄力量！等到必要的时候，你们要返回汉中，替我诛杀折可求逆贼！我相信，过不了多久，王德、李纲也会被折可求驱逐，到时候你们要暗中联系李纲，一切听李纲的！李纲他智谋无双，他会把握时机，告诉你们何时归来！”

　　岳飞道：“陛下放心，若是李纲李大人离开了汉中，我们会第一时间和他联系！”

　　赵谌道：“你们准备如何积蓄力量？”

　　岳飞道：“我们要给陛下您练出一支精兵来！虽然折可求没有给我们士兵、金钱、粮草，但是我们仍旧有信心练出精兵来！陛下传授给我们许多兵法，里面也有招募士兵、训练士兵的办法！我们就按照陛下所说的去做！”

　　赵谌点了点头，道：“很好！你们起来吧！”

　　岳飞三人终于站了起来，岳飞看着手中的七星龙渊剑，异常郑重的将七星龙渊剑戴到了自己的腰间！

　　赵谌看着三人，思考了片刻，他突然跪了下来！

　　“啊！陛下，您这是做什么？”岳飞三人大吃一惊，三人急忙跟着一起跪了下来！

　　“当日在相州，是你们保护我离开相州，说起来，你们对我有救命之恩！而且，这救命之恩还不仅仅是一次！后来在汉宫的时候，你们又救了我一次！这救命之恩，我永远记在心中！日后赵谌若是真正的掌握国政，绝对忘不了当日的恩德！日后，我若真正的成为天子，我要让你们永远荣华富贵！”赵谌道。

　　“陛下，那些都是臣子的本分，我们救您本就是应该的！”岳飞惶恐的道。

　　岳飞从来不觉得自己对赵谌有恩，他甚至觉得当初是因为自己保护不力，这才让赵谌受伤，为此他心中还异常的内疚！

　　“不过，我今日跪拜你们，并不是因为你们的救命之恩！”赵谌脸上出现笑容，道。

　　“那是为何？”岳飞道。

　　“我和你们相处了这么长时间，天天在一起，我已经将你们当作大哥看待！当日在皇宫的时候，我没有兄弟姊妹，活的异常的孤单寂寞！后来有了你们这三位大哥，我心中异常的珍惜！今日三位大哥要离我而去，我跪拜三位大哥，那又算得了什么？”赵谌道。

　　“陛下！”此刻岳飞三人都是热泪盈眶！虽然赵谌偶尔称呼他们为“大哥”，但是他们从来没有奢望赵谌真的将他们当作大哥来看待！此刻赵谌说出这样的话来，他们心中实是激动到了极点！

　　“三位大哥离去之后，我将在汉宫之中日夜祈祷，盼望你们早日归来！但愿这时间不会太长！”赵谌道。

　　“陛下放心，我们定会尽早归来，驱除逆贼！”岳飞咬牙道。

　　“很好！都起来吧！咱们一起吃过午饭，我便送你们离开！”赵谌笑道。


第096章 王德离去

　　当天中午，赵谌和岳飞、王贵、张宪三人一起用过午膳，到了下午的时候，赵谌目送岳飞三人离开！

　　赵谌本来想要亲自送三人离开汉中城，然而他还没有来到汉宫的门口，康安已经上前挡住了赵谌，道：“陛下，您不能离开皇宫！”

　　赵谌道：“我只是送他们三人离开而已！你们可以在一旁跟随我，保护我！等到了汉中城门口，我自然会回去！”

　　康安道：“陛下出行，此乃是朝廷大事！没有折大人的命令，我绝不能让陛下离开！”

　　岳飞皱了皱眉，道：“康将军，陛下乃是大宋之主，这汉中现在乃是大宋的都城，汉宫乃是大宋的皇宫！在这里，陛下还不能随意离开吗？”

　　康安只是摇头，道：“除非有折大人的命令，否则我不敢让陛下离开！”

　　岳飞还要再说，赵谌已经笑了起来，道：“折大人这也是为了我的安危着想！当日我连续遭遇两次刺杀，现在想想，还真是有些后怕！好了，岳飞，你们三人就自己离开吧！从今日起，你们就是河南招讨司的招讨使了！说起来，你们是连升三级！和招讨使可是正三品的武将了！”

　　岳飞、王贵、张宪三人相互对视了一眼，一起跪倒在地上，岳飞道：“臣等告辞了！陛下保重！”

　　赵谌挥了挥手，道：“去吧！去吧！希望我们还有再见的一天！”

　　看着岳飞三人渐渐离去的背影，赵谌轻轻的叹了口气！他也不知道他还能不能见到三人！

　　虽然他一直在安慰自己，告诉自己，他现在是“潜龙在渊”，他是在隐忍！但是他也不知道这隐忍到底顶不顶用，他也不知道自己这种种布置将来能不能成功！他不知道将来是自己杀死折可求，或者是折可求彻底的控制自己！此时此刻，他的心中难免落寞！

　　只是很快，这落寞的表情消失不见！

　　从开封到汉中，他虽然没有长大多少，仍旧是十余岁的少年，但是他的心性已经变得无比的坚强！

　　他也是不得不坚强！在这乱世之中，若是不坚强的话，不要说战胜敌人了，就连保住自己的生命都有些困难！

　　“李若水、岳飞、王贵、张宪他们都已经到了外边！吴玠吴璘虽然没有明着投靠我，但是我相信李若水会拉拢他们！他们都在为我积蓄力量，都在为我这个大宋皇帝而努力！我自己绝不能软弱！我现在除了每天学习之外，还要不断地示之以弱，用以麻痹折可求！很好，现在返回乾清宫吧！从今以后，这皇宫之中再无一个亲信，任何人都不可信！我还从来没有经历过这样的环境，当初即使在逃难的路上，身边也好歹有几个亲信的！不过，这样的环境我喜欢！我赵谌喜欢挑战，越是挑战我越是高兴！”赵谌紧紧的握住了双拳，脸上露出了一丝笑容来！

　　※※※

　　岳飞三人离开之后，赵谌在皇宫之中的表现和以前没有任何区别！

　　他仍旧是每天学习，每天早朝！

　　朝廷的局势仍旧没有任何变化，仍旧是折可求说什么，下面的大臣就同意什么，折可求反对什么，下面的大臣便一起反对什么！赵谌在朝廷上仍旧很少说话，偶尔说话竟然也是同意折可求！李纲在朝廷上不论说什么，下面的大臣都不同意！

　　朝廷的财税仍旧是送到折家军之中！这段时间折家军开始扩军，现在已经招募了三万多人的士兵！这些事情都是赵谌在朝廷上听说的消息，除了朝廷之外，他现在再也没有其他的消息来源！他身旁的侍卫已经全部换成了折可求的人，这些人绝不会也不敢将外面的任何消息告诉赵谌！

　　赵谌这段时间以来也没有见过王德、李纲！按照赵谌的想法，这两人想要进入汉宫，几乎不可能！外面那么多的侍卫，定然能够挡住这两人！

　　可以说，赵谌现在是真正的“孤家寡人”了！

　　等到了八月二十的时候，连绵的阴雨下了起来！

　　到了八月二十五日那天，雨下的尤其的大！

　　赵谌早早醒来，听着外面噼里啪啦的雨声，他在几个宫女的伺候下穿上了衣服，然后洗漱过后，朝着太和殿而去！

　　因为下雨，天气过于阴暗，太和殿中点满了蜡烛！外面的冷风吹来，蜡烛不断地晃动！

　　“有事启奏，无事退朝！”上面的侍卫大声的道。

　　“陛下，微臣有事启奏！”一员大臣站了出来，道。

　　此人正是折可求的亲信，礼部侍郎韩平！

　　“什么事情？”赵谌道。

　　“陛下，王德王大人当日护送陛下离开开封城，功劳极大，因此微臣举荐王大人为陕西宣抚副使！”韩平道。

　　赵谌面色微变，他知道折可求的手终于伸向了王德！在岳飞三人被驱逐之后，折可求终于打算将王德也从赵谌的身旁赶走！王德现在乃是殿前指挥使，名义上乃是皇宫的侍卫总管，但是实际上皇宫的侍卫总管乃是康安！王德现在根本没有一丝一毫的权力，平日里也无法进入皇宫，也无法见到赵谌，但是折可求仍旧决定将王德从赵谌的身旁赶走！

　　而且，折可求用心异常的歹毒！现在曲端乃是陕西宣抚使，因此陕西宣抚司的衙门在泾原城，若是王德成了宣抚副使，那么王德必然前往泾原而去！到了那个时候，曲端只会以为太子往泾原安插势力，定然容不下王德！身为一方大帅，容不下一个外人，方法简单的很，那就是让那个外人死于意外！

　　一瞬间，赵谌便想到了这许多！经历了无数的事情之后，每日里翻看史书，每日里学习不休，赵谌在政治上已经异常的敏锐！只是，他现在也无法做些什么！

　　“陛下，微臣不愿意离开您的身旁！”王德跪了下来，哭泣道。

　　赵谌看着下面的王德，眼中闪过一道暖色！他何尝愿意王德离开他的身旁？他来到这个时代，最先结识的就是王德！王德对他绝对是忠心耿耿，当日在开封皇宫的时候，是王德带来了替身小三儿，后来又是王德拼命闯进了皇宫，带着他和李纲离开了开封城！若是没有王德，他现在早就死在开封城了！他对王德的感情可以说是亦师亦友！

　　“王将军，朕也不愿意你离开！不过你一身的武艺，一身的本事，朕也不愿意你在汉中蹉跎了岁月！韩大人举荐你为陕西宣抚副使，那是为了你好，你应该高兴才是！你日我在皇宫中宴请你，送你离开！”赵谌道。

　　“陛下！不可！”那边李纲大声的喊道。

　　在李纲看来，岳飞三人已经离开，赵谌身边不能没有一个武艺高强的亲信！虽然王德现在很难进入皇宫，但是王德在汉中城中，若是皇宫中出现意外，王德也可以赶往皇宫！可是王德当了这所谓的“陕西宣抚副使”，想要赶往皇宫只怕是不可能了！

　　“此事不必多说！韩大人举荐王将军为陕西宣抚副使，我真的高兴！多谢韩大人！”赵谌道。

　　“微臣愧不敢当！”韩平看向赵谌，眼中露出了一丝蔑视的表情，道。

　　在他看来，这宣武皇帝实在是糊涂到了极点！他明明是将皇帝的亲信从皇帝身旁赶走，这皇帝竟然还以为他是想要帮着自己的亲信升职！不过转念一想，皇帝只有十一岁，韩平也就了然，不以为意！

　　那边折可求也是一脸的满意表情！

　　※※※

　　当日中午，赵谌和王德一起吃饭！

　　王德这是这些天来第一次和赵谌离得这么近，想到要和赵谌离开，王德食难下咽，哽咽不已！

　　“陛下，折可求狼子野心！岳飞三人已经离去，我今日也要离去！若是您遇到危险，那怎么办？”王德道。

　　“放心吧，他现在不会对付我的！若是他现在就杀了我，或者取我而代之，那各地的官员、百姓绝不会依附他，到了那个时候这天下就成了康王的了！折可求不会这么傻的！曹操、曹丕用了几十年的时间才敢对付汉献帝，折可求不会一两年之内就对付我！”赵谌笑道。

　　“是！可是微臣还是不愿意离开！”王德道。

　　“你到了泾原之后，什么事情都不要管，什么事情都不要问！到了那里之后，你只做一个闲人，每日里游山玩水！”赵谌想了想，道。

　　“啊！”王德难以置信的看着赵谌。

　　“我怕你到了泾原之后，曲端会容不下你，所以才出此下策！我估计过不了多长时间，李纲也会被驱逐出去，到时候你联系他，他会根据泾原的具体情况给你出谋划策！”赵谌道。

　　王德点了点头，记了下来！

　　倾盆的大雨中，赵谌送王德离开皇宫！

　　看着王德离去，他的心中再次出现了一股落寞之意！

　　“李纲在天下名望极高，折可求不会贸然驱逐李纲！不知道他会用什么样的方法呢？”赵谌暗暗地道。


第097章 林宝

　　此时此刻，大雨倾盆，折府之中，折可求、折彦文二人正坐在一起！

　　“父亲，咱们已经赶走了岳飞、王德等人，什么时候将李纲也赶走？只有赶走了李纲，这朝廷才真正的在咱们的掌控之中！”折彦文道。

　　“不急！李纲的威信太高，现在若是贸然将他赶走，只怕各地会出现动乱！咱们再忍一忍！其实，朝廷现在已经在咱们的掌控之中了！为父不论说什么，都不会有人反对，李纲不论说什么，都绝不会通过！不过，他留在汉中始终是一个隐患，我迟早会赶走他的！”折可求道。

　　折彦文点了点头。

　　“彦文，最近咱们招募了多少士兵？”折可求道。

　　“这些天里一共招募了一万多的士兵！汉中许多百姓不愿意参军，因此许多男子都逃到了山中！还有一些村镇不让咱们的人进去，因此难以招募！”折彦文道。

　　“哼！你办事还是不如你弟弟！若是彦质在这里，定然会把一切胆敢反抗的全部杀掉！杀的人多了，其余的人就不敢反抗了！咱们有大军在手，还怕那些贱民反抗吗？”折可求冷哼道。

　　“可是，父亲，咱们要不要采用其他的办法招募士兵？现在全国的赋税都在咱们的手中，咱们可以提高军饷用以招募士兵！”折彦文道。

　　“若是那个时候还是没有人愿意参军呢？”折可求道。

　　“这……”折彦文愣在了那里。

　　“该杀的杀，该关的关，半年之内，我要看到你再招募到十万士兵！现今天下大乱，女真、康王都对我们虎视眈眈，就算没有女真、康王，西北还有曲端的十万大军在，曲端不愿意投靠我们，那就是我们的敌人！所以，我们必须有足够的兵力！咱们掌控了汉中、川蜀这么大的地盘，难道还养不起几十万的大军吗？”折可求道。

　　“父亲，我明白了！”折彦文点了点头。

　　折可求看着折彦文，轻轻的叹了口气！他觉得自己的两个儿子都有极大的性格缺陷，折彦文是太过文弱，折彦质则是傲慢自大、有勇无谋！不过总的来说，折彦文还是胜过折彦质！当初他仅仅是一方将领的时候，他准备让折彦质当自己的接班人，此刻他身为“枢密使”，汉中、川蜀的实际掌控人，他则是准备让折彦文当自己的接班人！因此，他决定好好地培养这个接班人！

　　“除了驱赶李纲、招募士兵之外，我还准备再做一件事情！”折可求又道。

　　“不知是什么事情？”折彦文道。

　　“诸葛亮的出师表中有言‘亲贤臣，远小人，此先汉所以兴隆也；亲小人，远贤臣，此后汉所以倾颓也’，你可明白这是什么意思？”折可求道。

　　“我自然明白！”折彦文一愣，他学识广博，怎么可能不明白这句话的意思？这句话是说西汉之所以兴盛，那是因为西汉的皇帝亲贤臣、远小人，而东汉之所以越来越没落，那是因为历代皇帝都亲小人、远贤臣的缘故！

　　“很好，你可知道我为何要说这句话？”折可求道。

　　折彦文思考了一阵之后，道：“父亲，您要给皇帝的身旁安排几个小人？”

　　折可求哈哈大笑，道：“不错！我是要给皇帝的身旁安排几个小人！皇帝的那几个亲信侍卫走了，咱们给他安排几个亲信的太监！这些太监不用做别的，只要让皇帝迷恋声色犬马就好！这皇帝现在只有十一岁，最好教导，若是稍大一些，想要教导就困难的多了！”

　　折彦文的脸上也露出了兴奋的神色，道：“不错！若是皇帝从小只知道嬉玩胡闹，即使长大了也没有多少出息，根本无法和我们争斗，这大宋的天下迟早要变成我们折家的天下！”

　　折可求道：“你速速去找几个这样的人来！”

　　当下折彦文去办这件事情，这且不提。

　　※※※

　　连绵的阴雨下了数日，一直到了农历九月初一的时候，雨才停了下来！

　　秋风吹拂，天气已经有些寒冷！

　　早晨离开太和殿之后，赵谌先是在皇宫各处转悠了一圈，只是这皇宫实在是太小，没有过多久他又回到了乾清宫之中！

　　刚刚走到乾清宫的门口，赵谌突然一愣！

　　“你是何人？”赵谌看着前方出现的一个中年男子，开口道。

　　“微臣林宝参见陛下！陛下万岁万岁万万岁！”那中年男子跪了下来，道。

　　赵谌仔细的打量这中年男子，只见这中年男子长的有些高瘦，他的脸给人一种十分猥琐的感觉！他的脸上带着一股说不出味道的“媚笑”！另外，刚才他的声音又细又尖！除了这些之外，他的身上还穿着灰色的官服！这灰色的官服赵谌再熟悉不过，这正是当初开封皇宫中宦官的衣服！

　　“好久没有见过宦官了！你叫林宝？为何出现在这里？”赵谌道。

　　“陛下，是折可求折大人让我进入宫中伺候陛下！”那林宝仍旧跪在地上，道。

　　“哦？前段时间，有大臣说汉宫中缺少宦官，朕说不用了！当日折大人也说不用！为何今日折大人又派你过来？”赵谌道。

　　“这……此乃是折大人的命令，小人也不知道！”那林宝道。

　　“你以前就是宦官吗？还是新近成为宦官？”赵谌道。

　　“小人乃是新近成为宦官！”林宝道。

　　“你是心甘情愿进入皇宫？还是有人逼迫？”赵谌道。

　　“小人是心甘情愿进入皇宫！小人早就想要来到陛下身旁，照顾陛下！因此折大人为我是否愿意前来，我立刻就答应了！”林宝道。

　　“你以前是做什么的？”赵谌道。

　　“小人以前乃是一个书生。”林宝道。

　　“书生？书生竟有愿意做宦官的？”赵谌难以置信。

　　“小人对陛下赤胆忠心，是以心甘情愿进宫来！”林宝道。

　　此刻林宝仍旧跪在地上，赵谌看着林宝，暗暗猜测折可求的心意！这个林宝定然是折可求送进宫来的，没有折可求的同意，任何闲杂人等都不可能进入宫中！只是，他派一个太监前来，到底是为了什么？

　　“你现下是什么官职？”赵谌道。

　　“小人现在是乾清宫总管太监！”林宝一脸“媚笑”道。

　　“很好，跟我进去吧！从今日起，朕就叫你小林子！”赵谌道。

　　“小林子求之不得！”林宝站了起来，一脸兴奋地道。

　　赵谌摇了摇头，这人既是折可求安排进来的，他想要赶走只怕也不容易，那么就让他呆在宫中吧！

　　※※※

　　赵谌坐下来用膳，林宝恭恭敬敬的在一旁伺候着！

　　等到赵谌吃完，林宝道：“陛下，这宫中的宫女数量实在是太少了！您乃是大宋之主，万乘之君，这么一点点宫女怎么配得上您的身份？”

　　赵谌道：“要那么多宫女做什么？”

　　林宝“媚笑”道：“有了宫女，陛下劳累的时候，她们可以为陛下奏乐，可以为陛下舞蹈，可以陪陛下玩耍，这岂不是好事也？”

　　赵谌摇了摇头，道：“不用了！几个月前，朕刚刚被一女子用毒刺杀！当时那女子就是以宫女的身份进入宫中！哼，朕对女子担惊受怕，最好不要有一个女子在朕的身旁！”

　　林宝来之前显然已经受过了良好的“教育”，知道赵谌曾经被宫女刺杀的事情！当下他心中了然，暗暗思量，心想“声色犬马”，“声色”只怕是很难让赵谌动心了！再说了，赵谌现在仅仅是一个十一岁的少年，少年心性，喜动厌静，也不可能对“声色”这样的东西感兴趣！

　　下午的时候，赵谌在乾清宫中看书，林宝上前，道：“陛下，秋天到来，秋高气爽，您一直闷在宫中也颇为无聊，不若去外面转转！”

　　赵谌道：“朕倒是想要出去，只是可惜，每次朕到宫门口，他们将朕拦住了！”

　　林宝“媚笑”道：“他们是担心陛下您的安危，所以不敢让陛下您出去！不过陛下您若是有正事要做，他们就不敢阻拦您了！”

　　赵谌道：“正事？什么正事？”

　　此刻赵谌的心中十分的惊讶，这个林宝肯定是折可求塞给自己的，可是现在林宝竟然建议自己离开皇宫，这就有些奇怪了！

　　林宝道：“陛下若是想要去外面打猎，他们便不敢阻拦陛下！”

　　赵谌愣在了那里，过了片刻微笑道：“打猎？这也是正事吗？”

　　林宝点头道：“自然是正事了！陛下乃是少年，正是长身子的时候，若是一直呆在宫中，定然会闷出病来！出去打猎散散心，对陛下也有好处！到时候数千兵马跟随陛下，陛下也不用担心遇到危险！”

　　赵谌不明白这林宝的意思，当下仍旧是摇了摇头，道：“不用了！朕在这宫中呆的就很好！最近朕一直在看书，今日还是看书吧！”

　　林宝道：“陛下不知看的是什么书？若是陛下喜欢一些志怪、传奇，微臣可以讲给陛下听！”

　　赵谌又是一愣，过了一阵，他微笑点了点头，道：“好！你就讲给我听听！”

　　当下林宝开始娓娓讲了起来！

　　他的声音又尖又细，但是他所讲的传奇故事倒是异常的吸引人！不知不觉一下午的时间就过去了！

　　※※※

　　当天深夜，赵谌躺在床上，一直在思考折可求的意图！

　　这一天来，那林宝表现的也还算“正常”，并没有多少出格的地方！他还是不明白折可求为何派了这么一个人来到皇宫中！

　　夜凉如水，过了一阵之后，赵谌沉沉睡去！

　　第二日，天色尚未亮，赵谌已经醒来！

　　他穿上衣服，正要出去，只见林宝站在外面！


第098章 御史中丞

　　林宝看到赵谌出来，急忙跪倒在地上，道：“天色尚早，陛下竟然已经醒来了？”

　　赵谌也有些惊讶，道：“你一直在外面等着吗？”

　　林宝道：“微臣唯恐陛下夜里有事召唤，因此只是稍稍歇息了一阵就又来到了陛下寝宫外面。”

　　赵谌愣了愣，道：“朕要去早朝，你跟着朕一起去吧！昨日里忘了和你说了，今后你都要跟着朕一起早朝！”

　　林宝道：“是！微臣愿意跟着陛下早朝！只是，陛下，现在天色尚早，您不用这般早早去的！”

　　赵谌道：“大臣们已经去了，我岂能不去？”

　　林宝的脸上再次露出了“媚笑”，道：“陛下乃是帝王，臣子们等等帝王，那又有什么？陛下就算是不去早朝，那也不算什么！”

　　赵谌笑道：“不去早朝？那岂不成了昏君了？我只听说‘春宵苦短日高起，从此君王不早朝’，说的是唐玄宗昏庸的往事！朕可不愿意做一个昏君！”

　　林宝脸上带着“媚笑”，一边伸手在自己的脸上轻轻打了两巴掌，道：“看微臣的这张嘴，真是乱说！不过，陛下，您和唐玄宗还是不同！那唐玄宗乃是成人，不去早朝自然是昏君！陛下年幼，若是不去早朝，别人也不会说什么的！”

　　赵谌道：“当真如此？”

　　林宝道：“当真如此！陛下乃是少年，少年贪睡，不去早朝，史书上都不敢说些什么的！陛下若是瞌睡的话，今日就不用去早朝了！”

　　赵谌仍旧不明白折可求、林宝等人的用意，不过他们既然阻拦自己，定然是有他们的目的！赵谌的脸上露出了“犹豫”的神情来，过了一阵，道：“朕倒是确实想要继续睡觉，只是大臣们都在太和殿等着朕，朕不去不妥！罢了，今日咱们还是去早朝吧！等到日后，朕和折爱卿他们说一说，或许真不用去早朝了！”

　　林宝满脸“媚笑”，道：“陛下圣明！”

　　赵谌、林宝以及一群侍卫朝着前方的太和殿而去，不久来到了太和殿之中！

　　赵谌坐到了宝座之上，林宝以及一群侍卫站在一旁！往日里都是侍卫上前，今日则是林宝上前道：“有事启奏，无事退朝！”

　　当下一个个大臣上前奏事，过了一阵之后折可求上前，道：“陛下，微臣有事启奏！”

　　赵谌道：“折可求有什么事情尽管说来！”

　　折可求道：“陛下，礼部侍郎韩平韩大人尽忠王事，克勤克勉，当担当重任！微臣举荐韩大人为御史中丞！”

　　折可求的话说完，赵谌尚未回答，李纲已经上前，道：“不可！”

　　折可求道：“为何不可？”

　　李纲道：“御史中丞事关重大！韩大人以前只是礼部侍郎，甚至连御史都不是，如何担当御史中丞？”

　　李纲心中明白这御史中丞的重要性！在宋代，御史中丞乃是言官之首，负责监察天下大小官员，必要的时候可以弹劾天下大小官员！一般来说，御史中丞都是由德高望重、为官多年、官声正派的官员来担任！这韩平以前仅仅是凤翔知府，到了汉中之后，因为汉中缺少官员，他才成为礼部侍郎！现在过了还不到半年的时间，折可求竟然要让他担任御史中丞，李纲怎么能够同意？

　　虽然李纲明白这朝中已经是折可求的天下，但是该斗争的他仍旧会斗争！

　　“朝廷刚刚经历女真之乱，缺少官员！陛下继位已经多日，至今没有任命御史中丞，无人带领言官、监察天下大小官员，这怎么可以？若是韩大人不足以胜任的话，李大人认为谁人能够胜任这个官职？”折可求道。

　　“这……”李纲愣在了那里，现在朝中全部都是折可求的人，他一时半会还真难以举荐出一个能够胜任御史中丞的官员来！

　　“韩大人为官正派，当日在凤翔府的时候，百姓多有称赞！我看担任御史中丞再好不过！”此刻又有一人站了出来，道。

　　此人叫做魏铭，以前乃是成都知府，只是折彦质去了成都之后，他便来到了汉中，被折可求任命为了给事中！此人也是折可求的亲信！

　　“他为官正派？我为何从来没有听说过？”李纲冷笑道。

　　这个韩平当年知凤翔府的时候，乃是天下有名的贪官！只是大宋贪腐盛行，从上到下都已经烂透了，因此也没有人找韩平的麻烦！此刻听到魏铭说韩平“为官正派”，李纲满脸的嘲讽笑容！

　　“韩大人乃是清官！微臣也赞同韩大人为御史中丞！”此刻又有一个官员站了出来，道。

　　这官员乃是中书舍人薛瑞，也是折可求的亲信！

　　“微臣也赞同韩大人担任御史中丞一职！”

　　“微臣也赞同！”

　　“微臣也赞同！”

　　一时间，朝廷之中到处都是赞同的声音！

　　“李大人，朝中大臣全部赞同韩大人担任御史中丞！大家都说韩大人为官正派！只有你一人不赞同，难道大家都错了吗？”折可求哈哈大笑道。

　　“你！”李纲怒视着折可求，说不出话来！

　　“这件事情还要请陛下定夺！”折可求道。

　　赵谌一直在听下面大臣们的讨论，此刻他开口道：“既然朝中大臣都赞同韩大人担任御史中丞，那就让韩大人担任御史中丞吧！若是没有其他的事情，就散朝吧！”

　　当下散朝，赵谌已经带着林宝、侍卫们离开，李纲仍旧是气愤不平，他的目光从折可求、韩平等人的脸上扫过，看到这些人脸上的得意笑容，李纲咬了咬牙，转身离开了朝廷！

　　“折大人，这李纲处处和您作对，真是该死！您竟然还能容忍他在朝中，真是宽宏大量！”韩平站在折可求的身旁，道。

　　“哈哈哈哈，他虽然处处和我作对，但是大家都是为了陛下，为了大宋，我忍一忍也就算了！”折可求哈哈大笑。

　　“折大人能够忍下这口气，我却忍不下这口气！这老东西，他若是贪污，我第一个弹劾他！”韩平道。

　　“不错！我虽然能够容忍他，那也是因为国事！但是他若是不忠于陛下，荒废国事，或者是有其他作奸犯科之事，我们绝不能放过他！韩大人，你给我仔细的盯着他！”折可求道。

　　“是！”韩平急忙道。

　　折可求的脸上露出了满意的笑容，大步朝着外面走去，韩平等人急忙跟上，这且不提。

　　※※※

　　赵谌坐在皇辇之上朝着乾清宫而去，林宝一直小跑跟着赵谌！

　　等回到了乾清宫之后，林宝已经气喘吁吁！

　　赵谌进入了乾清宫之中，道：“朕有些饿了，快快去给朕准备早膳！”

　　林宝“媚笑”道：“陛下，微臣早已经令人去做了！只要您回到乾清宫，立刻就有人送来！”

　　赵谌点了点头，过了一阵，有侍卫、宫女将早膳送到乾清宫，赵谌开始大口的吃了起来！

　　等到赵谌吃完之后，林宝在一旁笑道：“陛下，微臣给您准备了一些小玩意，不知您是否喜欢？”

　　赵谌道：“什么小玩意？”

　　林宝拍了拍手，道：“拿上来吧！”

　　当下只见两个侍卫走了上来，两个侍卫的手上端着两个小盒子！

　　等到侍卫将小盒子放到地上，赵谌急忙朝着下面看去！

　　片刻之后，他的眼中露出了惊喜的光芒！

　　小盒子里面是两只小狗，两只尚未长大的幼犬，只有半尺来长！它们躺在盒子里，又是警惕又是害怕的看着周围，身子瑟瑟发抖！

　　“不要怕！”赵谌蹲下身子，柔声道。

　　他慢慢的伸出手去，两只小狗的身子抖动的更加厉害了，它们的嘴伸出来，就要朝着赵谌的手咬来，只是它们太小，牙齿都没有长成，即使咬中赵谌也没有任何事情。

　　赵谌笑了笑，道：“把桌上的点心给我拿来！”

　　林宝急忙将点心拿了过来，赵谌接过一块点心，立刻两只小狗眼中露出了急迫、期盼的目光！

　　赵谌一边用点心喂着两只小狗，一边轻轻抚摸两只小狗。

　　“陛下可喜欢这两只小玩意？它们现在还小，等到它们长大了就可以陪着陛下一起去打猎！它们可都是汉中一带精选的细犬，跑起来速度极快，任何猎物都跑不过它们！若是陛下喜欢斗犬的话，那就需要去养其他的犬只了，这两个小玩意只会打猎，用来斗犬是不行的！”林宝道。

　　“不错，我很喜欢！”赵谌此刻已经将一只小狗抱在了自己的怀中，道。

　　他是真的喜欢猫狗之类的宠物，当初在现代社会的时候就喜欢，现在自然也喜欢！

　　他仔细的看着这两只小狗，只见它们黑色的毛发根根竖起，眼睛又大又亮，看起来异常的可爱！因为赵谌刚刚喂食了它们，因此它们此刻对赵谌都表现出了一丝亲昵来！

　　“昨日劝我打猎，又给我讲各种传奇故事！今天早上起来，又劝我不要早朝！现在又将两只小狗送到我身边来，让我玩狗！嘿，你若不是做的如此明显，我还真猜不出你的意图来！不到两天的时间，你就给我出了这么多的主意，真是可笑！折可求这是要让我‘腐化’，让我醉心于声色犬马，从此对朝政再也不感兴趣，只想玩耍！若是一般的十一岁的小孩，还真的难以逃过你这招！可惜，我赵谌不同于一般的小孩，你这招用在我身上，那没有任何用处！”赵谌的脸上露出一丝冷笑，暗暗地道。

　　“不过！既然你想要腐化我，那我就配合你一下！你不是不想让我早朝吗？那我就不早朝了！你不是想要让我去打猎吗？我好久没有离开皇宫了，正好出去转转！我这样的‘腐化’，这样的堕落，你想必会非常的满意了！你想必会更加的掉以轻心，更加的不将我放在心上了！”赵谌暗暗地道。


第099章 照夜玉狮子马

　　之后的几天，赵谌仍旧每天起来参见早朝！只是他起来的时间越来越晚，每一次起来脸上都带着“厌恶”的表情！

　　到了九月十五日的时候，赵谌从寝宫里出来，嘴里不断地打着哈欠！

　　林宝看到赵谌出来，已经急忙跪倒在地，道：“陛下万福金安！”

　　赵谌点了点头，道：“你起来吧！今天朕有些困得厉害！哎，这早朝可真是麻烦！”

　　林宝“媚笑”道：“陛下，今天您不如就不去早朝了？”

　　就在这个时候，那两只小狗朝着赵谌跑来，赵谌逗了逗小狗，这才道：“我不去不会有事情吧？”

　　林宝道：“微臣去太和殿通知一声，就说陛下您生了重病，暂时无法早朝，您看如何？”

　　赵谌大笑，道：“这个主意不错！很好，就这么办，你去太和殿告诉大臣们一声，朕再去睡会儿！”

　　林宝一脸的笑容，他带着几个侍卫急匆匆的离开了乾清宫，朝着太和殿而去！赵谌看着林宝的背影，脸上也露出了一丝冷笑，只是很快这冷笑消失不见，赵谌返回了寝宫之中，竟然真的躺在了床上，继续睡觉！

　　一直到日上三竿的时候，赵谌才从床上爬了起来！

　　他稍稍洗涮了一下，此刻林宝早就在外面候着，只见林宝拍了拍手，立刻各种美食被端了上来！

　　赵谌一边吃饭，一边道：“今天的天气不错，好些天没有这么好的太阳了！林宝，今天朕没有去早朝，朝中的大臣有没有说什么？”

　　林宝媚笑道：“陛下，您乃是君王，即使没有任何理由，不去早朝，臣子们也不敢说什么的！何况，我说的是陛下您生了重病！臣子们都关心陛下您的身体，尤其是折可求折大人，他还想进入乾清宫来看看您，不过被我挡住了！陛下您装病，可不能让他们知道！”

　　赵谌哈哈大笑，道：“你办得不错！对了，前些天你刚刚进宫的时候，说是若是朕去打猎，他们就不会阻拦朕，可是真的？”

　　林宝媚笑道：“应该是真的！陛下要去活动一下身体，谁敢阻拦陛下？”

　　赵谌道：“可是，今天我明明装病，现在又去打猎，似乎说不过去？”

　　林宝媚笑道：“陛下多虑了！陛下乃是君王，做任何事情都是随心所欲、无所顾忌，陛下说自己生病了那就是生病了，陛下说自己病好了那就是病好了！陛下早晨的时候确实是生了点病，所以无法去早朝，现在陛下的身体不是已经痊愈了吗？”

　　赵谌再次大笑！

　　过了一阵，赵谌的脸上又露出了犹豫的表情，道：“朕遭遇两次刺杀，担心再次遇到刺客！你说朕若是离开皇宫，不会有危险吧？”

　　林宝急忙道：“陛下放心，只要您出宫，立刻就有大军保护！陛下在大军之中，还担心刺客吗？”

　　赵谌点了点头，道：“很好！你乃是乾清宫的总管太监，今天你就来安排这件事情吧！”

　　林宝媚笑道：“是！陛下稍候！待会儿咱们就可以出去了！”

　　※※※

　　过了没有多久，林宝从外面牵了一匹马来，只见这匹马浑身雪白，没有一丝一毫的杂色，它长的异常高大，四条腿极长，它的眼神竟然给人一种十分“温顺”的感觉！

　　赵谌纵然不会辨马，但是也明白这绝对是一匹好马！光看长相，就知道它的不凡了！

　　“好马！”赵谌不由得夸赞道！

　　“陛下，这确实是好马！人称照夜玉狮子马！”林宝在一旁道。

　　“照夜玉狮子马？这个名字怎么听着这么熟悉？”赵谌有些疑惑的道。

　　“陛下有所不知，三国之时，赵云的坐骑就是照夜玉狮子马！赵云当年在长坂坡七进七出，靠的就是这照夜玉狮子马！当日赵云摔入了陷阱之中，但是这照夜玉狮子马力量极大，硬是带着赵云从陷阱里跳了出来！后世有人说是后主刘禅在赵云的怀中，因此赵云得到了神仙庇护，实际上全是因为马的缘故！”林宝道。

　　赵谌的脸上露出了惊诧的表情！他本来只是将这匹马当作一般的好马而已，没有想到这匹马竟然有这么大的来历！

　　“眼前这马和赵云的照夜玉狮子马是同样的马匹吗？”赵谌忍不住问道。

　　“绝对一模一样！这照夜玉狮子马乃是西域的特产，每百年马群中便会出现一匹！一旦出现便是马中之王！这匹照夜玉狮子马只有三岁多，年纪尚小，性情十分的温顺！原本是有西域之人献给折可求折将军，折将军又派人送到了宫中！此马一日千里，也只有此马才能配得上陛下的身份！”林宝媚笑道。

　　“折将军派人送到了宫中？我以前怎么不知道？”赵谌道。

　　“陛下以前并不打猎，因此侍卫们也不敢将马送到陛下的身旁！”林宝道。

　　赵谌点了点头！他越想越觉得这“照夜玉狮子马”有些耳熟！过了好一阵之后，他的眼中露出了恍然大悟的神色！

　　“难怪我觉得耳熟！当面穿越之前电视上正在放水浒传，那宋江的坐骑不也是照夜玉狮子马吗？传闻这马乃是大金皇子的坐骑，后来被段景住盗走，段景住本来想献给宋江，但是却被曾家五虎夺走，后来又引起了史文恭箭射晁盖的事情！原来如此，原来如此！原来眼前的马匹就是照夜玉狮子马！”赵谌暗暗地道。

　　阳光之下，这照夜玉狮子马的身上隐隐散发银光！

　　赵谌越看越是喜欢！本来他无论是不想早朝，或者是想要打猎，为的都是麻痹折可求！但是此刻看到这样的宝马，他却真的有了策马驰骋的心情！

　　“有了这匹马，我是必须要到外面去转一转，去驰骋一番了！”赵谌满脸笑容道。

　　“陛下，这里还有弓箭！”林宝媚笑道，他在一旁拍了拍手，立刻有侍卫上前，跪倒在地上，将一把弓箭交到了赵谌的手中！

　　赵谌打量手中的弓箭，只见弓身稍小，恐怕是特地为他制成的！弓的力量也不是很大，但是足以让他拉开！弓体乌黑，不知道用什么木料做成！但是不管怎样，这弓给人一种十分精致的感觉！

　　“还有盔甲、宝剑吗？”赵谌又道。

　　“陛下出行，无数的士兵保护，要盔甲、武器做什么？陛下看到猎物，只需要拉弓射箭即可！”林宝媚笑道。

　　“很好！咱们这就走吧！小林子，你是留在宫中，还是跟着我一起离开？”赵谌道。

　　“奴婢自然是跟着陛下一起离开了！”林宝媚笑。

　　赵谌点了点头，翻身上马，这马温顺之极，只是轻轻摇了摇脑袋！

　　赵谌在马的脖子上轻轻抚摸了片刻，马儿发出了一阵欢嘶！

　　赵谌心中感觉欢喜，他以前也曾经骑过马，但是这般温顺的马儿还是第一次看到！

　　那边林宝也骑在了一批马上，那是一匹黑马，这黑马虽然长的也算不错，但是和照夜玉狮子马还是差的太多！黑马似乎对照夜玉狮子马异常的敬畏，跟在照夜玉狮子马的后面不敢往前！

　　“走吧！”赵谌大笑一声，照夜玉狮子马开始朝着前面而去！

　　这马的腿极长，稍稍一迈就是一丈之远，赵谌骑在马上又异常的平稳！在他的后面，林宝和一群侍卫则是骑马紧紧跟上！

　　赵谌一路往前，他这才发现皇宫所有的门都已经打开，无数的侍卫在各个门口等待着！

　　等到赵谌从皇宫中出来，外面的路上也到处都是侍卫，他带领这些侍卫浩浩荡荡朝着城外而去！


第100章 打猎

　　汉中城的街道上也是空荡荡的一片，此刻前方街道上的百姓早被驱逐一空！

　　等到赵谌来到北边城门口的时候，城门也已经打开！城门口无数的士兵跪在地上，迎接赵谌的到来！

　　“折可求果然不简单！我要打猎，这短短时间，他已经将街上的人全部驱逐，已经将所有的门都打开，只等着我出去了！看来折可求是真正的彻底掌控汉中城了！”赵谌暗暗地道。

　　“陛下，咱们往北走，那里有一大片树林，正好打猎！”林宝跟在赵谌的后面，媚笑道。

　　“很好！走吧！”赵谌今天的心情似乎非常的好，他再次大笑道。

　　看到赵谌满脸的笑容，林宝的脸上也满是笑容！

　　照夜玉狮子马的脚程极快，片刻的时间就把林宝等人甩到了后面，不过前方仍旧有折家军的士兵在等待！走了一阵之后，赵谌停了下来，又过了一阵，林宝等人才跟上！

　　如此足足用了半个多时辰的时间，赵谌才看到前方出现了一片稀疏的树林！

　　这树林的面积极大，又往里走了一阵，几乎看不到边际！这个时候赵谌也将速度放慢，让林宝等人可以随时跟上他！说实话，若是他一个人在这树林之中打猎，还真得有些担心自己的安危！几个月前，他遭遇逍遥子、魔后等人的刺杀，谁也不知道那些人还会不会再来！身在大军之中，身旁有千军万马，如果有刺客胆敢过来，立刻就是万箭齐发，再厉害的刺客都难以接近赵谌！但是如果只有赵谌一个人，那遇到刺客就真的危险了！

　　“看来我还是要努力修练武艺，增强自己的修为！若是我能够进入先天境界，那就安全的多了！”赵谌暗暗地道。

　　不过他现在仅仅是后天第六层，想要进入先天境界恐怕还需要很长一段时间！即使他的身体被洗髓伐毛，资质已经远远超过以往，但是也需要很长时间才有可能进入先天！

　　“师傅在城外的长春观之中！打猎完毕之后，我去看看师傅！哼，我只是为了麻痹折可求，让他以为我腐化、堕落而已！若是醉心于佛道，那也是腐化、堕落！皇爷爷、父皇都喜欢道士，这也是国家没落的一个重要原因，今日我也喜欢道士，我也要走他们的老路！嘿！”赵谌的脸上带着一丝冷笑。

　　※※※

　　秋叶飘零的季节，树林中的风景倒是异常的优美！

　　到处都是树叶，偶尔能够看到尚未凋零的红花！过了没有多久，他们又路过一条小溪，赵谌座下的照夜玉狮子马低下头喝水！

　　赵谌从马上下来，看到赵谌下来，林宝等人也急忙从马上下来！

　　“整天呆在皇宫中，真是闷死了！还是这外面好玩！今后我要常常出去！”赵谌笑道。

　　“陛下想要出去，微臣自然一直跟着陛下！”林宝媚笑道。

　　“只是朕乃是皇帝，要处理国事！想一想还真是烦心啊！”赵谌又皱了皱眉，道。

　　“陛下您可以将国事交给折大人他们去做！”林宝道。

　　“这样妥当吗？”赵谌“犹豫”了一下，道。

　　“有何不妥？陛下，以前的君王都是十八岁的时候才开始亲政，亲政之前，国事都是交给大臣们去处理的！”林宝道。

　　“你说的也有道理！只是国事繁杂，朕都觉得厌恶，万一折大人厌恶了怎么办？”赵谌道。

　　“陛下放心，折大人就算厌恶也会用心去做！他乃是您的臣子，对您忠心耿耿，您吩咐的事情，他不敢不用心做！”林宝媚笑道。

　　“很好！很好！朝中这么多的大臣，只有折大人最是贴心，对朕最好！朕最信任的只有他了！”赵谌道。

　　“陛下，朝中还有一位李纲李大人，陛下不信任他吗？”林宝用试探的语气道。

　　“李大人也是极好的，只是李大人天天吩咐我学习功课，我又不愿意学习功课！哎，他虽然极好，但是我可不愿意看到他！幸好这些天里，他再也没有进宫，否则的话我定要烦心死！”赵谌道。

　　“是！李纲他身为臣子，竟然逼迫陛下学习功课，实在不该！”林宝媚笑道。

　　“你说的是！他是臣子，确实不该逼我做事情！朕是皇帝，想做什么就做什么，哪能让一个臣子天天在耳旁聒噪！”赵谌大笑道。

　　两人说了一阵，赵谌再次上马，林宝也上马紧紧的跟着赵谌！周围一群侍卫也跟在他们的后面！

　　“陛下，快看，那边有一头小鹿！”就在这个时候，林宝突然兴奋的大叫了起来！

　　只见一头梅花鹿朝着这边跑了过来！看样子，这梅花鹿异常的惶恐！

　　当下赵谌拉开弓，将箭搭在弓上，一箭朝着前方射去！

　　嗖！

　　一声锐响，这箭没有射中梅花鹿，只是射在了旁边的一棵树上！箭尾不断地颤动！

　　赵谌眼中出现一丝笑意，他又将一支箭搭在了弓上，再次朝着前方射去！

　　嗖！

　　这一次箭支终于射中了梅花鹿，梅花鹿身子一歪倒在了地上，四条腿还在不断地颤动！地面上到处都是梅花鹿流出来的血！

　　“陛下神箭，微臣佩服！”林宝在一旁大声的夸赞道。

　　“用了两箭才将它射死，这也是神箭吗？”赵谌将弓收起来，笑道。

　　“陛下之前乃是不忍，想要给这畜生一条生路！谁知这畜生根本不体会陛下的深意，还是朝着陛下冲来，陛下第二箭才不得不射杀它！”林宝道。

　　“哈哈哈哈！”赵谌大笑出声，过了一阵赵谌轻轻叹息：“可惜了！”

　　“陛下可惜什么？”林宝有些奇怪得到。

　　赵谌笑了笑，不再说话！

　　他是可惜林宝生错了年代！在这乱世之中，林宝只能成为折可求手中的工具，用来诱使赵谌堕落，用来监视赵谌！说到底只是一个小人物，命运掌握在他人的手里！若是林宝生在明朝，以他的谄媚功夫，以他能够看人眼色的本事，只怕用不了多久就是王振、刘瑾、魏忠贤那样的人物，很快就可以真正的权倾天下，成为另一个权阉！奈何，这里是大宋，他面对的是折可求和赵谌，一个老奸巨猾，一个年纪虽小却性情坚韧、善于隐忍，有他们两人在，林宝终究只能成为小丑一样的角色！

　　“走吧，咱们再去看看还有没有其他的猎物！”赵谌也不理会那头死在地上的梅花鹿，纵马继续往前而去！林宝急忙跟着赵谌往前！他们走了之后，自然有侍卫去将梅花鹿收好，这且不提！

　　众人在山林中纵横，赵谌的脚下有了照夜玉狮子马，心情确实极好！因此他在山林中不断地驰骋！

　　林宝等人也不怕赵谌遇到危险，一则无数的侍卫跟在赵谌的身旁，二则树林外面各处都是折家军的士兵，刺客根本不可能进入山林之中！

　　过了一阵之后，赵谌又看到一只野兔！当下赵谌继续弯弓射箭，只是这一次用了许久都无法射中那只兔子，只能放那只兔子离开！

　　赵谌虽然跟着王德、岳飞、王重阳等人学过武艺，但是他学的基本上是剑法、内功，虽然也曾经学过箭术，但是只有理论基础，并没有实际运用过！今天可以说是他第一次射箭了，他能够射死梅花鹿已经相当的不错了！

　　“看来我还是要好好地练练箭术！”赵谌看了看周围，道。

　　“陛下，等回去之后，我立刻让人给您准备靶子，您可以在宫中练箭！”林宝道。

　　“好！”赵谌点了点头。

　　他们在树林中足足转了两个时辰的时间，赵谌这才道：“朕累了，今日就这样吧！咱们回去吧！”

　　林宝媚笑道：“陛下想要回去，咱们这就回去！”

　　赵谌笑了笑，道：“咱们先到城外的长春观歇歇！”

　　林宝一愣，道：“长春观？”

　　赵谌道：“朕的师傅王真人就在长春观中！咱们去找王真人！”

　　赵谌已经骑马往前，林宝急忙跟上，他一边往前走一边暗暗地打着手势！过了片刻，两名侍卫朝着汉中城的方向而去，他们要将赵谌去长春观的事情上报折可求！

　　夕阳西下的时候，赵谌、林宝等人来到了长春观的跟前！

　　这长春观不同于终南山的长春观，本是汉中城外的一座道观，王重阳救赵谌有功，因此赵谌将此道观赠给了王重阳！这段时间以来，王重阳就在这道观之中！

　　“走吧！进去吧！”赵谌从马上下来，将照夜玉狮子马交给旁边的侍卫看管，他则是带着林宝和几个侍卫进入了长春观中。


第101章 梦蝶剑法

　　“参见陛下！陛下万岁！”赵谌刚刚进入道观，立刻有看门的小道士跪倒在地上，口中喊道。

　　“平身吧！”赵谌根本不理会这些道士，只是往前。

　　这座道观里本来就有很多道士，赵谌将这道观赐给了王重阳之后，这些道士仍旧留在道观之中！唯一改变的是王重阳成了道观的主持！只是王重阳平日里也不管理事务，因此这道观比以前还要散漫许多！

　　“师兄！”就在这个时候，一个穿着道服的道童冲了过来，大声的喊道。

　　“小师弟！”赵谌的脸上露出了笑容，他大步上前，摸了摸道童的脑袋，一脸的温柔。

　　原来这个道童正是王重阳的弟子马钰，当初岳飞在山上遇到的童子就是他，后来岳飞回到了汉中，把他也带到了汉中！现在他也在这长春观之中！

　　这马钰可是历史上赫赫有名的“丹阳抱一无为真人”，他和丘处机、王处一等人被合称为“道门北七真”，只是他现在年纪尚小，天真烂漫，没有一点心机！看到赵谌到来，他也不在乎赵谌是皇帝的身份，只是想要拉着赵谌要玩耍！

　　“师傅在何处？”赵谌道。

　　“师傅在前面的房中！”马钰道。

　　“我要去拜见师傅！你一个人在外面玩儿吧！”赵谌笑道。

　　马钰吐了吐舌头，眼看着赵谌、林宝等人朝着前方的院子而去！

　　到了院子里面，赵谌道：“我要去拜见师傅！你们留在外面，不用进去！”

　　林宝的脸上露出了犹豫的神色，不过很快他点头道：“微臣等就在外面候着陛下！”

　　赵谌点了点头，他在外面通报之后，进入了房间之中！

　　※※※

　　只见王重阳正盘膝坐在一块蒲团之上，王重阳的双目微闭，他的左手单立在胸前，右手似乎捏着一个剑诀一样！

　　赵谌有些惊讶的道：“师傅，您老人家在练功吗？”

　　过了许久，王重阳才睁开双眼，道：“不错！当初为了给你洗髓伐毛，我全身的功力耗尽，现在正要修炼回来！”

　　赵谌的脸上露出了惊喜的神色，道：“不知师傅什么时候能够恢复当初的功力？”

　　王重阳道：“快则一两年，慢则三五年吧！”

　　赵谌难以置信，道：“这么快？”

　　王重阳笑了，道：“那依你看来，需要多久？”

　　赵谌道：“师傅当初就是先天大圆满的境界，从无到有，依我看，没有一二十年是不可能的！怎知这般快！”

　　王重阳道：“为师可不是从无到有！我是从有到无，又从无到有！本来已经修炼过一次，现在再次修炼，有了以前的经验，自然速度快多了！而且，给你洗髓伐毛的过程中，我对道法道术又有领悟，因此恢复功力用的时间更短！”

　　得知王重阳一两年或者三五年之内就能恢复功力，赵谌的心中也是十分的喜悦！当初王重阳为了救他，耗尽全身的功力，赵谌的心中又是感激又是内疚！此刻听到这消息，怎能不喜！

　　“师傅您也不问一问朝廷里这些天发生了什么了吗？”赵谌道。

　　“定是折可求的权势更强了一些！”王重阳道。

　　“不错！折可求现在是权势滔天！他赶走了岳飞、王德等人，现在我在皇宫中没有一个亲信了！”赵谌道。

　　王重阳点了点头，沉默不语。

　　“师傅，要不你和师弟搬到皇宫中去吧！到了那里之后，我身边好歹也有说话之人！”赵谌道。

　　“不用了！在这里就很好，清净！朝堂的事情，我不会过问，一切看你自己！我只能告诉你，若是你遇到了危险，我会再去救你一命！”王重阳道。

　　赵谌点了点头，他也不问王重阳如何救他！别看王重阳现在失去了全身的功力，但是在赵谌看来，王重阳仍旧是历史上最神秘、最出名的人物之一！这是道门中和吕洞宾、钟离权、刘海蟾等人齐名的人物，几乎可以称得上“神仙”，他说能救赵谌的性命，定然能救赵谌的性命！

　　“师傅，我今日得到了一匹好马，叫做照夜玉狮子马，你若是喜欢，就送给你！”赵谌道。

　　“不用，我要马匹做什么？我呆在道观中就好，往日里也不出去！”王重阳道。

　　不过对于赵谌的一片“孝心”，他心中还是很满意的！他觉得自己这个皇帝徒儿身上完全没有一般皇室子弟的傲慢奢侈，待人接物都一片赤诚！至于“照夜玉狮子马”，他也听说过，知道那是天下名马，一旦出现在了马群之中便是马王！哪怕只是一头小马驹，那也是马群公认的马王！这马的珍贵，自不必多说！

　　“师傅，我这些天修练武艺，有些困惑的地方要向您请教！”赵谌道。

　　当下两人开始说起了武艺！

　　说了一阵之后，王重阳道：“你的内力已经进入后天第六层中期，可见你修炼颇为用功！今日为师也有一套武艺教给你！”

　　“武艺？”赵谌有些好奇的道：“不知是什么武艺？”

　　“是一套剑法！叫做梦蝶剑法！”王重阳道。

　　“梦蝶剑法？这也是师傅的独创吗？”赵谌道。

　　“不错！”王重阳点了点头，道：“此剑法非同小可，其中蕴含为师这十数年所体悟的种种道术于其中！可以说是为师道术精华之所在！不过这套剑法对人的资质要求极高，若不是你被我洗髓伐毛，我绝不能将这套剑法传授给你！现在，你勉强能够修炼这套剑法了！”

　　“要求这么高？”赵谌难以置信！

　　按照王重阳的说法，他被洗髓伐毛之后，资质几乎接近岳飞！可是这样的资质才勉强能够修炼王重阳的剑法，那一般人岂不是绝对无法修炼这套剑法了？

　　“师傅，不知这套剑法比起大正剑法来如何？”赵谌想了想，又道。

　　“大正剑法凶猛霸道，凭之征战沙场，少有人敌！我所创的梦蝶剑法却是道家神功，奥妙绝伦，若是能够练到极致，远远胜过大正剑法！”王重阳道。

　　“远远胜过大正剑法？”赵谌的眼中露出了怀疑的神色！

　　“此剑法乃是以外功修炼内功的绝技，纵然你没有一丝一毫的内力，只要能够练成这套剑法，都能轻而易举跨入先天境界！练剑过程中，内力自然而然诞生，游走全身，改变资质！练到极致，甚至能够超越先天境界！”王重阳道。

　　“超越先天境界？那是什么境界？”赵谌惊讶的道。

　　王重阳摇了摇头，不再多说！

　　当下王重阳开始教导赵谌剑法，赵谌本来以为只是一套剑法，先记下来，慢慢领悟！等到王重阳教导的时候，他才知道这套剑法的招式繁杂的吓人！这套剑法竟然有一千二百九十六招！一般的剑法都是几招或者几十招，顶多一百来招，他从来没有听说过世上有一千多招的剑法！这么多的招式，如何修炼？

　　“梦蝶剑法上应一元之数！你可知道什么是一元之数？”王重阳道。

　　赵谌摇了摇头。

　　“从开始到灭亡便是一元！一元有十二会，一会有三十运，一运有十二世，一世有三十年，故此一元共有十二万九千六百年！一元之数便是十二万九千六百！这梦蝶剑法乃是我道法大成之日，夜间互有所梦，也不知梦境是真是幻！梦中得此剑法，称之为梦蝶剑法！共有一千二百九十六招，每一招共有一百变化，一共是十二万九千六百变化！这十二万九千六百变化从始至终，从生到灭，覆盖一元！你若是能够领悟这梦蝶剑法，也就能够领悟我的道法！”王重阳道。

　　“十二万九千六百变化！”赵谌已经呆在了那里！

　　他感觉额头隐隐出现汗水，这么多的变化，他如何掌握！

　　“修炼此剑法自有诀窍，你若是一个一个变化记下来，那根本不可能！今后你若是有时间，常常来道观之中，我来传授你剑法！”王重阳道。

　　“是！”赵谌点了点头！

　　过了一阵，王重阳和赵谌来到了外面，王重阳开始真正的指点赵谌练剑！

　　林宝和一群侍卫站在一旁，王重阳也不怕这些人看到，甚至不怕这些人听到他指点的声音，仿佛这些人根本不存在一样！

　　林宝本来还担心赵谌和王重阳谈论一些秘密的事情，现在看到两人只是练剑，当下放下心来！

　　天色渐黑，林宝不由得道：“陛下，夜已经黑了，您不如回宫，明日再来练剑！”

　　赵谌停了下来，笑了笑，道：“既然这样，我们就告辞了！师傅，明日我再来看你！”

　　王重阳点了点头，挥了挥手，示意赵谌可以离去！

　　※※※

　　回到乾清宫之中，赵谌已经异常的疲惫，当下躺下休息！

　　不过过了一阵之后，赵谌突然听到外间有脚步声！这脚步声乃是林宝发出来的，林宝正在朝着乾清宫的外面而去！


第102章 朝政

　　林宝离开了乾清宫，一直朝着南方而去！

　　这皇宫里到处都是侍卫，此刻这些侍卫看到林宝也是纷纷跪下，等到林宝离开之后，这些侍卫才陆续站了起来！林宝似乎很是享受这种状态，脸上带着得意洋洋的笑容！

　　一直来到了太和殿的跟前，林宝才停了下来！

　　此刻在太和殿的前面站着一道人影，月光洒下，可以看到这个人大概有五六十岁的样子，他长相颇为威武，不是折可求又是何人？

　　“奴婢参见折大人！”林宝急忙跪了下来，道。

　　“起来吧！你进宫只有半个月的时间，现在陛下竟然已经不再早朝，你做得很好！”折可求道。

　　“陛下毕竟只有11岁，只是一个小孩儿罢了！小孩子贪恋睡眠，不愿意早朝，这都是很正常的事情！奴婢只是在陛下耳旁偶尔提了几次，陛下就不去早朝了！说起来，这不是我的功劳！”林宝媚笑道。

　　“听说陛下和你一起去打猎了？”折可求又道。

　　“是！今天我们到汉中城外面的山林中转了一圈，陛下射中了一头梅花鹿！那头梅花鹿已经被带了回来，明天早晨将成为陛下的早膳！陛下玩的很是高兴！”林宝道。

　　“不错！”折可求点了点头。

　　“只是那一匹照夜玉狮子马送给陛下，实在是有些可惜了！”林宝又道。

　　“只是一匹马而已，又有什么可惜的？若是一匹马能够换的万里江山，那可真是便宜买卖！”折可求哈哈大笑道。

　　听到这话，林宝低下头不敢说话！

　　“我听说你们后来去了长春观？在长春观中，你们都做了些什么？”折可求又道。

　　“陛下去长春观中拜访他的师傅王真人，后来陛下跟着王真人习武！天色黑暗之后，陛下和我返回了皇宫！”林宝道。

　　折可求点了点头。

　　“大人，这王真人来历诡秘，会不会是李纲的同党？”林宝道。

　　“这个你尽管放心！姓王的道士和李纲没有任何关系！我已经派人调查过了，他以前在汉中、川蜀一代就颇有名气，善于给人治病，后来才去了终南山！李纲等人以前不可能和他打过交道！后来陛下生了重病，李纲派人去寻找名医，这才找到了他！他来到汉中，治好了陛下之后，竟然诱惑陛下拜他为师，我看这人乃是贪恋权势！他以为陛下是天子，是皇帝，他成为天子之师就可以荣华富贵！哈哈哈哈，真是妄想！这小道士，可笑之极！”折可求大笑道。

　　林宝站在一旁，脸上也“不由自主”的露出了媚笑来！他似乎是天生的谄媚功夫一样，只要上位者一笑，他立刻跟着一起笑！也不知道折可求是如何找到这样一个小人！

　　“很好，你给我好好地看着陛下！今后，陛下能不早朝就不用早朝！陛下喜欢玩什么，你就给陛下找什么！等到将来，我绝不会亏待你的！该给你的好处我一定给你！现在你仅仅是乾清宫的总管，过不了多久，你就是皇宫的大总管！到了那个时候你也是权势滔天，荣华富贵享受不尽！”折可求道。

　　“多谢大人！”林宝再次跪了下来，媚笑道。

　　折可求不再多说，转头朝着皇宫的外面而去，林宝这才站了起来！他的眼中带着复杂的神色，过了一阵之后，林宝再次朝着乾清宫的方向而去！不久他返回了乾清宫之中，在赵谌的寝宫外间入睡！

　　※※※

　　赵谌刚才被林宝惊醒，现在又听到林宝回来的声音！

　　他躺在床上，却再也没有丝毫的睡意！

　　他不知道林宝去了何处，不知道林宝在外面做了些什么事情！

　　一时间，他心中有些忐忑！无数杂乱的思想涌上赵谌的心头，让他难以入眠！

　　“岳飞、王贵、张宪三人从宫中离开了，现在宫中再也找不到一个亲近的人了！到处都是折可求的人，林宝是折可求的人，御营总管康安也是折可求的人！”

　　“王德也从汉中走了，今后不知道什么时候才能够回来！李纲留在汉中，但是却再也无法进入皇宫之中！往日里在朝堂上，我面对他的时候还要带着一副面具！”

　　“师傅和师弟倒是在外面的长春观中，可是我让他们进宫陪我，他们也不愿意！”

　　赵谌躺在那里，感觉无比的寂寞！

　　虽然这里是皇宫，虽然这里有无数的侍卫，还有那能说会道的林宝，但是赵谌却感觉不到一丝一毫的温暖！

　　所有的人都让他陌生，所有的人都让他警惕！在这些人的面前，赵谌虽然大声的说着、大声的笑着，但是他说的、笑的都是假的！他在所有人面前都是一副假面孔！

　　夜色中，赵谌不知为何，觉得特别的委屈！

　　片刻的时间，他竟然泪流满面！

　　“该死的！我竟然流泪了！这怎么可以？我乃是大宋的天子，中原的主人！当初离开开封城的时候，我还发誓要驱除鞑虏、恢复中原！现在这样软弱，怎么办成大事？”

　　“岳飞、王贵、张宪、王德、李纲、李若水他们都在为我努力，我若是软弱了，将来怎么带领他们？”

　　“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能！老天爷将重任放在了我的肩上，眼前的一切不过都是对我的磨练、对我的锻炼而已！要坚强，一定要坚强！不能哭，绝不能哭！”

　　只是，无论他心中怎么说服自己，但是泪水却怎么都难以控制！

　　到了最后赵谌不得不用被子将自己的头紧紧的盖住，泪水将被子都慢慢的浸湿！

　　此时此刻他多么希望有一个人在他的身旁，但是却没有这么一个人！无论是岳飞、王贵、张宪或是其他人，其实都是他自己有意无意的送走的！若是他当日坚持的话，这些人或许能够留下来！只是这些人留在汉中没有任何的用途，反倒是缺少了他们的力量之后，赵谌可能永远都无法掌握大权，永远都要困在汉中！

　　“阿瑶现在在何处？她还好吗？可笑，我还给她讲江湖的故事，她应该本身就是江湖中人！”许久，赵谌的情绪终于平静下来，只是此时此刻他突然想起了那个叫做“阿瑶”的女子！他和阿瑶一共只呆了十几天的时间，除了最后阿瑶用毒药害他之外，其余的时间他们都相处的很好！他仍旧记的那个阿瑶的美丽和温柔！

　　“身为君王，不可以软弱，不可以有妇人之仁！这个阿瑶，竟然敢毒杀我，乃是我的大敌！从今以后，绝不会再想起这个女子！以后若是有机会，定要诛杀这个女子！”片刻之后，赵谌猛地咬了咬牙，眼中露出了坚定的神色！

　　他最怕自己软弱，此时此刻他绝不能容忍自己有丝毫软弱的想法！

　　“明日里还要应付林宝，还要应付折可求，还要应付这许多的侍卫！睡觉！”赵谌心情终于彻底平静，他闭上双眼，开始入睡！

　　第二天起来的时候，赵谌又是神采奕奕、容光焕发，只是今天又是日上三竿！

　　赵谌来到乾清宫的外面，伸了伸懒腰，道：“林宝，今日朕起的有些迟了，又没有早朝！朝中的文武大臣们有没有说些什么？”

　　林宝媚笑道：“陛下放心，朝中的大臣们不敢说什么的！我已经替陛下传旨，说是陛下昨夜看书看到子时，因此劳累不堪，没有醒来！大臣们都关心陛下的身体，让陛下好好地休息，不用担心朝政，他们会将所有的朝政都处理好！”

　　赵谌微笑，道：“很好！咱们今天仍旧去外面逛吧！只是今天不用带那许多的人了，只要有着千余人，能够保护朕就好了！”

　　林宝媚笑道：“陛下说什么就是什么！我这就去安排！还有，陛下，昨日您用神箭射死的那只梅花鹿已经带了回来，我已经让御膳房的管事好好地烹调，现在您就可以享用了！”

　　赵谌似乎十分的高兴，道：“林宝，还是你懂得朕的心意！好了，快让他们把鹿肉端上来！”

　　过了一阵之后，鹿肉端了上来，赵谌细细的咀嚼着，果然是异常的美味！乾清宫中那两只半尺长的小狗围着赵谌不断地打转，赵谌又将肉喂给它们吃，这且不提！

　　过了没有多久，照夜玉狮子马被牵到了乾清宫的外面，赵谌骑上了马朝着外面而去，林宝和一群侍卫跟在他的后面！半个时辰之后，他们再次来到了昨天打猎的地点！

　　整整一天，赵谌都呆在外面打猎游玩！黄昏的时候他又来到了长春观，跟着王重阳学习剑法！

　　第三天的时候，赵谌仍旧没有早朝，仍旧是去外面打猎，仍旧是去长春观中学习剑法！

　　他三天没有早朝，朝廷之中竟然是一片祥和！除了李纲之外，没有任何一个大臣站出来说些什么！所有的大臣似乎都对此事喜闻乐见！

　　第四天早晨，四更天地时候，所有的大臣已经到齐！五更天的时候，宫门打开，所有的大臣进入了太和殿之中！

　　赵谌仍旧没有来早朝，李纲看着上面的皇帝宝座，不由得皱了皱眉！


第103章 木匠皇帝

　　天色已经亮了，赵谌还没有到来！折可求道：“陛下今日恐怕不会来了！咱们来议一议朝政吧！”

　　李纲道：“陛下接连数日没有早朝！我听说陛下这些天都在外面打猎！这怎么可以？”

　　折可求道：“陛下仅是一个十一岁的少年，早晨贪睡那也是有的！偶尔不来早朝也是可以的！至于打猎，陛下少年心性，偶尔去外面转转，那又怎么了？”

　　李纲怒道：“陛下乃是天子，怎么能以一般的少年来看待？身为天子，必须以身作则，绝不可以不参加早朝！而去身为天子，他也不可以每日里出去打猎，荒废光阴！今日我要去乾清宫中寻找陛下，劝诫陛下！”

　　折可求道：“陛下此时想必正在睡觉，你现在过去，惊扰了陛下的睡眠，那怎么办？”

　　李纲道：“为大宋江山计，我必须拜见陛下！”

　　折可求的脸上露出了一丝冷笑，道：“皇宫大内，可不是你说去就能去！”

　　李纲怒视着折可求，道：“折大人，你这是什么意思？”

　　折可求仰天打了个哈哈，也不回答李纲的话，只是看向别处，再也不看向李纲！

　　李纲咬了咬牙，朝着太和殿的外面而去！他来到了太和殿的外面，正准备朝着乾清宫的方向而去，突然几个侍卫上前，将李纲拦在了那里！

　　“我乃是大宋的丞相，要去乾清宫中拜见陛下，你们胆敢拦我？”李纲喝道。

　　“李大人，对不住了，我们不能放您过去！”御营总管，原来的殿前都指挥副使、现在的殿前都指挥使康安上前，低声道。

　　“我乃是丞相，也不能拜见陛下吗？”李纲道。

　　“没有折大人的命令，我们不能放任何人过去！”康安道。

　　“混蛋！这天下到底是陛下的天下，还是折可求的天下？”李纲质问道。

　　“李大人，对不起了！”康安轻轻的叹息了一声！

　　李纲咬了咬牙，朝着前方冲去，那几个侍卫已经拉住了李纲的胳膊，不让他继续往前！无论李纲如何挣扎，他们都不放李纲过去！

　　到了此时此刻，李纲实在是没有办法，他只得退后！他扫了这些侍卫一眼，整理了一下自己的朝服，接着只见他闭上眼，强压怒气，慢慢的返回了太和殿之中！

　　看到李纲返回，折可求一脸的得意笑容，朝中的大臣们也是满脸的笑意！对于他们来说，刚才只是看了一幕好戏而已！这李纲就如同一个丑角一样，无比的滑稽可笑！

　　“折可求，陛下乃是天下人的陛下，你竟然不让我去见陛下，此乃大逆不道之罪！”李纲道。

　　“实不相瞒，这御营的侍卫归陛下管辖，我也无法调动这些御营侍卫！他们拦住了李大人你，我也没有办法啊！”折可求打了个哈哈，道。

　　“你……”李纲气的说不出话来！

　　“李大人，陛下是不会来了，咱们说一说朝政吧！我准备举荐遂州知州李青为绵州知府，不知你觉得如何？”折可求道。

　　“遂州知州李青？此人去年因为贪了八万两白银，被关入监牢之中！现在他尚是待罪之身，如何能够成为绵州知府？”李纲道。

　　“我已经派人查清了，所谓的贪了八万两白银都是别人诬告而已，李大人为人异常的清廉，对于朝廷之事异常的用心，所以我才举荐他为绵州知府！”折可求道。

　　事实上，那李青的家人给折可求送去了三十万两白银，因此折可求才决定放了李青！现在朝廷的文武大臣都已经是折可求的亲信，但是地方上的州府官员却有许多人仍旧效忠大宋，因此折可求准备用一到两年的时间将地方州府官员也全部换成他的亲信！他已经派人向李青问话，李青决定效忠折可求，因此折可求才会重用他！至于这个李青到底有没有才能，到底能不能治理地方，到底有没有贪污，折可求是一点都不放在心上！对于折可求来说，现在建立势力才是最重要的，他只要忠心的属下，不管这属下是聪明是愚笨，不管属下的才能如何！

　　“我乃是大宋丞相，这件事情我不能同意！”李纲道。

　　“李大人，我听说那李青颇为清廉，十分爱民，我看他足以担当绵州知府！”此刻御史中丞韩平站了出来道。

　　“我也觉得李青能够担任绵州知府！”折可求的亲信魏铭站了出来。

　　“我也认为李青足以胜任绵州知府！”

　　“我也赞同……”

　　“我同意……”

　　一个个大臣纷纷开口！所有大臣看向李纲，脸上都带着嘲讽的笑容！

　　“李大人，朝中大臣都同意，这件事情就这么定了！”折可求笑道。

　　“我乃是丞相，现下陛下没有早朝，没有我的印章，李青不能担任知府！”李纲断然道。

　　“这件事情只怕你同意也要同意，不同意也要同意！早朝之前，陛下的旨意已经下到绵州去了！”折可求道。

　　“陛下的旨意？陛下何时给的旨意？我为何不知？”李纲道。

　　“陛下要下旨，为何要告诉你知道？”折可求道。

　　“你……折可求，定然是你假传圣旨！”李纲道。

　　“圣旨上有陛下的玉玺盖印，怎会是假的？”折可求大笑。

　　“我要去见陛下！”李纲道。

　　“若是你能够见到陛下，可以去问陛下！今日的朝政已经讨论完毕，咱们这就散朝吧！”折可求再也不理会李纲，大步朝着外面而去，那些大臣们纷纷笑着朝着外面而去！

　　李纲留在太和殿之中，他看着乾清宫的方向，眉头紧皱！

　　“不行，我必须弄明白是怎么回事？为何陛下不来早朝，为何陛下要天天去打猎？陛下是真的变成了这个样子，或是为了麻痹折可求？我必须弄清楚这个问题！”李纲暗暗地道。

　　只是他想要在皇宫中见到赵谌，现在已经不太可能！那些侍卫们都拦着他，他根本就过不去！

　　“陛下这些天都去打猎，今天也有可能去打猎！我要在路上挡住他，问他一声，看看到底是为了什么？”李纲想了想，朝着太和殿的外面而去！

　　他走得极慢，到了皇宫门口的时候他竟然停了下来！皇宫侍卫们没有得到折可求的命令，因此也没有将李纲赶走！

　　秋天的阳光明媚，李纲站了一会儿有些累了，他干脆靠在墙上！他原以为赵谌很快就会出来，但是一直到了中午的时候，赵谌仍旧没有出来！李纲有些难以置信！他仍旧在那里默默的等待着！一直到了下午的时候，赵谌仍旧没有出来！

　　“陛下今日竟然不出宫了吗？”李纲皱了皱眉，他终于忍耐不住，天黑之后返回了家中！

　　※※※

　　此刻在乾清宫之中，赵谌的面前摆放着一堆“工具”，其中有斧子、锯子、尺子、刨子等各种各样做木工的东西！

　　除了这些之外，地上还有一块块的木头，还有无数的木屑！另外还有一个四四方方似乎是凳子一样的东西！

　　赵谌拿起了这个凳子，道：“做了一天，只做出了这么一个凳子来！而且，还是这样的丑陋！”

　　林宝蹲在一旁，媚笑道：“陛下今日刚刚做木工，自然做的不是很漂亮！但是以陛下的绝顶聪慧，只怕用不了多久就能做出漂亮的东西来了！”

　　赵谌点了点头，道：“你说的不错！今天实在是有些累了，朕去躺会儿，明天继续做！”

　　林宝道：“是！一切由着陛下！”

　　赵谌已经返回了寝宫，他似乎异常的疲惫，躺在那里就呼呼大睡！林宝急忙进去替赵谌盖上被子！不过看着赵谌疲劳的样子，林宝还是好笑不已！

　　他没有想到赵谌今天没有去打猎，反倒开始做木工了！而且赵谌对于做木工竟然异常的感兴趣，整整一天赵谌都是津津有味的样子！

　　“自古以来，从来没有过木匠皇帝！然而我大宋朝却出现了一个木匠皇帝！天下昏君无数，但是像小皇帝这样昏庸的还是第一次见到！这件事情要是禀报给折大人，折大人定然要笑死！只是，不知道陛下只是暂时对木工感兴趣，还是会一直对木工感兴趣呢？”林宝暗暗地猜测。

　　他却不知道，宋代以前是没有“木匠皇帝”，但是宋代之后的明朝却有一个“木匠皇帝”！这个皇帝叫做朱由校，史称明熹宗！当时已经是明朝末年，女真人已经再次崛起在白山黑水之间，另外明朝国内农民起义也十分的猖獗！在这样的情况下，朱由校对于国家大事一点兴趣都没有，朱由校每天躲在后宫里面做木工！此人在历史上留下了昏庸之名，此刻赵谌却是要学朱由校这个“木匠皇帝”！

　　“朱由校啊朱由校，对不住了，我要把你‘木匠皇帝’的名头抢走了！我这也是逼不得已！折可求想要让我腐化、堕落，想要让我天天游玩，对国事不感兴趣！很好，我就顺着折可求！咱们先是打猎，只是打猎不够骇人听闻，历史上天天打猎的皇帝多了去了，显不出我赵谌特别的‘昏庸无能’来！从今以后我就天天做木匠，天天做木工！这下子算是骇人至极了吧，算得上是古今中外第一昏君了吧？想必过不了多久，我这个木匠皇帝的名头便会被天下皆知，被天下人耻笑！折可求耻笑我，康王耻笑我，女真人也耻笑我！不过这样最好不过，别人耻笑我，别人看不起我，自然不会重视我，不会提防我！时机来临的时候，我才能出其不意一举歼敌，真正掌握自己的命运！！”此刻躺在床上“睡着”的赵谌也是心潮起伏。


第104章 废寝忘食

　　第二天早晨，天色刚刚亮的时候，赵谌已经醒来！

　　他睁着朦胧的睡眼，只是稍稍洗了洗，立刻来到了昨天那一堆木头面前！

　　他又把那个小凳子拿在了手里，用刨子不断地刨着，过了许久，这凳子的凳面总算是刨平了！赵谌的脸上露出了一丝笑容！

　　“陛下，早膳已经准备好了！您先用膳吧！”林宝一直蹲在赵谌的身旁，此刻林宝道。

　　“不急不急！我要把这个凳子做好了才行！你去把那把尺子拿过来，我要好好地量一量！”赵谌道。

　　林宝急忙将尺子拿了过来，赵谌一边度量，一边用斧子在上面轻轻的敲着！他做的无比的用心！林宝在一旁看着，只见赵谌双眼紧紧的盯着眼前的凳子、手中的斧子！对于旁边的一切，赵谌似乎都视而不见一样！

　　太阳已经渐渐升了起来，赵谌仍旧是一副专心致志做木工的样子！

　　赵谌的额头已经出现了汗水，但是他仍旧是视而不见，根本不会用手擦掉汗水！

　　林宝的手里拿着一块丝巾，想要替赵谌擦掉汗水！然而他的手却挡住了赵谌的视线，赵谌有些恼怒的道：“把手拿开！”

　　林宝急忙将手拿开，道：“微臣鲁莽了！”

　　只是赵谌仿佛没有听到他的话一样，所有的注意力仍旧放在木工之上！

　　看到赵谌如此的专注，林宝哭笑不得！

　　一直到了上午的时候，这小凳子才看起来完善了一些！赵谌这才停了下来！

　　“恭喜陛下，竟然做出了这般漂亮的凳子来！”林宝道。

　　“这凳子还是十分的粗糙！不行！林宝，你去给我找一个木匠来！一定要找汉中最好的木匠！我要跟着木匠学习手艺！”赵谌道。

　　“啊！”林宝呆在了那里。

　　“怎么？你不愿意去做吗？”赵谌恼怒道。

　　“微臣怎么不愿意去做？微臣只是想，这汉中最好的木匠到底是谁？”林宝媚笑道。

　　“那你想出来汉中最好的木匠是谁了没有？”赵谌道。

　　“微臣怎么可能想得出来！陛下，这件事情要去禀报折大人，让折大人去将木匠找来！”林宝道。

　　“好！那便由你出宫告诉折可求，让他给朕找个木匠来！”赵谌道。

　　“是！”林宝一脸媚笑离开了乾清宫，朝着外面而去！

　　赵谌看着林宝的背影，脸上也露出了一丝笑容来！

　　“陛下，现在该用膳了！”此刻旁边的一个侍卫道。

　　“你们把饭给我端过来，我要一边用膳一边再琢磨一下木工技艺！”赵谌道。

　　旁边的侍卫强忍笑意，他急忙跑出去上饭！

　　过了一阵之后，饭菜放在了赵谌的面前，赵谌一边吃饭一边不时的摆弄刨子、斧子、凳子等东西，这且不提！

　　过了大概有一个时辰的时间，林宝终于急匆匆的归来，在林宝的后面还跟着一个四十多岁的中年人！这中年人长的稍稍有些矮，身上穿着布衣，微微躬着身！他的长相给人一种异常老实的感觉，和岳飞都有些相似！此刻这中年人又是好奇又是惶恐，他想要抬头看看周围，但是明显又不敢，只是悄悄用眼睛的余光打量着周围！偶尔当侍卫的目光扫来，中年人仿佛受到了惊吓一样，又急忙低下头去！

　　林宝带着这个中年人进入了乾清宫之中，此刻赵谌仍旧坐在一堆木头中间！

　　“还不跪下！”林宝喝了一声，那中年人急忙跪了下来！

　　“陛下，这就是汉中城最好的木匠了！我给您找来了！”林宝转头看向赵谌，又是一脸的媚笑道。

　　“哦！这就是汉中城最好的木匠吗？你叫什么名字？”赵谌道。

　　“小人王朴参见陛下！陛下万岁万岁万万岁！”那中年人声音颤抖道。

　　赵谌笑了笑，他本来以为林宝会再带来一个折可求的亲信，没有想到林宝这一次带来的竟然是真的木匠！这木匠看起来这般的老实，只怕没有其他的心思！

　　“陛下，此人的木工手艺闻名汉中！汉中的百姓无人不知无人不晓！他叫做王朴，外面的人称呼他为王巧手！”林宝媚笑道。

　　“你当真叫做王巧手？”赵谌笑道。

　　“是！小人是有这样的贱名！”王朴此刻全身都仿佛颤抖起来！

　　王朴此刻又是激动又是兴奋！之前他被一群士兵拉着带到了折府之中，他原以为自己要遭遇灾祸了，谁知到了折府之中，他竟然见到了赫赫有名的折可求折将军！之后折可求命令他前往皇宫教导皇帝木工手艺！当时他就难以置信，谁知现在他真的见到了皇帝，看样子皇帝真的在研究木工手艺，皇帝真的是要找一个木匠来教他！

　　“你说说看，朕做的这个凳子如何？”赵谌将自己手中的凳子递了过去，道。

　　“这……”王朴的脸上露出了为难的表情来。

　　“是不是做得很差？”赵谌道。

　　“是！”王朴点了点头，道。

　　“混账东西！竟然敢诋毁陛下，罪该万死！”林宝在一旁用又尖又细的声音历喝道。

　　“陛下，小人我……小人我妄言！陛下饶命！陛下饶命啊！”王朴在地方疯狂的磕起头来，过了片刻额头都有血渗出！

　　“快快起来！我有说要杀你吗？”赵谌皱了皱眉，道。

　　王朴心中仍旧异常的恐怖，仍旧在那边不断地磕头！

　　“陛下让你起来，你还不起来，那就是欺君之罪！到时候株连九族！”林宝冷喝道。

　　“啊！”王朴大惊失色，急忙站了起来！

　　“好了，不要吓他了！王师傅，朕也知道这凳子做的极差！我把你请来就是为了学做木匠，咱们就从这个凳子开始吧？”赵谌道。

　　王朴此刻已经不知道是激动、兴奋或是恐怖、害怕，他只感觉脑中一片空白！他是见到了皇帝，但是刚刚见到皇帝他就说错了话，最后又差点犯了“欺君之罪”，他一个老百姓如何受的了这许多的冲击！此刻他竟是站在那里不知所措！

　　“该死的东西！陛下的话你没有听见吗？”林宝再次喝道。

　　赵谌则是站起身来，笑了笑，道：“林宝你给我出去！你呆在这里，王师傅都不敢动弹！你就在外面候着，我需要什么东西，你就将什么东西送进来！”

　　“是！”林宝无奈，只得出去！

　　林宝出去之后，赵谌开始自己摆弄那些木头和各种工具！过了许久之后，那个叫做王朴的木匠终于平静下来！接着赵谌开始请教问题，王朴开始回答起来！过了一阵之后，王朴发现这皇帝陛下声音温和，于是心中的恐怖之心渐渐消失！

　　两人一个愿意学一个愿意教，到了最后两人都仿佛忘记了一切一样，都沉浸在木工之中！

　　不知不觉一下午的时间就过去了，天色渐黑，赵谌站起身来，伸了伸腰，道：“蹲了一天，朕的腰都疼了！不过能够做出漂亮的凳子来，那也值了！”

　　王朴此刻也站起身来，笑道：“陛下聪慧之极，短短半天的时间，陛下进步神速，远远胜过我以前的所有徒弟！陛下若是跟着我好好学上几年，手艺还会超过我！”

　　林宝在外面听着这话，本来他想进来呵斥王朴，他认为王朴说的太过大逆不道！赵谌是什么人？那是天下的皇帝，大宋的君主，这样的人怎么可能跟着一个木匠学习几年的时间？不过转念一想，想到了折可求的吩咐来，他又立刻退了下来，脸上带着嘲讽的笑容！

　　只听房间里面，赵谌道：“明日王师傅还要进宫，明日我继续跟着你学习！还有，你要教我，必然耽误了自己的事情，朕要给你补偿！林宝，你去拿一百两白银来，交给王师傅！”

　　王朴吃了一惊，他猛地跪了下来，道：“陛下，小人万万不敢要您的银子！”

　　赵谌道：“这是为何？”

　　王朴的脸上带着激动的红晕，道：“陛下，自古以来没有肯学习木工的皇帝！陛下您肯跟着我学习木工，乃是小人天大的福分！等到将来，陛下名留史册，小人自然跟着陛下一起名留史册！陛下已经给了我这般大的好处，我怎么还能要您的银子？”

　　赵谌哭笑不得！若是他最终无法战胜折可求，将来这“木匠皇帝”的名头确实可以名留史册，只不过留下的是小丑一样的昏庸之名！这王朴恐怕也不会有什么好名声！不过相对于这个时代的一般人来说，他身为“帝王之师”已经是无上的荣耀了！他激动、兴奋，甚至不在乎银子那也正常！

　　“陛下您放心，我要把全身的技艺都教给陛下您！我要让陛下您成为这世上手艺最好的匠人！”王朴激动地道。

　　“好！我发现这世上没有比做木工更有意思的事情了！不过银子你还是要拿着，若是你没有银子，吃不上饭，以后饿死了，如何教我木工？”赵谌道。

　　听到这话，王朴脸上露出了尴尬的笑容来，不过他最终还是把银子接了过来！

　　※※※

　　过了有十几天的时间，朝中的大臣们都知道皇帝在皇宫中做些什么！据说皇帝每天跟着一个木匠学习木工手艺，每日里都是废寝忘食、乐此不疲！

　　当听到这消息的时候，所有的大臣都是哈哈大笑！

　　在折府之中，折可求、折彦文正坐在一起，两人也是满脸的笑容，正在议论这件事情！


第105章 弹劾李纲（一）

　　“陛下当真可笑，竟然找了一个木匠，跟着那个木匠学习木工手艺！自古以来昏君无数，但是没有一个人能够比得上这小皇帝！”折彦文一边喝茶一边笑道。

　　“他越是昏庸，我越是高兴！等到将来，我们折家取大宋而代之就会更加的容易！”折可求道。

　　“父亲说的是！”折彦文道。

　　“这些天我已经令人将各地最好的木匠都送往汉中，若是陛下需要的话，可以都送入皇宫里面！陛下现在年幼，仅仅只有十一岁，这个时候，我们教他什么，陛下就会学什么！恰好陛下对木工感兴趣，我们就天天教他木工，到时候他就会真的成了一个木匠了！哈哈哈哈，这昏庸的东西，真是太好了！本来当初在潼关、大散关等地的时候，他虽然畏惧女真人，但是平日里表现的大方得体，我心中还颇有些提防！现在好了，他天天做木工，我再也不会提防这么一个废物！”折可求大笑道。

　　那一边折彦文也跟着大笑起来！

　　“父亲，这段时间以来，利州、梅州、合州、彭州等地的知府都已经换成了我折家的亲信！汉中、川蜀各地的官员也纷纷向我折家效忠！这才短短几个月的时间啊，我们就取得了这样的成就！你说咱们什么时候能够真正取大宋而代之？”折彦文有些兴奋的道。

　　“各地的官员虽然投靠我们折家，但是我们并不知道他们的真心！可能有的人明着投靠我们，但是暗中却是效忠小皇帝！大宋统治天下百余年，要想真正的让各地的官员彻底的、真心的投靠我们，恐怕还需要很长的时间！要想让各地的民众心向我们，需要的时间就更长了！更何况，现在有外敌在，我们更是不能轻举妄动！说起来，现在的情形和汉末三国年代多么的想象！现在同样是三国，我们折家、康王赵构、女真蛮夷！当面曹操用了几十年的时间，积累了几十年的时间，这才民心所向！等到曹操死了之后，曹丕才能够成为皇帝！我们这才刚刚掌握汉中、川蜀的权力，现在不用着急！”折可求道。

　　“父亲说的是！”折彦文点了点头。

　　“只是，有一个人，我已经再也容忍不下去了！”折可求突然道。

　　“父亲是说李纲？”折彦文道。

　　“不错！”折可求点了点头。

　　“父亲您不是说李纲德高望重，现在不是收拾他的好时机吗？”折彦文道。

　　“我已经忍无可忍！每日里在朝堂上，他处处和我最对！虽然，他的任何举动现在都没有任何意义，但是我仍旧难以忍耐！这些天里，李纲竟然召集汉中的儒生学子，让这些儒生学子集体求见皇上，想要劝谏皇上！前些天里，据我所知，李纲还秘密和一些各地的大臣联络，让那些大臣效忠皇上！此人，我已经忍无可忍，必须除去！”折可求道。

　　“父亲，我们不如再忍耐一阵吧！等到明年的时候，我们再将他除去！”折彦文道。

　　“不用了！现在我折家军占领汉中、川蜀各处，即使有人不服，有人为李纲鸣不平，我们折家军也可以将那些人拿下！我这些天不断地思考这个问题，李纲只要在朝廷，我就无法真正的名正言顺的管理朝政！不管我说什么事情，他都要反对！每天在朝廷上，就是我和他争辩，这样对于国事也十分的不利！今后李纲不在朝廷之中，大家也可以畅所欲言，真正的讨论国事！毕竟，这国家名义上是小皇帝的，实际上是我折可求的！”折可求道。

　　“既然如此，那就依父亲了！”折彦文道。

　　折彦文此刻也没有将李纲当作一个巨大的威胁！在折彦文看来，李纲仅仅是一个书生而已！乱世之中，一个书生起不到多少作用的！只有军队才是乱世中最强大的力量！没有军队，李纲毫无用处！

　　“你去将御史中丞韩平请来，这件事情还要靠韩平！”折可求道。

　　“是！”折彦文点了点头，朝着外面而去！

　　天色已经黑了，过了有半个时辰的时间，韩平来到了折府之中！

　　折可求、折彦文、韩平三人仔细讨论陷害李纲的办法！过了许久，韩平才离开了折府！

　　“以前我们是多虑了！刚才韩平说的不错，靖康皇帝在位的时候，李纲就被贬江西，成了江西的一个县令，当时天下学子、百姓虽然同情李纲，但是也仅仅是议论纷纷，对靖康皇帝的做法表示不满而已！现下我们不过是学靖康皇帝，仍旧将李纲贬到其他的地方成为一个县令，天下人顶多是议论几天罢了，不会有大事情！”折可求道。

　　“父亲说的是！”折可求点了点头。

　　“等到将来，我们真正的掌控天下之后，李纲说不定还能为我们所用！这李纲才能是有的，否则也不可能有这么大的名望，只是他乃是死脑筋，不愿意依附我们！希望他在县令的位上多呆几年，能够改变想法吧！”折可求道。

　　“父亲考虑如此周全，孩儿佩服！”折彦文道。

　　“你现在就去皇宫之中，寻找林宝，让他明天早晨带着陛下去早朝！弹劾丞相，这样的大事，必须有陛下在才行！今后传出去，那也是陛下将李纲贬为县令，而不是我们将李纲贬为县令！”折可求道。

　　当下折彦文离开了折府朝着皇宫而去！虽然夜色已经深了，但是折彦文到了皇宫的门口却没有任何的阻碍！过了没有多久他便来到了乾清宫的跟前，林宝此刻已经跪在地上，折彦文冲着林宝说了几句，这才离开！

　　※※※

　　农历的十月十二日，天气已经越来越寒冷了！

　　只是皇宫中不同于普通的人家，这里早早的已经升起了火炉，皇宫里倒是异常的温暖！

　　赵谌仍旧是早早的醒来，他醒来之后第一件事情就是摆弄那些锯子、刨子、斧子等东西！

　　赵谌玩的津津有味，林宝来到赵谌的身旁，道：“陛下，您今日还去早朝吗？”

　　赵谌仿佛没有听到林宝的话一样，他只是在摆弄手里的工具！过了好一阵之后，赵谌才道：“朕已经多日未曾早朝了！那早朝实在是太过枯燥，朕不愿意去！你往日里不是都替朕推了吗？今天怎么又来问朕？”

　　林宝媚笑道：“陛下，我是看你多日未曾上朝，怕朝中的大臣议论，因此想让您过去看一看！您偶尔去早朝一次，大臣们知道陛下仍旧关心朝政，自然不会说陛下什么！”

　　赵谌摇头道：“不要烦朕！朕不愿意去！”

　　赵谌此刻心中暗暗惊诧，这林宝乃是折可求安插在皇宫之中，以往林宝从不劝自己去早朝，但是今天怪了，林宝竟然不顾“打扰”自己做木工而建议自己去早朝！他觉得异常的诡异，此刻他觉得以不变应万变，看看折可求和林宝要做些什么！

　　“既然如此，奴婢就去太和殿回了那些文武大臣！”林宝媚笑道。

　　林宝已经离开，赵谌的心中越发的惊讶，他不明白林宝为何又不坚持了！

　　过了大概有一刻钟的时间，林宝急匆匆地返回了乾清宫之中，他跑到赵谌的身旁，跪倒在地上，道：“陛下，大事不好！”

　　赵谌道：“发生了什么事情？你如此急躁！”

　　林宝用又尖又细的太监声音道：“陛下，朝中发生大事了！似乎是和李纲李大人有关，因此我急忙来通知陛下！”

　　“和李纲李大人有关？是什么事情？”赵谌心中立刻谨慎起来！

　　“微臣只顾着匆匆禀报陛下，因此也不知到底发生了什么！只是看到李纲李大人怒气冲冲，所有的大臣都指责李大人，不知道到底是什么事情！”林宝道。

　　赵谌站起身来，皱了皱眉！过了片刻，赵谌道：“走，咱们去太和殿！”

　　既然涉及到了李纲，不管如何，他都要去太和殿看一看！


第106章 弹劾李纲（二）

　　此刻太和殿中一片混乱！等到赵谌到来的时候，只见李纲和其余所有的大臣分成了两个阵营！李纲为一个阵营，其余所有的大臣为另一个阵营！

　　看到赵谌到来，先是门口的侍卫们纷纷跪了下来，接着朝中的文武大臣也纷纷跪了下来！

　　赵谌走到了皇位跟前，坐到了宝座上，这才道：“发生了什么事情？”

　　文武大臣们已经数日没有见到赵谌！此刻看到赵谌，有的文武大臣心中暗笑，他们知道了赵谌做木工的事情，对于这“木匠皇帝”他们实在是觉得可笑之极！但是李纲则是焦急不已，他看着赵谌，不知道赵谌这段时间到底是怎么了！他不知道赵谌是真的变成了一个“木匠皇帝”，真的不思进取、一味堕落，又或者这是赵谌的计谋？

　　如果赵谌是一个成人，李纲心中或许没有这许多的困惑！但是赵谌仅仅是一个年仅十一岁的少年，少年心性多变，李纲不能不怀疑！

　　李纲这些天一直在竭力弄清楚这件事情，只是他在汉中城孤零零的一个人，手下没有任何的力量！他无法进入皇宫之中，他无法接近赵谌，无法接近赵谌身旁任何一个侍卫！因此他想要弄清楚这件事情也是难如登天！

　　本来今天早朝的时候，李纲已经决定无论如何都要见到皇帝！他甚至决定用自己的生命逼迫折可求，他觉得到了那个时候折可求定然会让步！他名头极大，若是因为见不到皇帝而撞死在朝廷之上，折可求绝对无法向天下人交代！到了那个时候，对于折可求也有很大的不利！

　　谁知他刚刚来到朝堂之上，御史中丞韩平竟然弹劾他这个丞相！接着过了没有多久，包括折可求在内的其余所有大臣纷纷上前指责李纲！李纲不得不和他们争辩！

　　此刻赵谌到来，立刻又有大臣站了出来！

　　“陛下，微臣韩平要弹劾李纲！”韩平道。

　　“李纲乃是宰相，你为何要弹劾他？”赵谌道。

　　“陛下，微臣要弹劾李纲李纲强占民田！”韩平大声的道。

　　“强占民田？竟然有这样的事情？”赵谌难以置信！

　　“陛下，他这是诬蔑微臣！微臣纵有天大的胆子，也不敢强占民田！微臣两袖清风，历经三朝，从来没有强占过别人一文的银子，更不用说强占占民田了！”李纲深吸了口气，缓缓的道。

　　“我相信李大人！”赵谌道。

　　“陛下，微臣绝不是随口乱说，微臣有证据！”韩平道。

　　“哦？不知是什么证据？”赵谌道。

　　韩平和那边的折可求对视了一眼，只听韩平大声的道：“陛下，证据就是那些被他抢占民田的农夫！现在那些农夫就在皇宫外面，不知陛下愿不愿意听听这些农夫是怎么说？”

　　赵谌点了点头，道：“很好，我就听听他们怎么说！来人，去把他们带到皇宫来！”

　　李纲此刻又急又怒，道：“陛下，他们完全是污蔑！微臣怎么可能强占民田？”

　　赵谌冲着李纲笑了笑，道：“李大人是朕的老师，朕素来相信李大人！不过让他们进来，听听他们怎么说，也不打紧，老师说是不是？”

　　赵谌这样说了，李纲只得点了点头，不再多说！

　　过了一阵之后，几个穿着破破烂烂的农夫进入了皇宫之中！这几个农夫进入太和殿，急忙跪倒在地上！

　　“陛下，就是这几个人了，他们的农田全部被李大人强占了！”韩平指了指这几个农夫，道。

　　“你们都抬起头来，我问你们，韩大人说的是真的吗？李纲当真强占了你们的农田？”赵谌柔声道。

　　那几个农夫纷纷抬起头来，他们和当日来到皇宫的王朴大不相同！当日里王朴又是紧张又是害怕，而此刻这些人的脸上竟然没有丝毫紧张、害怕的神色！看到他们的神色，赵谌的眼中露出了一丝嘲讽的眼神来，只是这眼神很快又消失不见，变得平和起来！

　　“陛下，就是李纲派家奴强占了我们的农田！不仅如此，不仅如此……李纲他做事令人发指！他还……他还强抢民女！”一个四十多岁的“农夫”喊道。

　　“强抢民女？”赵谌惊讶的道。

　　“小女现在正在殿外！当日里李纲的家奴将小女强走，后来……后来小女说他被一个穿着朝服的大人奸污了！那人就是李纲！”“农夫”道。

　　“你如何确定那个奸污他的大人就是李纲？”赵谌道。

　　“小女现在就在外面，可以让她指认！”农夫道。

　　“很好，宣她进宫吧！”赵谌道。

　　过了仅仅片刻，一个女子进入了太和殿之中！这女子看起来二十多岁的样子，只是她长的异常的肥胖，她的腰厚度和宽度几乎一样！赵谌无法看清楚她的长相，因为她的脸上全是肥肉，这肥肉几乎把嘴巴、鼻子、眼睛都遮住了！因此赵谌只能看到一脸的肥肉！

　　看到这女子，赵谌吓了一跳！

　　“陛下，这就是小女冬儿！冬儿，你来看看，可是这位李大人奸污了你？”农夫道。

　　那个叫做“冬儿”的女子打量了李纲一样，立刻嚎啕大哭起来，她一边哭一边道：“就是他！就是他！就是他毁了女儿的清白！女儿不要活了！”

　　这个叫做“冬儿”的女子嚷嚷了几句之后，竟然朝着旁边的柱子上撞了过去！只是她的身体太胖，跑的速度又太慢，片刻之后她摔倒在了地上，竟然无法从地上爬起来！

　　看到这幅场景，赵谌不由的哈哈大笑！

　　下面的大臣们也是哈哈大笑，李纲则是气的胸口都要炸开！他李纲不要说没有强抢民女，就算真的强抢民女，也看不上这样的货色啊！

　　“陛下，李纲强占民田，强抢民女，因此微臣要弹劾他！”韩平再次站了出来，道！

　　“陛下，这完全是污蔑，微臣万万不敢做这样的事情！”李纲气愤填膺道。

　　“陛下，我看韩大人说的不错！我在汉中城中，也听说了李大人的丑事！现在整个汉中城都传开了，李大人看中了一个长的异常肥胖的女子，奸污了那个女子！后来李大人还跪在地上请求那女子嫁给李大人，奈何那女子不同意，最后女子偷偷从李家跑了出去，跑到了韩大人府上，韩大人连夜调查，这才在早朝之上弹劾李纲！”折可求的亲信魏铭站了出来，道。

　　“陛下，此事千真万确！李纲确实是作恶多端！他仗着自己宰相的身份，无恶不作！听说不仅仅是强占农田、强抢民女，他还对陛下您大不敬，说陛下您乃是一个无能小子，如果不是他李纲鼎力支持，陛下您绝对无法成为皇帝！”折可求的亲信薛瑞站了出来道。

　　“陛下，我隐隐听说李纲和康王逆贼暗通曲款！”

　　“陛下，李纲异常的懒惰，每日里从来不处理国事！不足以为丞相！”

　　“陛下，李纲嚣张跋扈，他把家建在了太庙的跟前，每次从太庙跟前路过，李纲都是一副高高在上的样子！”

　　“陛下，李纲的奴仆随意欺压百姓，在大街之上，他的奴仆就用鞭子打死了几个拦住他轿子之人！”

　　“陛下，李纲策马行凶……”

　　一时间，无数的大臣站了出来，一起弹劾李纲！

　　“陛下，微臣绝没有做这些事情！这些都是污蔑！”李纲愤怒得道！

　　只是李纲的声音实在是太小，旁边的大臣们在不断的嚷嚷着，他的声音几乎传不出去！

　　太和殿一直吵闹了很久，终于赵谌咳嗽了几声，太和殿中终于安静下来！

　　“这到底是怎么回事？李爱卿，他们列举了你这许多的罪行，你可否承认？”赵谌道。

　　“陛下，微臣绝不承认，这些是污蔑！”李纲气的脸色发红，咬牙切齿道。

　　“陛下，这些只怕不是污蔑！若是一个人说李大人的过错，这还有可能是假的！可是朝中的大臣都说李大人的过错，这怎么可能是假的？难道朝中大臣们都错了？”折可求终于站了出来，道。

　　赵谌的脸上露出了复杂的神色来，他当然知道折可求这是污蔑！他知道折可求已经控制了朝廷，折可求无论说什么，那些大臣们都会跟着一起说什么！折可求想要弹劾李纲，那些大臣们自然跟着一起弹劾李纲！从他登基的第一天起，他就知道自己将要面临的是什么样的局面！

　　岳飞、王贵、张宪、王德等人都已经走了，他知道李纲定然也要被折可求等人赶走！但是他没有想到这一天来的这么的快！现在仅仅是十月份，他刚刚登基只有三个月的时间，折可求竟然就要赶走李纲！他原本以为还要等上许久的！

　　说实话，他不愿意李纲离开！他舍不得李纲离开汉中，去千里之外！

　　现在若是他坚持的话，或许李纲不会被赶出朝廷！但是正如他那天对岳飞等人所说的那样，岳飞等人留在宫中没有任何的用处，反倒是把他们送到外面，他们能够发挥大用！李纲也是如此！现在李纲留在朝廷中没有任何的用处，朝中到处都是折可求的人，李纲在这里根本无法帮到赵谌！现在赵谌只有将李纲送出去，让李纲离开汉中，让李纲帮助他联络李若水、吴阶、岳飞、王德等人，让李纲帮助自己改变命运！自身的力量不足，赵谌必须借助外在的力量！所以他必须让李纲走！

　　下面的折可求看到赵谌脸色变幻，心中窃喜，他以为赵谌是在犹豫是否惩罚李纲，却不知道赵谌在想着他绝对想不到的事情！

　　“陛下，李纲作恶多端，必须严惩！”折可求道。

　　“陛下，微臣绝对没有做那些事情！”李纲怒视折可求，道。

　　“李爱卿当初带着我一起离开开封，后来李爱卿又带着我来到了潼关，直至来到汉中，登基为帝！他劳苦功高，有什么过错朕也应该饶过！”赵谌似乎犹豫了许久，才道。

　　“陛下，王子犯法与庶民同罪，何况李纲不是王子，只是一个臣子！他犯了过错，怎能饶恕？”折可求还以为赵谌要饶过李纲，当下急忙道。

　　“折大人，你说该如何惩罚李爱卿？”赵谌轻轻叹了口气，道。

　　折可求大喜，道：“陛下，李大人强占民田、强抢民女，确实是犯了大错！但是诚如陛下刚才所说，他劳苦功高，不便严惩！依微臣看来，不如贬李大人为陈仓县县令！”

　　李纲此刻似乎气急，道：“陛下，万万不可听他胡说八道！”

　　韩平此刻也站了出来，道：“陛下，折大人说的不错！微臣乃是御史中丞，依微臣看，也是贬李纲为陈仓县令！”

　　“微臣也赞同贬李纲为陈仓县令！”

　　“微臣也赞同！”

　　……

　　一时间朝廷之上到处都是赞同的声音！

　　“既然诸位大人都这么说，那就依诸位大人的！李爱卿是朕的老师，朕今日要为他设宴送行！但愿他在陈仓县令上好好地干吧，希望有朝一日李大人可以再次回到汉中，成为朕的左膀右臂！”赵谌似乎十分的不舍，道。

　　听到赵谌“设宴送行”，折可求立刻朝着赵谌旁边的林宝使了个眼色，林宝轻轻点了点头！


第107章 本心不变

　　早朝已经结束，大臣们纷纷离开了皇宫，此刻赵谌带着李纲来到了乾清宫之中！

　　林宝跟在赵谌的身旁，一直在悄悄观察赵谌和李纲之间的动作、目光！

　　赵谌刚刚进入宫中，立刻那两只乌黑的小狗扑了过来！经过了一个月的时间，小狗已经长大了很多，接近一尺来长！因为赵谌天天喂养它们的缘故，它们对于赵谌无比的依恋！此刻它们扑在赵谌的脚下，赵谌用手轻轻的抚摸它们！

　　“老师，这两只小狗可真是可爱！”赵谌一边抚摸小狗一边冲着李纲笑道。

　　“陛下，您乃是天子，怎么可以在后宫之中饲养犬物用以玩乐？”李纲皱眉道。

　　“这些都是小林子给我带来的！我很是喜欢！”赵谌笑道。

　　“你这个阉人，竟然唆使陛下声色犬马，真是罪该万死！”李纲怒视着林宝，道。

　　“陛下每日里操劳国事，偶尔放松一下，玩乐一下，那也是应该的！”林宝则是低头道。

　　“好了！老师你不要埋怨他，小林子可都是为了我好！他做的事情，我十分的满意！”赵谌道。

　　“陛下！您不可如此！您在皇宫里饲养犬物也就罢了，您前些天还一直出去打猎，这些天里我听说您跟着一个木匠学习木工，这怎么可以？这还是皇帝吗？自古以来有做木匠的皇帝吗？”李纲苦心婆口道！

　　他不知道赵谌所做的这一切到底是自甘堕落又或者是示敌以弱，但是不管怎样，他都要提醒赵谌，让赵谌万万不可沉迷于这些东西！

　　“哈哈！老师你说起木工，我带你看一样东西！来呀，把那个桌子给我搬上来！”赵谌大笑道。

　　立刻有两个侍卫朝着后面而去，过了片刻，两个侍卫抬着一张四四方方的桌子走了出来！这桌子做的异常的精致，桌腿上雕刻着无数的花纹，十分的漂亮！桌面也经过仔细的处理，十分的光滑，只是上面还没有油漆，还是纯粹的实木结构！

　　“老师，这是我和王朴师傅一起作做出来的桌子，这算是我现在最完美的一件作品了！你喜欢吗？”赵谌指着眼前的桌子，笑道。

　　“陛下，不可如此啊！”李纲痛心的道。

　　“今日我就和老师在这张桌上用膳！来呀，准备饭菜吧！”赵谌冲着外面道。

　　立刻有人上前，他们先是在桌子上铺上一层厚布，过了一阵，无数的菜肴才被侍卫们纷纷端了上来！

　　“老师请坐！”赵谌笑道。

　　他已经当先坐了下来，李纲无奈也只能坐了下来！

　　“陛下，我还是要劝劝您！您乃是天子，不可以做这些事情！”李纲道。

　　“朕就是喜欢做这些事情？那怎么办？”赵谌道。

　　“陛下身为天子，必须控制自己，不能让自己为所欲为！”李纲道。

　　“李大人说笑了，陛下乃是天子，自然是随心所欲，想做什么就做什么！否则的话，那还是天子吗？”林宝在一旁媚笑道。

　　“你这个该死的阉人，都是你蛊惑陛下！陛下，我请您下旨，杀了这个阉人！”李纲猛地站了起来，愤怒得道。

　　“老师坐下说话！小林子他为人也是极好的，你没有和他打过交道，所以不知道！”赵谌道。

　　“陛下，你怎可说出这样的话来……”李纲难以置信的道。

　　此刻他已经坐了下来，就在这个时候他突然感觉到脚部一阵剧痛！李纲的脸上出现了惊愕的表情，只是这惊愕的表情瞬间消失不见！

　　“等到以后，你从陈仓县回来之后，我让你和小林子好好地相处几天！到时候你就知道他是多么用心的一个人了！”赵谌一边漫不经心的说话，一边用脚踩住李纲的脚！

　　他的脚尖在轻轻的动着，慢慢的用脚尖“写字”！

　　“陛下，自古多有信任阉人而败国的事情，您要小心！”李纲此刻一边说话一边感受赵谌所写的字！他在心中慢慢的分辨着！

　　桌上所铺的那层厚布将他们的腿脚都遮住，因此林宝即使是站在一旁也难以看清桌子下面的情形！此刻在林宝看来，两人只是在说话而已！听到“信任阉人而败国”，林宝的脸上出现了一股又是愤怒又是屈辱的神色来！

　　“陈仓距离汉中不是很远！朕若是有暇的话，说不定会去陈仓看你！”赵谌道。

　　他的脚此刻已经写出了两个字“不变！”，他接连写了数遍，确认李纲能够辨别出来这两个字！

　　“是！微臣在陈仓盼望陛下到来！”李纲道。

　　此刻李纲也已经认出了“不变”两个字，只是他仍旧不确定到底是什么“不变”！

　　“你到了陈仓之后，不可再像现在一样，强占民田、强抢民女！”赵谌一边说笑一边仍旧用脚写字！

　　“陛下，微臣没有做那样的事情！再说了，微臣也不是疯子，会看上那样的女子！”李纲道。

　　“好了好了，今天就不说这些事情了！你到了陈仓县之后，如果发现什么好玩的东西都给朕送来！”赵谌又笑道。

　　他的脚仍旧在轻轻的写着！

　　“陛下，微臣不能让你迷恋声色犬马！”李纲则是心不在焉的回答着！

　　此刻李纲的全部注意力都在赵谌所写的字上！

　　过了好一阵之后，李纲才明白了赵谌现在所写的字，这是“本心”两个字！联系之前的“不变”，那就是“本心不变”！

　　“本心不变！本心不变！陛下这是在告诉我，他本心不变！他仍旧是当初的那个他！仍旧是和我一起逃离开封，一路受尽苦难，发誓收复中原、驱除鞑虏的他！陛下他本心不变，他仍旧要和折可求战斗，他仍旧要和康王、女真人战斗！这些天里，他又是打猎、又是做木工，为的只是麻痹折可求罢了！”

　　“陛下虽然是天子，大宋的皇帝，名义上惟我独尊，但是事实上陛下做任何事情都不能自主！在折可求的欺压下，陛下甚至不得不作践自己以使折可求放松警惕！”

　　“陛下如此用心良苦，我却还在怀疑陛下！我真是该死！”

　　一时间，李纲又是激动又是内疚！想到赵谌的良苦用心，想到赵谌竟然不惜作践自己让折可求放松警惕，李纲便感觉心中不是滋味！眼前的少年，他本是这世上最尊贵的存在，可是现在这少年为了掌握自己的命运，不惜成为天下人嘲讽的对象！瞬间，李纲便觉得自己双眼有些潮湿！

　　“陛下……您……您……”李纲已经忘了赵谌在说些什么，此刻有些哽咽的道。

　　“老师，我知道你劝诫我，也是为了我好！你放心吧，我也会按照你所说的去做！今后我会少做一些木匠活，少出去打猎！到时候，我一定要做一个大宋的好皇帝！”赵谌笑道。

　　“是！陛下一定要这样做才是！”李纲控制住自己的心情道。

　　“好了！快些吃饭吧！吃完饭之后，我亲自送你离开汉中！”赵谌道。

　　“是！多谢陛下！”李纲道。

　　接下来两人开始专心吃饭，再也不说话！这期间林宝一直站在一旁悄悄的观察两人，看到李纲并没有说什么特别的话语，他暗暗放下心来！

　　等到了中午，赵谌亲自宋李纲出城！

　　李纲身份贵重，曾经是宰相，在全天下都有极高的名望，因此这一次赵谌送李纲出去的时候，那些侍卫并没有阻拦！实际情况是，这些侍卫已经得到了折可求的命令，因此顺利放行！

　　汉中城外，赵谌拉着李纲的手，道：“老师，我就不再送了！你到了陈仓县之后，给我来封信！以后……国事还要拜托老师！”

　　最后一句话赵谌说的无比的郑重，几乎是一字一句的说出来！

　　“陛下放心，微臣绝不会让陛下失望！”李纲斩钉截铁的道！

　　“很好，拜托了！”赵谌轻轻叹息了一声，道。

　　李纲跪了下来，冲着赵谌三跪九拜，之后他才起身坐到了一辆马车上，他在十几个折家军士兵的护送下朝着北方而去，渐渐的看不到人影！

　　“走！咱们去长春观！”赵谌笑道。

　　这一天赵谌又在长春观呆了一下午的时间，到了晚上才回到了宫中！

　　※※※

　　之后的一段时间，赵谌仍旧是沉溺于木工之中！

　　他跟着王朴学习木工，手艺越来越是高明！渐渐的赵谌能够用木头只做一些小玩具、小动物！

　　到了10月20日的时候，赵谌竟然再次早朝！

　　在朝廷之上，赵谌没有和这些大臣们讨论国事，而是将这些小玩具、小动物散发到了那些大臣们的手里！

　　“众位爱卿，你们觉得朕做的器物如何？”赵谌笑道。

　　“陛下所做的这些器物精妙至极，就算是鲁班再生都比不上陛下！”折可求第一个站了出来，道。

　　“陛下所做的器物异常的精致，微臣要把他供在家中，天天瞻仰！”御史中丞韩平道。

　　“这些东西都是极秒的！陛下能够做出这般精妙的器物来，微臣佩服！”折可求的亲信魏铭道。

　　“微臣也是佩服直至！”

　　“微臣佩服的五体投地！”

　　“陛下做得实在是太好了！”

　　……

　　大臣们纷纷站了出来，赞扬赵谌的作品优秀！

　　“我所做的还不是很好，至少还比不上王朴师傅！至于折大人所说的超越鲁班，这就更是笑话了！我还需要好好地提升自己的技艺！折大人，这宫中缺少好的木材，你去给朕找点千年的紫檀木、黄花梨来！多多益善！”赵谌道。

　　“微臣退朝之后立刻去做这件事情！”折可求道。

　　紫檀木、黄花梨都是极为贵重的木材，但是此刻折可求却没有任何的犹豫！他巴不得赵谌天天研究木工，真正成为一个木匠！为了实现这个目的，他宁愿把全国最好的木材都送到赵谌的跟前！

　　“好了！你们继续讨论国事吧！朕还要立刻回去，继续跟着王朴师傅学习木工呢！”赵谌道。

　　“陛下如此用心，将来所做的东西定然越来越是精致！微臣等恭送陛下！”折可求跪了下来，大声的道。

　　看到折可求跪了下来，那些大臣们纷纷跪了下来！

　　此刻赵谌仿佛是急不可耐的回去研究木工，竟然小跑着离开了朝廷！

　　看着赵谌离去，折可求的脸上露出了一丝嘲讽的笑容，道：“陛下走了，咱们继续讨论国事吧！今年的赋税，咱们要有一大半都用在新招募的军队上，大臣们的俸禄只怕要稍减了！不知诸位大人是否同意？”

　　韩平立刻道：“折大人乃是为了国事，为了对付女真鞑虏、康王逆贼，这才不得不招募军队、耗费银两！我们自然赞同折大人的主意！”

　　当下一个个大臣又站了出来赞同折可求，这且不提！


第108章 康母（一）

　　天气渐渐的冷了下来，到了11月初一的时候，天空中下起了小雪！

　　这一天赵谌仍旧是在皇宫里面做木匠！这一天晚上他睡得极早，到了第二天醒来的时候，赵谌来到门外，这才发现外面已经白茫茫的一片！

　　“昨天夜里的雪竟然下的这般大，朕竟然不知道！”赵谌呼吸着清新、冰冷的空气，道。

　　“陛下您赶紧穿上衣服，免得着凉了！”林宝将衣服批到赵谌的身上，媚笑道。

　　“朕跟着王真人打坐，身体越来越好，根本不怕着凉！”赵谌道。

　　“是是，微臣明白！微臣多虑了！”林宝媚笑道。

　　在林宝看来，赵谌虽然跟着王重阳打坐，但是他宁愿将这种打坐看作是道士们的道法修行！他虽然知道小皇帝有些武艺，但是从来不认为小皇帝的武艺有多么高明！修炼武艺异常的枯燥，一般的皇室子弟根本不可能忍受这种枯燥，在他看来皇帝也是如此！只是他一直都是顺着赵谌说话，因此一边将衣服披在赵谌的身上，一边说自己多虑！

　　“天天在皇宫里做木匠，朕也有些累了！今天雪这般大，朕还从来没有在雪中打过猎！咱们今天去外面打猎！你看如何？”赵谌转过头，有些兴奋的道。

　　“陛下想要去打猎，那微臣立刻就去准备！咱们今天就去外面打猎！”林宝道。

　　“好！速速准备！还有，一定要把朕的照夜玉狮子马牵来！朕有许久没有和小白一起出去驰骋了！”赵谌道。

　　小白是他给照夜玉狮子马所起的名字！这段时间赵谌天天做木匠，因此照夜玉狮子马一直在皇宫的马厩中饲养着，赵谌已经许久没有和照夜玉狮子马见面了！

　　等到照夜玉狮子马到来，它似乎也颇为兴奋，冲着赵谌长嘶了一声，赵谌大笑！

　　“陛下，侍卫们都已经准备好了，咱们这就出宫吧！”林宝道。

　　“好！咱们立刻出宫！”赵谌兴奋的道。

　　当下赵谌、林宝带着上千名侍卫朝着皇宫外面而去！因为下雪的缘故，天气寒冷，此刻街道上没有一个行人！再说了，即使有行人，这个时候只怕也已经被侍卫们赶走了！

　　赵谌就这样骑着照夜玉狮子马在汉中城驰骋起来，一刻钟之后他来到了汉中城的门口，此刻城门大开，他带着一群人从汉中城冲了出去！

　　赵谌心中十分的兴奋！因为要麻痹折可求的缘故，他天天呆在皇宫之中，这些天确实是闷得狠了！对于做木工，他其实没有多少兴趣，但是为了麻痹折可求，他还是装出一副兴致勃勃的样子！他的这副样子确实是让折可求和朝中所有的大臣都放松了警惕，让所有人都小看他、看不起他，他的目的算是达到了！至于偶尔打猎一次，这也不算什么，折可求等人绝不会多想的！

　　照夜玉狮子马数日没有在外面驰骋，此刻跑的无比的欢快！它的速度极快，几乎是后面马匹速度的两倍还要多！往往是它到了前面，赵谌让他停下，等到那些侍卫们到来之后它再继续前行！

　　雪越下越大，赵谌戴着棉帽子，此刻帽子上已经到处是雪，赵谌将帽子摘下来，将雪吹掉，再次戴在头上！

　　就在这个时候，突然前方闪过了一道灰影，只见一头獐子出现在了远方！

　　赵谌急忙将弓箭拉开，此时他所用的弓箭已经是军中常见的二石弓，一箭过去，只听“嗖”的一声，獐子倒在了血泊中，身体不断地颤抖挣扎！

　　“陛下神箭！”林宝在一旁大声的夸赞！

　　“快，把猎物给朕收好，咱们继续打猎！”赵谌欢笑道。

　　那边侍卫们已经将猎物收了起来，赵谌带着众人继续往前！

　　又往前走了一阵，山林中出现了一批野狼！立刻无数的侍卫冲了上去，将野狼往众人所形成的包围圈中驱赶！另外还有无数的侍卫陪伴在赵谌的身旁，保卫赵谌的安全！

　　过了没有多久，那头野狼竟然朝着赵谌跑来！

　　旁边的侍卫们已经急忙上前，赵谌一怔，道：“你们不要杀死它，看朕的！”

　　当下他再次将弓箭拉了起来，他的双眼紧紧的盯着不断往前跑来的野狼，终于他手中的弓箭出手！一声锐响，野狼也倒在了血泊中！

　　旁边的侍卫们纷纷叫好，赵谌心情显然也是极好，道：“你们去把它也收起来！狼肉不是很好吃，但是狼皮却是值钱！只是朕弓箭水平不够，没有射到它的额头上，只是射到了它的腰间，这张皮的价格要大打折扣！”

　　林宝媚笑道：“这是陛下亲手射杀野狼所得到的狼皮，就算上面到处是洞，那也价值万金！陛下若是不信的话，奴婢明天将这张野狼皮带到外面去卖，保证卖一个好价格！”

　　赵谌哈哈大笑，道：“就依你了！你明天要是带不回来万两黄金，我唯你是问！”

　　林宝媚笑道：“陛下尽管放心！明日我定然给你带万两黄金过来！”

　　赵谌也不理会他，继续骑着照夜玉狮子马往前！前方的积雪渐深，赵谌一路上又射死了两只野鸡、一只小鹿，这才停了下来！

　　“看这天色，雪短时间内是不会停了！”赵谌道。

　　“是啊，陛下，雪下得太大了，陛下不如回宫吧！”林宝道。

　　“不急不急！朕今日就要在这外面用膳！林宝，你带着几个人把那头小鹿给朕烤熟了，朕要享用一下民间百姓才能享用的美食！”赵谌道。

　　像是这样的烤肉在皇宫之中算是异常粗鄙的饭食了，因此赵谌将之称之为“民间美食”！

　　“陛下，我这就去做！”林宝媚笑道。

　　当下林宝带着几个侍卫到旁边烤肉，赵谌从照夜玉狮子马上下来，在一棵大树下面休息！

　　“陛下，这里有些危险！这树上的积雪极多，若是掉在了陛下的身上，那就不好了！若是树被雪压倒了，那就更糟糕了！陛下还是不要站在这里！”御营总管康安这一次也跟着赵谌出来，此刻康安来到赵谌的身旁，道。

　　“没有事情的！朕也会武艺，不怕这些！”赵谌笑道。

　　康安没有办法，只得紧紧的站在赵谌的身旁，保护赵谌！

　　“康安，看你愁眉不展的样子，是不是发生了什么事情？”赵谌看了看周围，突然道。

　　“啊！”康安吃了一惊，道：“陛下是如何看出来的？”

　　“今天早上见到你的时候，我就看到你有些闷闷不乐！之后在外面，你几乎不和身旁的人说话！那定然是发生了为难的事情，可是如此？”赵谌道。

　　“陛下猜得不错，微臣家中是出现了一些事情！”康安叹息了一声，道。

　　“是什么事情？”赵谌道。

　　“微臣的母亲生了重病，这些天里微臣请了无数的大夫来到家中，但是都无法治愈母亲的疾病！只怕，只怕家母活不了多久了！”康安有些哽咽的道。

　　就是这片刻的时间，康安的眼圈已经变红！他咬了咬牙，掉过头擦了擦眼睛，这才重新转过头来！

　　“朕倒是可以给你推荐一个大夫，保管能够治好你母亲的病！”赵谌道。

　　“不知陛下说的是谁？”康安急忙问道。

　　“那就是朕的老师，长春观的王真人了！朕当年被此刻用毒所伤，奄奄一息，当时也是王真人救了朕的性命！”赵谌道。

　　“这……”康安一呆，这段时间以来他们其实去过数次长春观，见过数次王真人，只是康安一直将王真人当作赵谌的老师看待，早就忘了王真人还是名医的事情！

　　他的脸上露出了喜色，但是片刻之后他的脸色又变得暗淡起来，只见他摇了摇头，道：“陛下有所不知，王真人自从来到汉中之后已经再也不给人看病了！朝中数位大臣想要求见王真人，让王真人看病，王真人都没有答应！微臣虽然是御营总管，但是王真人也不可能给微臣母亲看病的！”

　　赵谌想了想，道：“这个简单，我给你一个玉佩！你拿着我的玉佩去见老师，他定然会给你母亲治病的！”

　　说完赵谌从身上解下了一个玉佩，这玉佩是他从开封逃离的时候一直带在身上的事物！此刻他将玉佩郑重的交到了康安的手里，笑道：“这玉佩乃是当年朕成为皇太子的时候，父皇送给我的礼物！你带着他去见王真人，王真人绝不会对你的母亲不管不顾的！”

　　康安心中感激，他咬了咬牙跪在地上，道：“多谢陛下！若是家母能够康复，康安绝对忘不了陛下的恩德！”

　　他们两人在这边说话，远处的林宝似乎注意到了这里的情景，赵谌也一直在打量林宝那边的情形，此刻赵谌已经一把将康安拉了起来，道：“不必如此！今天晚上你就带你母亲去见王真人吧！”

　　当天下午，赵谌、林宝等人返回了皇宫之中！

　　到了晚上，康安回到自己的家中，他立刻带着自己的母亲朝着汉中城外面的长春观而去！城门本来已经关闭，不过康安和守卫城门的将领乃是好友，于是城门专门为他打开，他将母亲送到了长春观之中！他自己则是因为要守卫皇宫的缘故，因此又急匆匆的回到了宫中！

　　之后的几天，康安每天都要抽时间去长春观中看望自己的母亲！

　　他的母亲其实只是得了伤寒而已，只是这伤寒有些严重！这个时代医疗水平十分的落后，对于一个老人来说，这样的伤寒足以致命！不过王重阳的医术高明，加上王重阳现在内力已经恢复了几分，他的道门内力对于保养身体好处极大！

　　等到了11月15日的时候，康安母亲已经痊愈！

　　康安对王真人千真万谢之后，又送上了一大份礼物，这才带着自己的母亲回到了家中！


第109章 康母（二）

　　外面下着大雪，康安带着自己的母亲回到了家中！

　　康安身为御营总管，俸禄不低，因此他所住的地方自然也是不差！只见房间中有许多的金银器具，房间里的炕上干干净净，锦绣棉被叠着放在炕上，另外还有几个丫鬟在一旁伺候！

　　康安扶着自己的母亲坐到了炕上，一脸欢笑，道：“母亲，您的身体当真痊愈了？您今天感觉不再难受了？”

　　康母是一个七十多岁的女子，满脸的皱纹，长相慈祥中带着一丝威严！看来在这家中，康母的地位极高，儿子对她定然是异常的顺从！

　　此刻康母点了点头，道：“我的身子已经全好了，再也不像之前那样沉重了！这都要多谢王真人了！不过，你今天去见王真人，所带的礼物太少！明日里你再去备上一份厚礼，再去拜见王真人，表达谢意！”

　　康安道：“是！我明日定然再去拜见王真人！不过母亲能够痊愈，还要多谢陛下！”

　　康母一愣，道：“多谢陛下？这是怎么回事？”

　　康安迟疑了一阵，他先是将房间里的几个丫鬟赶了出去，这才道：“王真人在长春观中修行，这几个月里从来不接待病人！听说王真人是当初给陛下治病，他自己身体却受损，因此不得不这样做！我原本没有指望王真人能够给母亲看病，谁知陛下知道了这件事情之后，将他随身的玉佩交给了我，说是凭借这玉佩可以让王真人出手！于是，我这才带着母亲去见王真人！王真人也是看在陛下的面子上才给母亲治病的！”

　　康母恍然大悟，道：“原来如此！那真是多谢陛下了！”

　　她一边说着一边在炕上跪倒，冲着皇宫的方向三跪九拜！

　　过了一阵之后，康母又道：“你在皇宫之中执勤，一定要勤勉用心！陛下和王真人这一次救了为娘的性命，你要报答陛下的恩德！”

　　康安点头道：“是！母亲放心吧！”

　　两人说了一阵闲话，康母道：“外面都流传陛下整日里在皇宫中做木匠，此事是真是假？”

　　康安一愣，道：“是真的！”

　　康母皱了皱眉，道：“这怎么可以？陛下乃是皇帝，乃是天子，他理应在皇宫中处理国事，管理天下，他怎么可以在皇宫中做木匠？康安，你明日见到陛下，一定要劝谏陛下，让陛下不要再做这些事情！你要让陛下把心思放在国事之上！陛下对我们康家有恩，我们康家也不能眼睁睁看着陛下变成昏庸君主！”

　　康安的脸上出现了犹豫的神色，他久久不回答康母的话。

　　康母本来以为很快能够听到儿子的回复，谁知她转过头却发现儿子呆呆的坐在那里，康母道：“怎么了？你不愿意做这件事情？”

　　“孩儿……孩儿……”康安嘴张了张，不知道该如何回答康母的话。

　　“你是不是担心劝谏陛下之后，惹怒了陛下，从此损害你的仕途，因此不愿意做这样的事情！”康母道。

　　“母亲，不是如此！”康安急忙道。

　　“那是为何？”康母道。

　　“这……”康安仍旧是说不出话来。

　　“快快说来！”康母皱了皱眉，轻喝道。

　　“哎！陛下为人是极好的，他关心属下，爱护属下！他在我们这些侍卫面前从来没有一点架子，对我们从来都是和颜悦色！他知道母亲您生了重病，立刻让我带着母亲您去见王真人！”康安叹息道。

　　“既是如此，你为何不愿意劝谏陛下？你就眼睁睁的看着陛下做一个木匠，留下千古昏君之名？”康母道。

　　康安迟疑了许久，道：“陛下以前不是这个样子的！”

　　“哦？那陛下为何现在变成了这样？”康母道。

　　“这……折大人送了一个阉人进宫，那阉人天天蛊惑陛下，先是劝陛下不要早朝，然后劝陛下整日里出去打猎！后来陛下有一日对木工感兴趣，他立刻带了一个木匠进来，让这木匠教导陛下！于是，陛下就变成现在这样了！”康安道。

　　“这阉人真是该死，祸国殃民！康安，你应当诛杀这个阉人，清君侧！之后你再劝谏陛下！”康母道。

　　“这件事情孩儿只怕不能做的！”康安再次迟疑，道。

　　“为何？”康母质问道。

　　“母亲，那阉人乃是折可求折大人领进皇宫里的！阉人之所以蛊惑陛下，那也是……那也是折可求折大人授意！就算是孩儿，也被折大人授意，要天天盯着陛下，陛下有任何风吹草动，我都要禀报折大人！折大人容不得陛下变成一个明君、圣君！折大人他野心极大，要做曹操！”康安道。

　　“什么！”康母呆在了那里！

　　“母亲，折大人对我们也有恩！当年孩儿仅仅是一个普通的兵士，因为武艺高强被折大人看中，这才步步高升，直至成为御营总管，母亲你这才能过上好日子！母亲，折大人有命令，我不得不从啊！”康安道。

　　“你们这是不忠啊！”许久，康母才道。

　　“孩儿也是逼不得已！”康安道。

　　“混账！忠乃是为人之本！你和折可求乃是陛下的臣子，竟然算计陛下，竟然把陛下往歪路上引！现在听你说来，你还有理了！”康母道。

　　“这些都是折大人逼迫孩儿这样做的！”康安道。

　　“他今日逼你对陛下不忠，你做了！来日他若是逼你对为娘不孝，你是不是也做了？”康母道。

　　“母亲怎可这样想？孩儿万万不敢对母亲不孝！”康安急忙道。

　　“自古忠臣必孝子！你不是忠臣，怎么可能成为孝子？从古到今，都说君父君父，君王好比是父亲，不能对君王做到忠义，怎么可能对父母做到孝顺？”康母浑身颤抖道。

　　“这……这……”康安呆在了那里，不知道该如何回答！

　　“你出去吧，今后你再也不要进这个家门来！从此以后，我就当没有你这个儿子！”康母斩钉截铁道。

　　“母亲！不可如此啊！不可如此！”康安大惊失色，跪倒在地上，哭泣道。

　　他没有想到仅仅是几句话的工夫，母亲竟然要将自己从家里赶出去！他乃是西北有名的孝子，从来不曾忤逆母亲，此刻母亲这样的话让他情何以堪！

　　在康母看来，此刻则是对自己的儿子失望透顶！忠乃是古人为人之本，乃是古人在道德方面的起码要求！她觉得自己儿子做不到对皇帝尽忠，简直还比不上那些杀人放火、无恶不作的匪徒！她没有想到辛辛苦苦养大儿子，现在儿子竟然成了一个不忠之人！

　　此刻康安在地上不断地磕头，大声的哭泣，道：“母亲，还请您收回刚才的话吧！”

　　康母沉默了许久，才道：“你不对陛下效忠，我怎么敢再让你这样的儿子留在我的身旁？若是折可求命你杀我，你真的杀了我，我怎么办？”

　　康安哭泣道：“孩儿怎么会做这样的事情？”

　　康母只是摇头！

　　康安道：“母亲，折大人对我们也有恩啊！孩儿在折大人帐下十余年，现在让我背叛折大人，孩儿实在是为难啊！”

　　康母道：“折可求对咱们不过是小恩小惠，咱们不要这小恩小惠也能活下去！然则对陛下效忠却是大义！为了小恩小惠你竟然忘了大义，母亲怎能不生气？”

　　此刻康母眼中也流出泪来！

　　“孩儿……孩儿……谨遵母亲教诲！”许久，康安终于道。

　　“好好好！快些起来！快些起来！”听到儿子终于答应，再看到儿子额头高高肿起，康母又是欣慰又是心疼的道。

　　康安站了起来，但是心中仍旧犹豫，眼睛也不敢看向康母！

　　“怎么？你仍旧不愿？你只是敷衍我？”康母皱了皱眉，道。

　　“母亲，这……折大人权势滔天，孩儿虽然是御营的总管，然则御营的侍卫都对折大人忠心耿耿！我若是背叛了折大人，只怕难逃一死，到时候母亲也难逃一死！”康安道。

　　“为了自身的性命就可以不顾大义吗？圣人说杀身成仁、舍生取义！义比我们的生命更加重要！”康母道。

　　“可是……孩儿固然不惜一死，若是母亲也被折大人害死，孩儿绝不能接受！”康安道。

　　“你过来！”康母沉默了许久，道。

　　当下康安只得来到康母的身旁，康母打量了他一阵，突然把他的上衣扯了下来！康安吃了一惊，不知道康母要做什么！然则他为人孝顺，此刻纵然不解，却也不问却也不反抗！

　　外面下着雪，天气异常的寒冷！房间里虽然有暖炉，但是康安上衣被完全脱掉之后，露出光滑的脊背来，此刻也不由得打了个寒颤！

　　康母从旁边的针线盒里取出了一根针来，接着她咬了咬牙，突然朝着康安的脊背上扎了下去！

　　“啊！”康安发出了一声惊叫！此刻他终于忍不住，道：“母亲，您要做什么？”

　　康母却不回答，只是用针开始在康安的背上刺字！过了许久，康母终于停了下来！此刻康安的背上已经到处是血，康母虽然心疼但是更多的是欣慰！

　　“母亲，您在孩儿背上刺得是什么字？”康安问道。

　　“只有四个字！”康母道。

　　“哪四个字？”康安道。

　　“誓杀折贼！”康母道。

　　“啊！”康安呆在了那里！

　　“我看你心中还有犹豫，似乎不愿意背叛折可求，因此只能出此下招了！现在你背上有了这四个字，若是被折可求知道，他必杀你，也必杀为娘！现在你只有全心全意辅佐皇帝，希望将来皇帝能够诛杀折可求逆贼，那个时候咱们母子还有一条活路！”康母道。

　　“这……”康安此刻欲哭无泪！

　　他呆呆的坐在那里，一言不发！

　　许久，他的脸上露出了一丝苦笑，道：“母亲，折大人手下有十余万大军，朝中的文武大臣又全部都听他的！陛下只有11岁，手下无兵无将，如何和折大人作对？”

　　康母道：“那你就暗中帮助陛下！先不要明着和折可求作对！陛下乃是天子，亿万神佛护佑，必然能够诛杀折可求！”

　　康安苦笑道：“母亲您在我身上刺了这几个字，我现在除了帮助陛下也没有其他的办法了！哎！”

　　他愁眉苦脸，旁边的康母则是一脸的欢笑！康母觉得自己让儿子走上了“正路”，因此心中高兴！

　　这一夜，康母睡得无比的舒坦，而康安则是一夜未睡！天色不亮，康安已经来到了皇宫之中！

　　※※※

　　赵谌早上醒来，先是看了一会儿雪景，然后继续做木工！

　　到了中午的时候，赵谌似乎有些疲惫，于是返回寝宫躺了一阵！

　　等到他起来，外面的雪下的愈发的大了！赵谌带着两只小狗在雪地里玩，旁边的侍卫们在一旁看着欢笑！

　　康安一直在远处看着赵谌，寻找和赵谌单独说话的机会！

　　等到天色黄昏的时候，赵谌再次返回乾清宫，他正坐在火炉前，突然康安闪了进来！

　　康安猛地跪倒在地上！


第110章 效忠

　　“你这是做什么？”赵谌有些惊讶的道。

　　“陛下，微臣的母亲已经痊愈了！”康安道。

　　“原来如此！那可真是太好了！”赵谌笑道。

　　他有些恍然大悟的感觉！之前他还在奇怪康安为何突然跪倒在他的跟前，现在他才明白！

　　说起来，他和康安的关系很一般，平日里他只是偶尔和康安说说话！至于康安母亲的事情，那只是他随手布下的一招暗棋，他本没有指望这招暗棋能够起到多大的作用！因此，他并没有将这件事放在心上，康安跪下的时候他才是惊讶不已！

　　“微臣要多谢陛下的大恩大德！今后微臣唯陛下马首是瞻！陛下让微臣做什么，微臣就做什么！陛下让微臣杀什么人，微臣也会去杀什么人！”康安道。

　　“我可不会让你杀什么人，你站起来吧！”赵谌笑道。

　　“陛下，我要向您效忠！”康安并没有站起来，而是道。

　　“哦？你以前对我就不忠吗？”赵谌道。

　　“不是……微臣以前没有现在这么效忠！”康安感觉额头都有汗水渗出，他不知道该怎么表达自己现在的情感！

　　“你先站起来吧！”赵谌道。

　　“陛下，您相信微臣的话吗？微臣现在是真的要向您效忠啊！”康安略有些焦急的道。

　　“我相信！你平身！否则别人进来看到这里的情景，还不定会怎么说呢！”赵谌道。

　　“是是，微臣这就站起来！”康安道。

　　“若是没有其他的事情，你就先出去吧！”赵谌道。

　　“陛下，林宝这个阉人对您图谋不轨，总是蛊惑您做一些不该做的事情！陛下您乃是帝王，应当在皇宫之中处理国事、号令天下，而不是在乾清宫中天天做木工，这不符合您至高无上的地位！”康安想起母亲的话，决定先“劝谏”赵谌，于是道。

　　“这些事情我都知道，李大人也曾经和我说过！不过我明白小林子他也是为了我好，他看到我劳累，所以让我歇一歇，让我做做自己的事情，这也没有什么错！”赵谌道。

　　“啊！”康安呆在了那里，他没有想到赵谌竟然这样评价林宝！

　　“他是乾清宫的总管，你是御营的总管，你们两人之间是不是有了什么矛盾？”赵谌道。

　　“陛下，我和他之间没有任何私怨！微臣完全是为了陛下着想！陛下三思！”康安道。

　　“你的话我会好好思考的！你的忠心我也明白！”赵谌笑道。

　　“陛下，除了林宝这个阉人之外，折大人……折大任他野心勃勃，也试图对陛下不利！”康安犹豫了一阵，道。

　　他本来不打算说这些话的，他本来只是想要说说林宝的事情！但是现在他感觉赵谌根本不相信他的“效忠”，赵谌似乎是在敷衍他一样，因此他才说出折可求的事情来！他也知道这件事异常的危险，若是赵谌根本不相信他，将这些话传到折可求的耳中，那他只有死路一条了！只是，他背上有了康母刺字之后，已经难以和折可求和平共处，这样的情况下只能把希望放在赵谌的身上，指望赵谌能够“清醒”过来，指望赵谌能够奋发图强，最终战胜折可求！因此他才咬牙说出折可求的事情来！

　　“折大人对朕忠心耿耿，他看到朕每日里劳累，因此替朕处理国事！康安，今后这些话不可再说！”赵谌道。

　　“啊！”康安再次呆在了那里！

　　他没有想到皇帝竟然糊涂到了这般地步，折可求明明是野心勃勃，赵谌却将这当成了一片好心！他心中郁闷不已，不过转念一想皇帝只有11岁，这件事情也可以理解！可是现在赵谌不相信他的话，若是赵谌将这些话告诉折可求，那他可就糟糕了！一时间，康安汗流浃背！

　　“朕知道你是为了朕好，不过折大人真的是忠心！你是折大人的属下，这样说折大人，折大人必然不会高兴！不过你放心，朕不会将这件事情告诉折大人！”赵谌笑道。

　　“多谢陛下！陛下真是心善！”康安道。

　　此刻康安好歹是松了口气！

　　“好了，小林子就要进来了，你先出去吧！”赵谌道。

　　“是！”康安道。

　　康安匆匆离开这里，在门口的时候正好和林宝撞在了一起，林宝道：“康大人怎么也在这里？”

　　康安道：“陛下的刨子找不到了，因此让我帮助寻找！”

　　这是他早已经想好的理由，此刻随口说来，没有任何的破绽！

　　林宝也没有多想，当下寒暄了几句，林宝走进了乾清宫中，一脸的媚笑，道：“陛下，折大人已经将千年黄花梨木送进了宫里来了！好大的一块，您要不要现在就送进来！”

　　赵谌惊喜道：“快快送来，真是太好了！”

　　林宝再次离开，赵谌则是站在窗前，看着外面，心中在思考康安的事情！

　　今天康安出现的异常的诡异！按照赵谌的想法，他即使对康安、康母施恩，康安也不可能这么快就效忠自己！毕竟康安跟着折可求十余年，怎么可能因为这么点恩惠就背叛折可求！在赵谌看来，康安今天到来应该是一种“试探”！或许折可求还是不放心自己，所以让康安来试探自己！因此赵谌也没有表现出自己的真心来，他所说的都是一些空话、套话，毫无破绽！

　　他根本没有想到康母的因素，根本不明白康母到底是怎样的一个人！因此，他现在才有这样的判断！

　　“以后再慢慢的看吧！康安就在宫中，我和他有的是接触的机会！如果他是真心投靠我，确实背叛了折可求，那确实是一个好消息！他是御营总管，有他做内应，将来想要对付折可求会容易得多！不过此事还是蹊跷！”赵谌暗暗地道。

　　过了没有多久，林宝将黄花梨木送了过来，赵谌开始欢快的做起了木工，这且不提。

　　※※※

　　等到了11月初四的时候，赵谌再次出去打猎！

　　这一次来到了密林之中，康安再次悄悄接近赵谌，道：“陛下，微臣以母亲的名义起誓，必然效忠陛下！”

　　赵谌此刻正站在山顶，看着周围的茫茫大雪，笑道：“我知道！不光是你，这天下所有的文武大臣都效忠朕！朕心中十分的满意！”

　　康安欲哭无泪，道：“陛下，我和那些大臣们是不同的！那些大臣们都听折可求的，我不听折可求的！”

　　赵谌道：“你这样做可不成！折大人乃是枢密使，李纲走了之后，我已经决定让他接任宰相一职！他替朕处理国事，你不要违背他的命令！”

　　康安焦急道：“陛下，折可求是要害你！”

　　赵谌道：“你这是胡说八道了！”

　　康安道：“陛下为何就不相信微臣的话呢？他为了掌管朝政，所以派了一个阉人进宫，让陛下您不再早朝，这样他就可以肆无忌惮的插手国事了！陛下您想想，是不是这个道理？”

　　赵谌思考了一阵，道：“你说的或许有理！”

　　康安的脸上露出了惊喜的笑容，道：“陛下，您现在年纪尚小，正是该好好学习的时候，折可求却让那林宝唆使陛下天天打猎、天天做木匠，他这不也是为了害陛下吗？”

　　赵谌道：“可是这些都是朕真心喜欢的事情！”

　　康安道：“陛下现在不好好地学习功课，将来学识不足，如何治理国家？”

　　赵谌又思考了一阵，道：“这么说来，他确实是要害朕了！”

　　康安道：“是啊！是这个道理！陛下救了微臣母亲的性命，微臣母亲教导微臣大义，微臣这才明白要忠于陛下！前两天晚上，微臣母亲还在微臣背上刻了四个字！”

　　赵谌道：“哪四个字？”

　　康安看了看周围，看到其他的侍卫都距离这里极远，当下将上衣猛地褪了下来，只见四个字出现在了赵谌的面前：“誓杀折贼”！此刻那四个字已经形成伤疤，看起来有些狰狞！

　　看到这四个字，赵谌也不由得有些动容！他现在终于稍稍有些相信康安了！不过，他仍旧担心是折可求的试探！

　　他处于困境之中，身旁没有一个亲信之人，他也不敢相信任何一个人！即使是康安把话说到这般地步，即使是康安露出了背上的这四个字，他也不敢完全相信！不过，他也不能让康安完全寒心！

　　当下赵谌道：“朕明白了！今后朕会好好地学习功课，朕会去早朝！不过，折大人的事情，朕还是要好好地想一想！”

　　康安已经将衣服穿了起来，道：“陛下肯这样做，那真是太好了！陛下，微臣这些天也在思考这件事情，皇宫侍卫之中其实有不少人同情陛下，愿意效忠陛下！微臣会暗中说服这些人，若是这些人愿意和微臣一起对付折可求，微臣就在他们的背上刻下‘誓杀折贼’四字，若是他们不愿意，那微臣也不得不心狠手辣，杀掉那些不愿之人！等到将来，微臣等迟早会帮陛下诛杀此獠！”

　　赵谌此刻对于康安倒是越来越相信了，不过他仍旧将话留了几分，试探着说道：“若是折爱卿真的想要陷害朕的话，朕只需要一句话就可以把他拿下！要知道，朕可是天子，号令天下啊！何必如此麻烦！”

　　康安大惊，道：“陛下，您万万不可这样做！现在朝中全部都是折大人的势力，文武大臣都听折大人的！您若是真这样做的话，今后只怕要被折大人彻底软禁，想要离开乾清宫都不可能了！现下折大人对您没有提防，我们还可以暗中算计他，将来还有成功的机会！若是陛下那样做的话，一丝成功的机会都没有！”

　　赵谌点头道：“朕明白了！小林子和侍卫们都过来了，咱们聊些其他的吧！”

　　康安脸上出现惊讶的表情，过了片刻，道：“陛下如此聪慧，微臣佩服！陛下，待会咱们还去长春观吗？”

　　赵谌笑道：“晚上我要在长春观过夜！不过那里住不下许多侍卫，你们怎么办？”

　　康安道：“微臣等可以住在外面的民居中！”

　　此刻林宝已经来到赵谌的身旁，看到赵谌、康安正在说话，林宝也不便打断两人的话！

　　只听赵谌继续道：“你们可以住在外面的民居中，但是不可扰民！离开的时候，你们要给他们一些金钱补偿！”

　　林宝此刻终于可以插上话，他媚笑道：“陛下和康大人这是在说些什么呢？”

　　赵谌笑道：“我今天要在长春观借宿一宿，小林子你陪着朕，至于康大人和其他的侍卫则要住在外面的民居中了！朕让他不要扰民！”

　　林宝媚笑道：“陛下关心百姓，真乃是千古圣君！”

　　对于这样的夸赞，赵谌似乎异常的喜悦，当下大笑道：“咱们再去打会儿猎，过上一个时辰，咱们去长春观！”

　　※※※

　　当天晚上，到了长春观之后，赵谌和王重阳单独在房间之中！

　　王重阳指点赵谌梦蝶剑法，那一千二百九十六招，赵谌基本上已经记熟了！只是每一招都有一百种变化，想要掌握每一种变化就有些困难了！

　　“你只要能够体悟到由生到灭，由灭到生的过程，自然会掌握所有的变化！平日里你没有事情的时候可以多看看道书，这些都对你领悟剑法颇有帮助！”王重阳道。

　　“弟子明白！其实不仅仅是道书，看些其他的儒家、法家著作也有利于领悟道门剑法！先贤说，他山之石可以攻玉！任何事情都是这样！”赵谌道。

　　“不错，你说的很对！”王重阳道。

　　“师傅，李纲李大人也从汉中城走了，我往日里可真是孤单！你要不跟着我去皇宫里吧，咱们平日里可以多说说话，你可以多指点我一些剑法武艺！”赵谌道。

　　他苦苦哀求，奈何王重阳仍旧是摇头！

　　赵谌只好不再说！

　　“师傅，前些天康安的母亲生了什么病？”赵谌道。

　　“只是普通的伤寒而已！为师给她调理了几天，她现在已经痊愈了！”王重阳道。

　　“师傅，那康安来接康母的时候，你看他算是什么样的一个人？”赵谌又道。

　　“他乃是一个至孝之人！”王重阳想了想，道。

　　“至孝之人……那就好！今日他在朕的面前，以他母亲的名义发誓，那定然是不会有错了！”赵谌道。

　　“既是以他的母亲发誓，自然不会是错的！这人敲凿无疑乃是孝子，不用怀疑！”王重阳也不问是什么事情，只是顺着赵谌的话说！

　　“如此真是太好了！”赵谌的眼中出现了一道激动的光芒！

　　他已经隐忍了许久，现在这苦闷的日子终于有了些许的变化！虽然只是康安一个人投靠自己，但是康安毕竟是御营总管，身份地位非同小可，这些都对自己将来之事大为有利！


第111章 折家女儿（一）

　　第二日清晨，雪已经停了，但是积雪仍旧很厚！

　　赵谌跟着王重阳练了会儿剑法，用过早饭之后，这才骑马返回汉中！

　　一路上，赵谌看向康安的眼神稍稍多了几次，眼神也温和了许多！不过，并没有人注意到赵谌的不同！

　　在林宝和其他侍卫看来，赵谌对属下一直是很和善，赵谌的眼神一直很温和，所以他们并没有觉得赵谌和往日里有什么不一样的地方！

　　赵谌有些犹豫，该不该把自己麻痹折可求的一番用心告诉康安，免得康安看到自己不思上进、因而心寒！不过仔细想想，赵谌还是把这样的念头压在心中！现在他只是基本上相信了康安，但是还无法做到完全的推心置腹！若是康安是折可求安排的奸细，哪怕只有万分之一的可能，那他也会完全暴露，到了那个时候他即使不死也会被彻底的控制，今后再也没有一丝一毫的自由，再也没有丝毫掌握自己命运的机会！

　　所以，还需要隐忍，还需要试探！

　　所以，他还会和以前一样，每日里做木匠、打猎，他不会有任何变化，他也不会和康安解释任何事情！只有等到将来，他真真正正、彻彻底底将康安当作心腹看待的时候，他才会解释这些事情！

　　“走吧！今儿的天气真是太冷了！”寒风呼啸，赵谌骑着照夜玉狮子马往前驰骋，嘴里则是大笑道。

　　照夜玉狮子马大部分时间都关在皇宫里面，此刻来到外面，马儿也是异常的兴奋，没有多久，马儿便带着赵谌来到了城门口，此刻林宝、康安等人还没有赶上来！

　　赵谌在这里稍稍等候了一阵，等到他们到来，才一起返回皇宫！

　　到了皇宫之后，赵谌又急不可耐、专心致志的跟着王朴学起了木工！

　　一直到了天黑，赵谌才停了下来！他用过晚膳之后，在房间里看道书！

　　林宝看到赵谌看的是道书，脸上出现了一丝笑容！

　　外面的雪又下了起来，林宝借口给赵谌准备夜宵走了出去！

　　他一路朝着太和殿的方向而去，此刻折可求正在太和殿的门口等着他！

　　“奴婢参见折大人！”林宝跪倒在雪地中，恭恭敬敬地道。

　　“快些起来吧！你们昨天在外面呆了一天，又在长春观住了一晚上，陛下没有做什么出格的事情吧？”折可求道。

　　“陛下一直在打猎，兴致勃勃，后来跟着那个年轻的道士学习剑法，后来又学习道书！今天回来之后，陛下做了一天的木工，晚上又在看道书了！这段时间依赖，陛下从来没有做过出格的事情！”林宝站起身道。

　　“很好！这才是我要的陛下！哼，他最好一辈子这样，那我就养他一辈子！不过是养一头猪而已，算不了什么！”折可求冷笑道。

　　“折大人真是仁慈！”林宝媚笑道。

　　“林宝，我也忘不了你的功劳！等到了明年，我让你兼着朝廷的职位，先做一个少师，然后再慢慢的升职！”折可求道。

　　“多谢折大人！”林宝大喜，重新跪了下来，磕头道。

　　宋朝的太监权利极大，许多太监都身居高位！像是前些年，有名的太监童贯还曾经担任枢密使、西北监军，直至被封为郡王！其余像大太监杨戬曾经做到彰化军节度使、官至太傅！大太监梁师成官至检校太殿，人称隐相！林宝进入皇宫，为的就是荣华富贵，现在折可求给了承诺，他心中喜悦到了极点！

　　“好好干，我不会亏了你的！”折可求笑了笑，大步离开了皇宫！

　　※※※

　　过了有半个时辰的时间，折可求返回了家中！

　　外面刮着寒风，折可求的家中各处却是暖意融融！

　　折可求将外衣脱了下来，道：“去将彦文叫过来！”

　　过了一阵之后，折彦文来到了折可求的房中，他先是恭敬行了一礼，这才坐下！

　　“父亲叫孩儿过来，有什么事情？”折彦文道。

　　“我要和你讨论一件至关重要的事情！关系你的妹妹！”折可求道。

　　“啊！”折彦文吃了一惊，他不敢多说，等待父亲继续说话。

　　“这些天里你去招募士兵，也到民间去了多次，民间百姓是如何形容为父？形容咱们折家？”折可求却没有说女儿的事情，而是突然问起了这件事。

　　“这……”折彦文有些迟疑，没有答话。

　　“他们说些什么，你尽管说来！”折可求道。

　　“他们说咱们折家专权！甚至有一些人说咱们折家乃是天下最大的奸贼，说是咱们把皇帝当成了傀儡！”折彦文道。

　　“你说的不错！咱们折家现在掌管朝政，咱们把李纲都从朝廷赶了出去，各地的官员许多也被咱们罢免，换成了咱们的亲信！要是百姓不这么说，那才怪了！”折可求道。

　　“父亲说的是！天下百姓，许多人还是心向大宋皇帝！咱们折家纵然权势滔天，但却不是民心所向！”折彦文轻轻叹息了一声，道。

　　“这是自然！大宋统治天下百余年，余威余恩尚在，百姓自然心向他们！像是当年的曹操，他挟天子以令诸侯，早就是权势滔天，远远胜过现在的折家，但是曹操在世的时候都不敢登基为帝，怕的就是百姓反对！当时曹操已经统治北方数十年，但是北方百姓仍旧心向汉室！一直到了曹操死后，曹丕才敢登基为帝！”折可求道。

　　“父亲，难道我们也要等上数十年？”折彦文道。

　　“我这些天一直在思考这件事情，其实赢取民心也不是没有办法！至少，我们可以让天下的百姓不那么反对我们！让天下的百姓不说我们专权！”折可求道。

　　“不知是什么办法？”折彦文试探着问道。

　　“这就和你妹妹有关了！”折可求道。

　　“这和妹妹有什么关系？”折彦文奇怪的道。

　　“这天下间挟天子以令诸侯的可不仅仅是曹操，史上还有一人也是挟天子以令诸侯，他的名字叫做隋文帝杨坚！他做的比曹操还要成功的多！你好好地想一想杨坚的事情！”折可求道。

　　“杨坚？”折彦文一愣，仔细的思考起来！

　　过了片刻，折彦文脸上露出了震惊的表情，道：“父亲您要学杨坚？”

　　折可求大笑，道：“不错，为父要学杨坚！当年杨坚将女儿嫁给了北周皇帝宇文赟，之后害死了宇文赟，让自己的外孙周静帝继位！周静帝年幼，杨坚以皇太后之父的名义掌管朝政，名正言顺，天下归心，之后杨坚轻而易举取周静帝而代之！他这样做比曹操要稳妥的多！为父也可以学上一学！”

　　折彦文有些惊骇的道：“父亲您要将妹妹嫁给那个废物皇帝，等到妹妹有了身孕之后，杀死废物皇帝，这样新皇帝只是幼儿，父亲您以皇后之父名义掌管朝政，天下百姓也不会议论什么！将来，接掌天下也会容易许多！父亲，您怎可这样恶毒，妹妹她是您的女儿，您怎可将她推入火坑之中？让她年纪轻轻当一个寡妇？”

　　折可求冷哼了一声，道：“彦文你多想了，我只是想让你妹妹嫁给皇帝，成为皇后！这样我就成为国丈！现在天下人说我专权，到了那个时候，我身为国丈，替年幼的皇帝管理国事，天下百姓便不会多说什么！毕竟，我是皇帝的亲戚，皇帝年幼，我有这样的资格！现在咱们毕竟是皇帝的外人，管理国事名不正言不顺，所以天下百姓才会议论纷纷！”

　　折彦文眉头紧皱，过了一阵，道：“父亲，可是这样还是不行！皇帝只是一个废物，怎么可以把妹妹嫁给皇帝？再说了，父亲您将来要取他而代之，到时候妹妹怎么办？”

　　折可求道：“大不了我封他一个侯爷当当，你妹妹到时候仍旧是荣华富贵！放心，她是我女儿，我怎么会害自己女儿？”

　　折彦文道：“可是，父亲，这样还是不妥！皇帝太过年幼！”

　　折可求哈哈大笑，道：“皇帝今年已经十一，明年十二，也不算是年幼了！汉武帝不也是十二岁便娶了阿娇！他也达到汉武帝当年的年龄了！”

　　折彦文焦急起来，道：“父亲，我不想让妹妹嫁给一个废物！妹妹乃是古今罕见的才女，那个废物根本配不上妹妹！”

　　折可求冷笑道：“那个废物再怎么说也是皇帝，这样的身份足以配得上天下任何女子！你妹妹又有什么娇贵的，竟然对皇帝还要挑三拣四？”

　　折彦文心中异常的不愿，道：“父亲，我们还是通知一下二弟，或者等二弟回来之后，我们再好好地思量一下！”

　　折可求道：“不用了，你二弟有勇无谋，他回来也没有任何主意！明日里我就想办法促成这件事情，明年我一定要当上国丈，到时候可以安抚天下百姓之心！一个女儿换来天下人心安定，这不是好事吗？女儿，再有才那也是别人的，如果能够帮助我干成大事，又有什么事情是她不能做的呢？”

　　折彦文道：“父亲三思啊！”

　　折可求道：“我已经思考了数日了，已经思考妥当，不用再想了！明日，我去见见你妹妹，先和她说上一说！”

　　折彦文焦急不已，心中思考阻止父亲的方法，奈何想了半天都想不出法子来！

　　夜色已深，折可求要入睡，折彦文只得暂时离去！


第112章 折家女儿（二）

　　第二日清晨，天色还没有亮，折可求已经来到皇宫参加早朝！

　　现在皇帝不来早朝，他作为枢密使乃是朝中地位最高的官员，所有的事情都是他说了算！他现在对于早朝可是乐此不疲！那种号令天下的感觉令他兴奋不已！

　　早朝结束，折可求匆匆返回了自己的家中！

　　天空中仍旧下着小雪，门口的仆从们将折可求衣服上的雪扫掉，折可求道：“小姐现在在何处？”

　　一个仆人道：“小姐在后面的花园中作画！”

　　“这么冷的天气，她竟然还在作画！我去看看她！”折可求道。

　　当下折可求带着几个侍卫朝着折府的花园来去，等来到花园之中，折可求令侍卫们停了下来，他大步进入了花园之中！

　　花园里银装素裹，地面上、墙头、树枝上到处都是白雪！

　　在这一片皑皑白雪之中，一个女子正站在一张桌前！桌上铺着宣纸，上面有笔墨纸砚，旁边则是有几个丫鬟打着伞在一旁伺候着！

　　女子穿月白宫衣，此刻她正低头作画！

　　折可求轻步来到了女子的身旁，也不打扰这女子，而是等着她把画做完！

　　足足过了有一刻钟的时间，这女子才停了下来，她抬起头有些惊喜的道：“爹爹，您是什么时候到来的？”

　　折可求声音柔和，道：“我也是刚刚进入园中，看到你在作画，就在一旁看着了！”

　　女子笑道：“爹爹，你可喜欢我这张画？”

　　画上是一片白茫茫的世界，白雪中偶尔有杂草，看起来异常的萧条！画上有一个男子，这男子有五十多岁，身披盔甲，骑在马上，双手正在开弓射箭，目光凛凛，看起来威武不凡，不是折可求又是何人？

　　这画画的栩栩如生，人物也是神彩动人，算得上是一张好画了！画的旁边还提着一句诗“欲将轻骑逐，大雪满弓刀”！

　　折可求脸上露出欣慰的笑容，道：“这幅画画的极好，我要收起来，好好地珍藏！”

　　女子娇笑道：“这只是女儿随手所画，不值得珍藏！若是爹爹要珍藏的话，我用上一半个月的时间，好好地给爹爹作画，那样才行！”

　　折可求轻轻叹息了一声，道：“这样子已经很好了！非常的好了！”

　　不知为何，折可求突然觉得很内疚！他四十多岁才生的女儿，对这个女儿无比的疼爱！可以说，他对两个儿子的疼爱加起来都不如这个女儿！以前他从来没有想过把女儿当作“工具”的想法！可是自从来到汉中之后，自从有了挟天子以令诸侯的想法之后，他已经两次要将女儿当作工具了！前一次，他想要把女儿嫁给曲端的儿子，但是曲端没有同意！现在，他却是要将女儿嫁给一个废物皇帝！他所作所为都是为了自己的权势，可是，为了权势就可以将女儿当作工具来使用吗？

　　“爹爹怎么了？”女子有些奇怪的道。

　　“没什么……没什么……”折可求突然觉得双眼有些潮湿！

　　不管怎么说，他也是一个人，他也有人的正常情感！之前他和折彦文在一起的时候，可以毫无顾忌的谈论女儿，可以毫无羞耻的把女儿当作工具！可是此时此刻，真真正正面对女儿的时候，他心中最柔弱的部分被触动，此刻竟然是情不自禁！

　　他用手擦了擦眼睛，笑道：“雪飘入眼中，眼睛都有些花了！”

　　女子笑了起来，道：“爹爹只怕是操劳国事，所以眼睛难受！爹爹，自从来到汉中之后，我和你见面的次数越来越少！你可不能只操心国事不关心女儿啊？”

　　折可求强笑道：“这怎么可能？你是爹爹的心头肉，在爹爹心中，任何事情都不如你重要！”

　　女子笑道：“这样最好！爹爹，雪下得有些大了，我们回去吧！”

　　折可求点了点头，道：“好！”

　　他本来要和女儿说起出嫁的事情，但是此刻竟然有些难以说出口！

　　当下他们父女二人朝着花园外面而去，那些丫鬟们留在那里收拾桌子！

　　折可求一路不言不语，走了一阵之后，那女子有些奇怪的道：“爹爹，你今日怎么了？”

　　折可求沉思了片刻，咬了咬牙，道：“月如，我有重要的事情给你说！”

　　原来这女子的闺名叫做折月如！当下只见折月如点了点头，用闪闪发光的眼睛看着折可求，道：“爹爹要说什么尽管说来！”

　　折可求停了下来，道：“月如，你年纪也不小了！今年你已经十六，已经是一个大姑娘了！别人家的女儿像你这么大的时候，已经嫁为人妇了！”

　　折月如道：“父亲是要和女儿商议婚姻大事吗？”

　　折可求道：“不错！”

　　折月如沉默了片刻，轻声道：“爹爹，婚姻大事从来都是父母之命、媒妁之言，哪有爹爹和女儿商议的道理？”

　　女儿这般乖巧，折可求心中却是更加的内疚，他几乎要改变自己的想法，忍不住问道：“月如你喜欢什么样的男子？”

　　折月如白皙的脸上出现了一片绯红，脸转向一边，过了好久才用极低的声音道：“女儿喜欢高高大大，英俊威武，如同爹爹一样，可以上马管军、下马管民的年轻男子！女儿不要那些文弱书生！”

　　折可求心中难受，他再次长长叹息了一声，道：“为父给你找了一门亲事，将来他必是你的良配！”

　　折月如羞涩至极，道：“爹爹不要说了！从古到今都是父母之命，爹爹既已决定，孩儿遵命就是！”

　　折可求咬了咬牙，他还是决定把一切告诉女儿，道：“那个人便是当今的皇帝！”

　　“什么？”折月如呆在了那里！

　　她虽然常年呆在折府之中，很少离开折府，乃是这个时代标准的大家闺秀，她曾经幻想过未来的郎君是什么样子，但是她从来没有想过那个人会是皇帝！

　　她也曾经听下人们议论过皇帝！当朝皇帝只有11岁，年纪幼小也还罢了，可是听说皇帝喜欢打猎，常常整天整天的呆在外面，除了打猎之外皇帝唯一喜欢的竟然是做木匠！皇帝乃是古今中外唯一一个木匠皇帝，外面的百姓都在耻笑皇帝！她做梦都想不到父亲所说的“良配”竟然是当朝小皇帝！她可不愿意嫁给这样一个昏庸皇帝！这皇帝绝非什么“良配”！

　　自己的终身大事竟然被父亲这样决定了，自己未来的夫君竟然是一个只会吃喝玩乐、喜欢木工的昏庸皇帝，一时间折月如感觉心都要碎了，她的身子微微颤抖！

　　“月如，为父也是逼不得已！”看到女儿脸色变得煞白，折可求心疼的解释道。

　　“爹爹不要说了，孩儿会遵命的！”折月如沉默了很久，突然道。

　　“你这个孩子，若是你实在不满意，你说一声，爹爹不逼你！”折可求叹息道。

　　“爹爹让我嫁给皇帝，必然是为了我折家未来着想！爹爹养我长大，恩德比天还要高，女儿怎可违背爹爹的意愿！女儿幼年便开始读书，书中讲三从四德，未嫁从父，此乃是女子之德，女儿明白这个道理！”折月如道。

　　“哎！你放心吧，爹爹必然风风光光的把你嫁出去！皇帝只是年幼，其实异常的聪慧！我听那些侍卫们说，皇帝对人都很是和善的！再说了，有为父在外面，他也不可能欺负你！”折可求道。

　　“是，女儿明白！若是没有其他的事情，女儿就先走了！”折月如道。

　　她一边说着一边已经忍不住朝前而去，此刻只见她泪水已经不断滴下！她是怕父亲看到自己失态的样子，因此才要离开！只是走着走着，她竟然险些身子一晃，险些跌倒在地！

　　“快去看着小姐！”折可求不便追上来，他冲着后面的几个丫鬟道，那几个丫鬟急忙追上去，这且不提。

　　折可求在雪地中站了许久，他的神色仍旧在挣扎！不过又过了一阵，他仿佛有了决断一样，双拳紧握，双眼的目光重新变得坚定起来！

　　“为了我折家的未来，牺牲一个女儿，那也不算什么！若是将来我折家能够占据中原，我要让折家的后人都记的月如为折家所做出的奉献！小皇帝确实不堪，但是我会让他平平安安的活一辈子！罢了，走吧！这些天里国事颇多，我还要好好地处理一番！等到汉中、川蜀稳定之后，我就要考虑关陕的事情了！”折可求自言自语了一阵，大步朝着远处而去！

　　※※※

　　赵谌正在皇宫里做木匠，康安看了看周围没有人，又闪了进来！

　　“快快坐下，把锯子给我拿来！”赵谌道。

　　康安急忙将锯拿了过来，他眼睛撇了撇周围，轻声道：“陛下，您不是说听从我的建议，专心处理国事吗？怎么还在做这个？”

　　赵谌犹豫了片刻，道：“我即使想要处理国事，那也不可能啊！”

　　“不可能？”康安一愣，道：“陛下是说折可求不让您处理国事？不错！是这个道理！”

　　“我什么都没有说！”赵谌笑道。

　　“陛下，微臣明白了！”康安道。

　　“你明白什么了？”赵谌道。

　　“陛下是逼不得已才做木匠！”康安道。

　　“其实我是真心喜欢做木匠！”赵谌又笑道。

　　康安被赵谌弄得无所适从，不知道赵谌的真实心意！但是他隐隐觉得陛下就是被折可求逼迫成这个样子！想到皇帝不是不肯处理国事，不是不肯做一个明君，而是没有办法，他心中陡然觉得轻松了许多！他不怕前路艰难，既然选择了和折可求对抗，他就决定一条路走到黑，现在他也没有回头路了，他是怕皇帝昏庸无能、是个傻子，那就一点办法都没有了！现在好了，他终于得出皇帝不是傻子的道理了，当下满脸的笑容！

　　“陛下，外面都传开了，折可求要将他的女儿许配给陛下，让他的女儿当皇后！”康安又道。

　　“什么？”这一次赵谌是真的吃了一惊！

　　皇宫里面，除了康安之外，再也没有一个人会告诉他外面的消息，因此他根本不知道这件事情！

　　“陛下，折可求这是要当国丈！陛下您年幼，他若是成了国丈的话，就可以更加名正言顺的管理国事了！”康安道。

　　赵谌一边暗暗捉摸折可求的心思，一边琢磨康安的心思！在他看来，康安把这般隐秘的事情都分析给自己看，若现在还说他是折可求派来的奸细，那根本不可能！

　　“折可求的女儿是一个什么样的人？”赵谌思考了片刻，道。

　　“折可求的女儿在西北可是大名鼎鼎，以前是西北出名的才女，琴棋书画无不精通！女真入侵之前，西北无数世家向折可求求婚，但是听说折可求爱惜女儿，一直没有让女儿出嫁！现在折可求的女儿已经十六岁了，明年就要十七，已经是大姑娘了！微臣本以为他会把女儿嫁给一个门当户对之家，没有想到他却把女儿当作工具，要嫁给陛下！”康安道。

　　“明白了！”赵谌点头。

　　“陛下一定要拒绝折可求，不能让折可求把女儿送到皇宫中来！”康安道。

　　“我为什么要拒绝？”赵谌淡淡道！

　　赵谌一边说着一边继续做起了木工，他正在雕刻着一个木制的小小阁楼，阁楼很精致！看到他如此的用心做木工，康安又是焦急又是不安！


第113章 见面（一）

　　“陛下，折可求野心勃勃，您绝不可以答应这件事情！”等到赵谌停了下来，康安又道。

　　“让我再想一想！”赵谌道。

　　“陛下还要想些什么？”康安道。

　　赵谌摇了摇头，不再说话！

　　他来到窗前，仔细思考这件事情！

　　在他看来，折可求要让女儿和他结婚，目的无非是两个，一是为了更好的控制他，二是折可求可以获得国丈的身份，从此以皇帝亲戚的名义代替年幼的皇帝管理国事，以便获得更加名正言顺的身份！

　　按理来说，他是不应该答应这件事情的！

　　可是，在赵谌看来，他现在根本没有办法拒绝！

　　折可求这一次算是付出了巨大的“代价”，做出了巨大的“牺牲”，若是折可求真的下定决心让女儿嫁给赵谌，那赵谌根本无法改变折可求的主意！

　　过了片刻，赵谌的脸上浮现出了一丝冷笑。

　　“陛下笑什么？”康安有些奇怪的道。

　　“我在笑折大人这一次付出的代价可真是大啊！按你所说，他的女儿是西北有名的才女，而我则是百姓口中耻笑的昏君，他把女儿嫁给我，真是舍得啊！”赵谌道。

　　他这些天里对康安越来越是信任，竟然不由自主的说出了心里话！

　　“陛下，折可求为了自身的权势，一个女儿又算得了什么？他用心歹毒，所以陛下绝不能答应这件事情！”康安道。

　　“知道了！”赵谌点了点头。

　　康安还以为赵谌答应不和折可求之女结婚，当下心中欣喜，先告辞离去！

　　“折可求啊折可求，你给我身旁塞了一个林宝还不够，现在还要把女儿塞到我的身旁！哼，你要给，那我就要了！我现在能做的还只是隐忍罢了！等到时机到来，我会把一切都还到你的身上！”赵谌暗暗地道。

　　※※※

　　夜色已深，赵谌正在看道书，林宝端着参汤走了进来！

　　“陛下，夜色已深，奴婢给您端一碗参汤来！您喝了之后就早早入睡吧！”林宝道。

　　赵谌点了点头，他一边喝着参汤，一边目光专注的放在道书上面，似乎对道书异常的感兴趣！

　　“陛下，您看这道书有什么意思？还是微臣给您讲一些故事吧？”过了一阵，林宝笑道。

　　“好！朕累了，就躺在床上听你讲故事！”赵谌道。

　　当下赵谌和衣躺在床上，林宝在一旁缓缓的讲了起来！这林宝乃是书生出身的太监，心中竟然记载了不少的传奇故事！

　　今天晚上，林宝讲的竟然是张生和崔莺莺的故事，也就是后世赫赫有名的西厢记！

　　他的口才极好，讲的娓娓动听，赵谌在床上也听的津津有味！

　　如果上午的时候没有听到康安的汇报，赵谌肯定猜不出来林宝的意思来！但是现在，赵谌对比康安早晨的话，心中立刻明白林宝的来意！他的脸上已经出现了一丝若有若无的笑容！

　　林宝讲到了张生、崔莺莺月下偷情，私定终身，这段情节最是精彩，赵谌不由得道了一声好。

　　“陛下，诗经里说，窈窕淑女，君子好逑！女子长的美貌，男子原是难以抗拒的！”林宝道。

　　“不错！”赵谌道。

　　“陛下有没有过这样的心思？”林宝道。

　　“什么心思？”赵谌道。

　　“陛下有没有对哪个女子动心？”林宝媚笑道。

　　“那倒没有！”赵谌摇了摇头。

　　他躺在床上，想起了这些年来的经历！在现代社会的时候，他倒是曾经暗恋过几个女孩，不过当时他在高中，家里管教极严，根本不允许他一个中学生谈恋爱！至于来到了宋代之后，他不是在逃难之中就是在逃难的路上，要么就是在皇宫之中隐忍，做出种种荒唐动作麻痹折可求，他也没有时间和女孩子接触……唯一的例外恐怕就是那个阿瑶了！想到阿瑶，赵谌的目光突然有些怅然！

　　“陛下其实可以学那张生，试着接触一些女子！”林宝媚笑道。

　　“朕整日里在皇宫中，也没有接触女子的机会啊！”赵谌道。

　　“陛下，奴婢知道一个女子，异常的优秀，外面无数的男子都在追求这个女子！不过以奴婢看来，外面的那些男子如何能够配得上那女子，只有陛下您才能配得上这个女子！”林宝道。

　　“哦？什么女子？如此优秀？”赵谌惊讶的道。

　　他心中冷笑，不过他的脸上仍旧是露出了惊讶的表情来！

　　“陛下，这便是折可求折大人的爱女了！折大人的爱女聪慧之极，异常美丽，可以称得上是国色天香！据说去年的时候，折小姐去华山游玩，她来到华山脚下，从轿子里出来，路边有几个男子正在种田，看到折小姐之后，那几个男子立刻呆在了那里，几个时辰之后一直到了天黑，他们才醒来！陛下您道这是为何？”林宝道。

　　“为何？”赵谌惊讶的道。

　　“那是因为折小姐太过美貌，因此他们心神为之所摄，所以呆立在那里久久无法醒来！”林宝道。

　　“哪有这样的事情？”赵谌哈哈大笑！

　　“陛下，更可怕的还在后面！”林宝道。

　　“可怕？”赵谌奇怪的道。

　　“是啊，可怕！折小姐长得太过美丽，她本来是去华山翠云宫上香，这一路走过去，凡是见到她的男子都呆在了那里！华山山势陡峭，许多男子因此跌入深谷！据说折小姐上香一次，足足有上百男子跌入深谷而死！”林宝道。

　　“这……”赵谌此刻是哭笑不得！

　　若他是一个十一岁的男子，此刻定然是震惊到了极点，接着是心中好奇到了极点，一定要见一见这美丽的似乎是妖精一样的折家小姐！然后折可求会慢慢的安排两人大婚的事情！可惜他不是一个普通的少年，他知道林宝这定然是胡诌，世上哪有女子长的这般美貌？不过，纵然知道林宝是胡诌，但是赵谌也不得不承认林宝诌的太好了！此时此刻，不管赵谌觉得这事情是真是假，他都有见一见折可求女儿的心思了！

　　“陛下，折小姐美貌绝顶，因此无数男子追求！”林宝道。

　　“朕现在有些想见一见这折家小姐了！”赵谌道。

　　在赵谌看来，自己根本没有办法拒绝折可求！若是折可求真的打算安排女儿和他结婚，他根本无法反抗！既然这样，那就顺着他们的意思答应了这件事情！他倒要看看，这折家女儿到底有多么的漂亮，林宝竟然编这样的段子来骗自己！如果不出意料的话，折可求的女儿应该是十分漂亮的！

　　“陛下放心，微臣给陛下安排这件事情！”林宝媚笑道。

　　“好！这件事情就交给你了！”赵谌笑道。

　　※※※

　　这一晚上，折府之中，折可求的女儿折月如则是辗转难眠！

　　外面大雪纷飞，房间里有暖炉，十分的温暖，可是折月如却感觉浑身冰冷，心也冰冷！

　　她不相信父亲要把她嫁给一个昏君！可是父亲已经说了这样的话，她又不能不信！

　　“父亲竟然要把我嫁给一个昏君！那个昏君现在只有十一岁，明年也不过十二岁！父亲这到底是要做什么？”

　　“父亲他是世上最好之人，他做事情定然有自己的考量！他定然是为了我们折家的未来！”

　　“未嫁从父，既嫁从夫……难道今后我真的要嫁给那个昏君了吗？”

　　她泪水涟涟，许久才真正的睡着！

　　但是到了半夜的时候，她又从噩梦中醒来！梦里，她真的嫁给了昏君，那昏君长的异常的丑陋，整日里只会做木匠，又笨又傻！那昏君还异常的暴戾，常常打她骂她，而她只能忍受！梦中，那昏君掐住了她的脖子，她不断的挣扎，不断地大叫，直至从梦中醒来！

　　醒来之后，折月如大口的喘息，她这才发现是脖子处盖得有些紧了，因此遇到了梦魇！

　　她脸色苍白，眼中又有泪水滴下！

　　她想要逃离，但是她却知道自己绝不能逃离！

　　从小到大，父亲给她请了许多的老师，教她无数的知识，其中最重要的就包括女容、女德！她虽然只有十六岁，但是却绝不会做任何不符合她身份的事情，不会做任何女孩子不该做的事情！婚姻大事，父母之命，媒妁之言，此乃是天经地义的事情！既然父亲决定了，女儿家就该认命！嫁鸡随鸡嫁狗随狗，若是真的嫁给了一个昏君，哪怕那个昏君把她活活掐死，她也要认命！她有满腔的才学，琴棋书画，无不精通，但是如果命不好，再多的才华都不顶用！

　　她不由得跪倒在地上，默默的闭上眼，朝着上天祈祷，只听她轻柔的声音在房间里回荡：“菩萨保佑，爹爹身体康健，两位哥哥仕途顺利……菩萨保佑月如平平安安，不要遭受灾厄！菩萨保佑未来的夫君会爱惜月如，不让月如受到苦楚！”

　　只是想到“惨淡”的未来，她的泪水又滴了下来！

　　她哽咽了好一阵之后，这才继续入睡！可惜仍旧无法睡着，到了天色微亮的时候，折月如披上衣服，来到了窗前！

　　她在窗前站立了许久，稍稍洗漱之后，她带着几个丫鬟再次朝着花园中而去！

　　※※※

　　来到花园之后，折月如再次在这里作画！

　　有人将桌子放在雪地上，有人将纸墨笔砚取了过来！有人给折月如打伞挡雪！

　　折月如将纸铺开，思考了许久，她开始缓缓动笔！

　　一片雪地出现在了画中，几根枯枝出现在了画中，接着几朵红花出现在了画中！

　　这是一幅寒梅傲雪图，折月如想要用画明志，表明自己会如同寒梅一样，纵然前途艰难，她也会卓然傲立！

　　“好一幅寒梅傲雪！”突然，旁边传来了一道喝彩的声音！


第114章 见面（二）

　　折月如转过头来，只见一个少年站立在桌前！

　　这少年只有十一二岁，但是他长的却十分的英俊！和普通的少年不同，他的脸上完全看不到稚嫩之气！他的眼神既温和又坚定，给人一种独特的魅力之感！虽然他年纪尚幼，但是已经具有让女子为之心动的条件！

　　此刻这少年正专心看着那副“寒梅傲雪图”！

　　“你是何人？”折月如有些惊讶的道。

　　她抬起头，用嗔怪的眼神看着周围的丫鬟们！以往她在作画的时候，除非是她的父兄进入了园中，否则这些丫鬟们都会提醒！可是今日，这少年进入园中，这些丫鬟们竟然没有一个人提醒她！

　　“我是折可求折大人的好友！”这少年自然正是赵谌，此刻赵谌笑道。

　　“爹爹的好友？你小小年纪，看起来只有十一二岁，如何会是爹爹的好友？”折月如娇笑道。

　　赵谌站在一旁，心中暗赞折月如长的美丽，果然是名不虚传！昨天林宝说的其实也有部分正确，这折月如的身上果然有令天下男子为之呆滞的魔力！

　　刚才赵谌进入花园的一瞬间就看到了折月如，当时他的感觉是折月如是一幅画！她好比是画中走出来的女子！不过，即使是世上最优秀的画师恐怕一辈子也难以做出一副这样优美的画来！此刻折月如笑起来，赵谌又感觉她全身上下充满了灵气，仿佛钟天地灵气于一身一样！

　　此时此刻，周围的一切似乎都成了死物，只有她是活的！周围的一切都失去了颜色，只有她的身上有五彩缤纷！

　　赵谌心性坚定，但是此时此刻站在这里，他竟然难得的有了一丝自惭形秽的感觉！自从来到这个时代，成为太子直至成为皇帝，他是第一次有了这样的感觉！当然，这种感觉转瞬又消失不见！他虽然只是一个傀儡，但是身为帝王，自然有帝王的傲气！在帝王面前，任何女子，不管她长的再美丽、再国色天香，那也仅是女子，是自己治下的子民！身为帝王无须在任何女子面前自惭形秽！没有任何女子有资格让皇帝自惭形秽！

　　看到赵谌面对她的时候神色从容，折月如的脸上再次露出了惊讶的表情来！

　　她自幼长得美丽，尤其是到了十四岁之后，更是出落得如同芙蓉一般！她虽然一直呆在深闺之中，但是偶尔看到别的男子，那些男子见了她都是神为之慑，从来没有一个男子例外！像是赵谌这样的，她也是第一次看到！一时间，折月如心中又赞起了赵谌！这小小少年实在是与众不同，气度不错！

　　“折小姐的画画的是极好的！雪的纯洁，梅的傲骨都被你画了出来！”赵谌看着那幅画，侃侃而谈。

　　“哦？你也懂画？”折月如惊讶的道。

　　“自然是懂得的！”赵谌道。

　　当下赵谌讲起了自己的见解，他认为这幅画神韵足够，但是画工方面似乎还有些欠缺！

　　当初在开封皇宫的时候，他曾经看过许多书籍，这其中就包括琴棋书画的知识！后来离开开封，他和李纲在逃难的路上，李纲也教给了他许多知识，其中大部分都是治国的道理，但是也有一部分和琴棋书画相关的知识！在李纲看来，赵谌身为帝王，自然是卓尔不凡，各方面都要远远胜过常人，因此他自然要在各方面都教导赵谌！而赵谌也知道国破家亡，做任何事情都不能懈怠，因此学的也十分的用心！

　　此时此刻，赵谌将李纲的一些见解说了出来，折月如惊讶不已！眼前的少年只有十一二岁，竟然懂得这许多的知识，实在是太少年了！

　　“自古以来，文人墨客爱写梅雪相关的诗词，爱画梅雪相关的画！梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香！梅雪，原是这世上最美好的事物！若是世间一切都能够如同梅雪一样，那就太好了！”赵谌道。

　　“梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香！说得好！”折月如轻声道。

　　她心中暗暗的回味，越想越觉得这句诗说得好！从古至今，梅雪相关的诗词极多，但是没有一句诗能够比得上赵谌随口说出来的这一句！她却不知道这一句诗乃是南宋末年卢梅坡所写的一句诗，这句诗自从出世之后，立刻成为汉人形容梅雪的最经典的诗句！赵谌来自于后世，自然知道这一句诗，他随口说来，原本没有炫耀的意思，折月如却是呆呆的站在那里，心中不断地回味着！

　　“他真的很有才！”折月如暗暗地道。

　　过了会儿，折月如提起笔来，竟然将这一句诗题在了画上！

　　折月如在那里低头写字，赵谌则是在一旁暗暗地打量折月如！

　　此刻，赵谌心中只有四个字——清秀脱俗！

　　清异秀出，美好不俗！

　　赵谌无论如何都想不到折月如竟然是这样一个女子！要知道，她是折可求的女儿，身上理应遗传了折可求的“优秀”品质，如嗜好权势、心思歹毒等等！但是此时此刻，赵谌一点儿都看不出“嗜好权势”、“心思歹毒”来，他反倒觉得这女子异常的纯洁，就如同周围的梅雪一样！

　　这是他从来没有见过的一种纯洁，任何一个女子都没有给过他这样的感觉！当然，不仅仅是女子，他见过的男人、女人加起来，论纯洁，似乎都比不上折可求的女儿！

　　“折可求恶毒无比，他的女儿竟然是这样一个人！太奇怪了！昨天我以为折可求将女儿送到皇宫之中，一方面是为了当国丈，另一方面是为了派女儿来监视我！现在看来，后面的想法错了！这样的女子，让她监视我，那岂不是肉包子打狗吗？”想到这里赵谌的脸上出现了一丝笑容。

　　※※※

　　折月如题字完毕，正要说些什么，突然外面传来了脚步声！

　　两人一起朝着外面看去，只见一个男子大步走进了花园之中！这人长得高大，只是头发胡子有些花白，他不是折可求又是何人？

　　“参见陛下！”折可求大步来到了赵谌的面前，跪倒在了地上，道。

　　“折爱卿平身吧！”赵谌道。

　　“什么？陛下？”折月如此刻则是呆住了！

　　好一阵之后，折月如才将目光重新投向了赵谌，眼中露出了一丝难以置信！

　　“月如，见到陛下，你还不行礼吗？”折可求轻喝道。

　　“民女折月如参见陛下！陛下万岁万岁万万岁！”折月如此刻急忙跪倒在了雪地之中，轻声道。

　　她声音异常的柔和，仿佛在轻声呵护什么东西一样，这样的声音也是动人之极！

　　“快快平身吧！其实是我唐突了，听说折小姐善于作画，今日在花园中作画，于是就悄悄走了过来，观看姐姐作画而已！”赵谌笑道。

　　听到“姐姐”这两个字，折月如脸色突然变红！原来她的肌肤异常的白皙，此刻脸上出现两朵红霞，显得尤其的美丽，赵谌的神色不由得一滞！

　　不过很快，赵谌又恢复过来！这些年他经历的大风大浪实在是太多了，见过的各种人物无数！纵然失态，也仅仅是片刻的事情！

　　折可求看到赵谌失态的样子，眼中也露出了一丝喜色，看来皇帝能够看得上自己的女儿，那就好！

　　“陛下来到折府之中，怎么也不告诉微臣一声？陛下，外面下雪，咱们去房间里坐坐吧！”折可求道。

　　“好！”赵谌笑着点了点头。

　　当下折可求带头往前而去，赵谌跟着折可求往前，折月如咬了咬牙，也跟了上去！

　　三人在房间里坐了下来，立刻有人端茶上来！

　　赵谌坐在那里，打量房间里面的事物！这房间中布置的异常奢华，但是这奢华不是爆发式的奢华，而是透着雅致、大气的奢华！一看这里的布置，就知道折可求这个奸贼品味也超过一般人！他能够成为奸贼，自然不可能是完全的平庸之人！完全的平庸之人是没有资格做奸贼的！

　　看到赵谌左右打量，折可求也不以为意，皇帝年幼，好奇心重，四处打量是肯定的事情！

　　“陛下下一次到来，一定要让人通告微臣一声，微臣好做好准备，好好招待陛下！”折可求道。

　　“朕只是突然想来看看，没有什么，不用专门招待！”赵谌笑道。

　　“陛下定然尚未用膳，微臣这就让人去准备！”折可求道。

　　“不用了！我待会儿就回宫！折爱卿，朕这段时间思考国事，觉得还是女真人的威胁最大！你说说看，女真人今年有没有可能南下？”赵谌道。

　　“女真人不可能南下的！他们今年春天刚刚退去，定然要好好地休整一段时间！而且，他们占据了河北、河东等地，各地百姓纷纷反抗，女真人现在也无暇南下！微臣派人去北方查探，没有听到女真大军调动的消息！”折可求道。

　　若是赵谌说起其他的国事来，折可求心中定然会警惕起来！不过赵谌此刻说的是女真人，折可求倒没有什么奇怪的！早先在潼关的时候，折可求就发现赵谌“胆小如鼠”，对于女真人异常的恐怖！后来在逃亡的路上，赵谌更是望风而逃，在大散关，赵谌听到女真人的消息之后浑身颤抖、说不出话来！因此，赵谌关心女真人的消息十分正常！

　　果然，赵谌的脸上露出了“轻松”的表情来！看到这表情，折可求也放下心来！

　　当下两人讨论了好一阵国事，基本都是和女真人有关！

　　折月如坐在一旁，她既不敢抬头去看赵谌，也不敢仔细思考两人讨论的那些国事！她虽然只有十六，但是正如林宝昨日所说，她异常的“贤淑良德”，乃是这个时代最最标准的大家闺秀！在她看来，女子活在世上的唯一目的就是相夫教子！女子不管有多高的才华、多高的智慧，都万万不能参与国事！因此对于两人谈论的内容，她是左耳进右耳出！她甚至不敢让这些内容留在自己的心里！强迫自己忘记！

　　两人谈论了一阵之后，赵谌起身，折可求、折月如将赵谌送到了折府门口，赵谌在一群侍卫的护拥下离开了折府！

　　“月如，你觉得皇帝陛下如何？”折可求转过头看向折月如，笑道。

　　“陛下年少英俊，少年老成，举止温和，知识渊博！”说着说着，折月如的脸色突然羞红无比！

　　“那么，这件亲事就这么定下来了！爹爹定然会促成这件亲事，让你嫁给皇帝！”折可求大笑。

　　在折可求看来，赵谌虽然是一个废物，但是赵谌毕竟是皇室出身！身为宋徽宗的嫡长孙，宋钦宗的嫡长子，赵谌从小到大受到了很好的皇家教育，因此才显得气度非凡，远远胜过一般的男子！当然，这小皇帝乃是金玉其外、败絮其中，这自不必多说！

　　折月如此刻则是又羞又喜，昨日她还是伤心痛苦，尤其是昨天晚上的那个梦，梦里的小皇帝丑陋到了极点、暴戾到了极点、粗鲁到了极点，今日所见，小皇帝却根本不是那副样子！两相对比之下，对她心理冲击极大！她本来不同意这件婚事，现在竟然真心同意了！


第115章 六礼

　　赵谌返回了皇宫之中，用过午膳之后，赵谌继续跟着王朴学习木工！

　　今天赵谌做的是一艘帆船，王朴在一旁用心的指点着！

　　“陛下，做木工，首先要有框架，然后才是细节！框架若是做得不好，细节方面做得再好也不顶用！框架若是做得好了，细节差了，我们还可以慢慢修改！”王朴道。

　　这王朴是一个老实人，他教导赵谌十分的用心！其实王朴也有自己的“野心”，他打算把赵谌教成历史上唯一的在、最好的木匠皇帝，将来赵谌“万世流芳”，他也跟着赵谌“万世流芳”！

　　“你说的不错！其实做任何事情都是要先有框架，然后才是细节！治国也是如此！”赵谌一边做木工，一边淡淡的道。

　　“治国道理，小人是不懂的！小人只是木匠，也不敢去想那些道理！”王朴讪笑道。

　　“其实一窍通、百窍通，世间的万事万物都是相通的，都有相同的道理！”赵谌淡淡的道。

　　他表面上在做木工，内心深处却想着许多的事情！他是在隐忍，他是在做一些十分荒诞的事情用以麻痹折可求，但是另一方面他也在思考，他在思考中提升自己、积蓄力量！

　　一直到了深夜，赵谌才停了下来！

　　他坐在那里，林宝在他的身后给他揉肩！

　　“陛下今日见到折家小姐了？”林宝媚笑道。

　　“不错，我见到她了！”赵谌道。

　　“陛下觉得折家小姐如何？”林宝道。

　　“美丽清秀，果然名不虚传！”赵谌道。

　　赵谌当然不是敷衍林宝，折月如确实长的异常的美丽，几乎可以称得上是赵谌来到这个时代所见到的第一美女！就算是那个阿瑶，因为年纪比折月如小，身子尚未长成，因此比折月如还差了一些！而且，折月如身上有一股子才女气质，她专注作画时候的样子尤其动人！除了才女气质之外，她的身上还有一股子顺从气质，她简直是把中国古代女子三从四德精神发展到了极致！对于男子来说，这样的女子是无比动人心魄的！

　　“陛下若是喜欢折小姐的话，那就把折小姐娶进宫里吧！”林宝媚笑道。

　　“这就把折小姐娶进宫里吗？这……也太快了吧？”赵谌有些愕然道。

　　他和折月如仅仅见过一面，除了知道折月如长相异常美丽，感觉折月如心性异常纯洁之外，赵谌对于折月如并没有其他的了解，却没有想到林宝现在就说出这样的话来！他从现代而来，经历了许多事情，学习了很多事情，但是他对于这个时代的人情世故还不甚了解！这个时代男女之间的事情根本不像后世的现代社会，这个时代男女结婚之前一般是从来不见面的！许多男女甚至不知道对方的长相，不知道对方的性情，在双方父母的安排下就结婚生子！赵谌能够早早见到折月如，这在这个时代已经算是破例了！

　　因为他是君王，所以才有这样的破例！

　　“陛下难道是对折小姐有什么不满的地方吗？”林宝则是惊讶的道。

　　“那倒没有！”赵谌道。

　　“那陛下担心什么？”林宝一边揉肩一边笑道。

　　“朕不担心什么……对了，朕看那折小姐不错，那折小姐不知道对朕感觉如何？”赵谌道。

　　“陛下乃是天子，一国之君，乃是任何女子仰望的对象，折家小姐对于陛下也自然是极为崇拜赞赏的！”林宝道。

　　看到林宝如此用心的促成自己和折月如，赵谌微微一笑，道：“若是折家小姐不同意的话，怎么办？”

　　林宝媚笑道：“陛下，从古至今，婚姻大事都是父母之命、媒妁之言，只要折大人同意了，折家小姐自然也会同意的！”

　　赵谌道：“那折大人同意吗？”

　　林宝道：“折大人自然是非常同意的！折大人亲眼看着陛下从潼关一路来到汉中，亲自拥护陛下登上皇位，现在又是费心竭力的帮助陛下处理国事！他对陛下忠心耿耿，若是能够和陛下您结成亲家，折大人不知道有多么高兴呢！”

　　赵谌沉默了许久，道：“这件事情就交给你了！你先和折大人打个招呼吧！”

　　林宝满脸欢笑，道：“好嘞！陛下放心，我定然促成此事！明年的这个时候，折家小姐应当已经进入宫中了！”

　　古代皇帝大婚准备的时间极长，一般都是一年左右！当然有时候时间会比较短，但是那也需要半年左右的时间！

　　按照赵谌的猜测，折可求恐怕是迫不及待的想要把女儿送进皇宫里面，因此他的婚礼准备时间不会有多长时间，应该是半年左右！

　　“朕今日有些累了，不想说话，也不想动弹！你出去吧，把门给我关好了！”赵谌轻轻地道。

　　林宝点头答应下来，当下悄悄退出了赵谌寝宫，这且不提！

　　赵谌打开了窗户，站在了窗前！

　　冬天，寒风凛凛，赵谌任由这寒风吹在自己的脸上，这样的寒风能够让他清醒！

　　从登基到现在已经快半年的时间了！从开封城破到现在更是已经一年的时间了！

　　这一年来，各种各样的事情接踵而至，有逃难、有刺杀、有亲信被贬斥、有打猎木匠等等的荒唐时光，现在他又有遇到大婚的事情了！如果是一般的十一岁少年，碰到这么多的事情，只怕心理都要崩溃！赵谌虽然不至于奔溃，但是此时此刻也觉得心理有些混乱，前路茫茫，他不知道自己能够把握多少！自己的命运，他也不知道会走向何处！

　　“这样的隐忍，这样的苦闷，还不知道将来能不能战胜折可求！现在折可求又把他的女儿塞到了我的身旁，他的女儿确实是美丽非凡，然则这样强行塞到我身旁的，我真不想要！罢了，一切顺着他吧！我现在能够做的，只是顺着他，让他满意，让他对我没有丝毫的提防！现在康安投靠了我，希望康安能够多找一些效忠于我之人！现在，一切还要看外面，看看李纲、岳飞他们的情况！他们若是力量足够，我这里里应外合，应当能够诛杀折贼！不过，还是需要时机！我要等到最好的时机，一旦出手，不容有丝毫的差错，必须让折可求再也没有丝毫存活的机会！”

　　赵谌武艺渐渐增强，这寒风只是让他清醒，却无法让他生病！

　　许久，他终于关上窗，躺在床上开始休息！

　　※※※

　　第二天清早，林宝将赵谌同意婚事的消息告诉了折可求，折可求心中大喜，立刻着手安排这件事情！

　　古人结婚有六礼，分别是纳采、问名、纳吉、纳征、和亲迎！纳采乃是媒人上门提亲，若是女方同意了，便问名，女方将自己的名字告诉男方！之后是纳吉，纳吉乃是男方将男女二人的名字、生辰八字交到寺庙道观中进行卜卦，最后将卜卦的结果告诉女方！到了纳吉，那就相当于定亲结束，已经不容反悔！纳征乃是男方将聘礼送到女方家中！告期乃是男方将良辰吉日告诉女方，双方开始正式准备亲事！亲迎乃是新郎来到女方家中，将女方接到自己的家里，完成婚礼的全部过程！

　　帝王结婚也要遵循这六礼，不过和普通百姓不同的是帝王纳征规模浩大，因此称之为大征！帝王的婚事乃是钦天监祭天之后得出时间，因此告期时间要由钦天监决定！另外，帝王身份高贵，不可能亲自去女方家中迎娶新娘，而是派出朝中大臣去迎娶新娘，因此亲迎被称之为“奉迎”！

　　折可求开始急匆匆地安排这件事情，他希望女儿和赵谌大婚越早越好！他越早成为国丈，地位就越发的巩固！

　　十一月二十五日的时候，御史中丞韩平、礼部尚书魏铭、户部尚书薛瑞三人联袂来到了折可求家中，他们代替赵谌行“纳采”、“问名”之礼！相当于这三人是赵谌的媒人！

　　他们三人同时是折可求的亲信，折可求在家中好好地款待三人！

　　今天三人的身份与众不同，他自然也不可能做出一副上级的样子！

　　一直到了黄昏的时候，三人才从折可求的家中离开，三人一直来到皇宫之中，将“纳采”、“问名”的结果告知赵谌，表明折家同意婚事，同时将折家小姐的闺名交到了赵谌的手里！

　　这六礼的前两道手续算是完成了！

　　看着锦布上写着的折月如的名字，赵谌的脸上带着冷笑！

　　不管折月如性情如何，这件婚事说到底都是一个阴谋！他是不得不接受这个阴谋，他对这件婚事没有任何的好感！

　　“只有半年的时间，李纲他们定然没有准备好！到时候岂不是要娶一个奸贼之女？”赵谌心中十分的腻味！

　　※※※

　　纳采、问名之后便是纳吉，这件事情仍旧是韩平三人去做！

　　韩平三人将赵谌、折月如的名字送到周围的一家寺庙之中，最后得到了“大吉”之卦！两人无论是名字还是生辰八字全部吻合，适合成为夫妻！

　　纳吉乃是古代的订亲之事，韩平三人将卜婚的结果告知折可求家中，这件婚事就算是定下来了！另外，纳吉时，男女双方需要交换礼物！韩平将男方的礼物送到了女方家中，乃是一块奇石印章！晚上，赵谌也接到了女方家的礼物！女方家的礼物竟然是一个香囊，按照韩平的说法，这香囊乃是折月如亲手制成！

　　深夜，赵谌握着香囊，嗅着香囊的清香，心想这折月如的女工竟然是十分之好，香囊上绣着鸳鸯，惟妙惟肖！可惜此人是折可求的女儿，否则如果等他再大一些，等他真正有了掌握自己命运能力的时候，自己或许真的会考虑这个女子！现在却是不得不接受罢了！

　　此时此刻在折府之中，折月如却又是难以入眠！

　　纳吉已过，双方的亲事算是正式定下来了！再过半年到一年的时间，她就要进入皇宫，从此正式嫁人人妇了！此刻她心中要说不忐忑是不可能的！

　　她和赵谌不同，赵谌仅仅是将这门婚事当作一件必须接受、必须忍耐的事情，赵谌对于这门婚事没有任何的期待、没有任何的喜悦，而折月如却是真心期盼这件事情，她心思单纯，从来没有想过其他！

　　“愿菩萨保佑一切都顺利吧！别人都说陛下是昏君，可是那日在家中见到陛下，陛下根本不像是昏君的样子！等我到了皇宫之中，要好好地辅佐陛下，做一个真正母仪天下的皇后！”

　　想到羞涩处，折月如满脸红晕！

　　一直到最后，折月如怀着满心的幸福入睡，这且不提！


第116章 除夕（一）

　　纳吉之礼已过，相当于定亲，如果不出意外的话，这门婚事乃是必然会进行的事情了！

　　当然，皇帝大婚，需要准备的事情极多，至于后面的大征、请期、奉迎等礼，要到明年的前半年才会举行！另外，在奉迎之前还有一个册封，要正式给予折月如皇后的地位！

　　不过，赵谌自己对这些事情没有丝毫的兴趣！而且，他乃是帝王，也根本不用自己操心这些事情！

　　自从纳吉过后，赵谌的生活又恢复了原样，他仍旧是每天做木匠！偶尔他会出去打猎，每一次打猎的时候，他都会在长春观暂时居住，跟着自己的师傅王重阳学习武艺！这样不知不觉间，他的武艺竟然已经达到了后天第七层的地步！对于赵谌进步如此之快，王重阳也是惊讶不已！在王重阳看来，赵谌应当是因为那猿衣的缘故，加上洗髓伐毛，所以才有这般快的进境！

　　等到了腊月二十九的时候，赵谌再一次出去打猎！

　　他骑着照夜玉狮子马在寒风中驰骋，心情极好！就在刚刚，他杀死了一头黑熊，刚才已经有士兵将这黑熊运往了皇宫之中！

　　“恭喜陛下，除夕的时候咱们有熊掌吃了！”林宝跟在赵谌的身后，媚笑道。

　　赵谌大笑，道：“走！咱们去长春观！”

　　下午的时候，他们来到了长春观，这一次赵谌、马钰一起坐在王重阳的跟前，跟着王重阳学习道法！

　　一直到了黄昏的时候，王重阳才停了下来！

　　赵谌道：“师傅，明日里就是除夕，你和师弟跟着我一起前往皇宫吧？弟子只有你们这两个亲人在身旁了，你们若是不肯和我一起过除夕，那就太寂寞了！”

　　王重阳还没有说话，马钰已经兴奋的道：“好啊，好啊，我们就跟着师兄去皇宫过除夕！”

　　马钰满脸的兴奋，自从来到汉中之后，马钰还没有去过皇宫！他仅仅是一个六岁的小孩，对于传说中的皇宫可是无比的向往的！

　　“也好，明日我们就一起去皇宫！”王重阳道。

　　听到王重阳这话，赵谌心中大喜！不管怎么说，他都是一个少年，他在心理上也有对长辈的依靠感！而王重阳就是他现在唯一的长辈了！王重阳愿意去皇宫，他的心情自然喜悦！

　　“师兄，听说你很快就要大婚了？”马钰道。

　　“那个大婚做不得准的！”赵谌摇了摇头，苦笑道。

　　“今后不要在你师兄面前提这件事情！”王重阳道。

　　王重阳虽然不理会政治，但是并不意味着他没有政治智慧！他也明白这所谓的“大婚”只是折可求的政治需要罢了，赵谌对于这所谓的“大婚”定然没有任何的期待！

　　马钰吐了吐舌头，当下不再多说！

　　这一夜，赵谌便住在了长春观中，等到第二天早晨，他带着王重阳、马钰等人一起朝着皇宫而去！

　　※※※

　　本来已经天晴了一个月的时间了，但是偏偏到了大年三十，中午的时候下起了大雪！

　　天空无比的阴沉，几乎是要从上面压下来一样！

　　短短一个时辰的时间，皇宫里面已经是白雪皑皑！

　　赵谌和马钰两人在皇宫里瞎跑，一起玩游戏！赵谌找了许多侍卫陪着马钰玩捉迷藏，马钰兴奋不已！

　　看到马钰的样子，赵谌则是微笑不已！他这个师弟天真烂漫，乃是真正的少年儿童，这和他大不相同！

　　“若是我也能如师弟一样快乐就好了！”赵谌暗道。

　　此刻除了他们在玩游戏之外，皇宫里面也是人来人往，无数的侍卫把无数的酒肉饭菜朝着保和殿端去，今日赵谌要在这里大宴群臣！

　　等到了下午的时候，马钰玩累了，赵谌带着他去看自己做的一些木工活，马钰看着那些精美的木工产品喜悦不已，道：“师兄，我也要学这些！”

　　旁边的林宝脸上带着微笑，心想小孩子果然都是相同的，陛下喜欢木工活，陛下的这个师弟也喜欢木工活！

　　“等到有时间了，我慢慢教你！”赵谌大笑。

　　“陛下，今日乃是除夕，陛下不给折小姐送些礼物过去吗？”林宝道。

　　“这件事情你去安排吧！”赵谌淡淡的道。

　　林宝答应了下来，立刻去安排这件事情，这且不提！赵谌只是皱眉不喜！

　　等到了戌时，雪下的益发的大了，天空已经变成了一片黑暗！

　　皇宫里面，无数的宫灯已经点燃！过了没有多久，大臣们陆续进入了皇宫之中！

　　御史中丞韩平、六部的尚书、侍郎、枢密院的官员们、汉中的大小官员们，以及折可求专门从附近州府叫来的官员们都进入了皇宫之中！

　　这些大臣都来到了保和殿之中，按照各自的官职大小坐在各自的位置上！

　　又过了一阵，折可求、折彦文终于到来！

　　看到两人到来，保和殿的那些大臣们纷纷站起身子，朝着折可求行礼！

　　折可求只是拱了拱手，坐在了最靠近皇位的位置上！

　　终于，赵谌在林宝、康安等人的陪同下进入了皇宫之中！

　　看到赵谌进来，包括折可求在内的所有大臣纷纷跪倒在地上，口称“参见陛下！”

　　“都平身吧！今日乃是除夕之夜，朕与众位大臣共度除夕！”赵谌笑道。

　　大臣们纷纷站了起来，接着坐回了各自的座位！

　　“今年，朕在汉中登基，有赖诸位大臣！朕先敬诸位大臣一杯！”赵谌笑道。

　　他端起酒杯站了起来，下面的大臣们无奈，只得急忙站起，当下一起喝了一杯酒，这且不提！

　　“女真人对咱们仍旧是虎视眈眈，折大人，这件事情还是要靠你！”赵谌笑道。

　　“陛下放心，有微臣在，女真人休想跨过大散关，休想进入汉中！”折可求道。

　　“如此最好不过！”赵谌道。

　　“陛下就要迎娶折大人的爱女，从今以后，陛下和折大人也是一家人了！”这个时候御史中丞韩平站了起来，道。

　　听到这话，赵谌轻轻点了点头，道：“不错！从今以后，我和折大人是一家人了！”

　　“从今以后，陛下就算是折大人的女婿了！”韩平又道。

　　这一次赵谌只是点头，没有回话。

　　“陛下身为折大人的女婿，今天乃是除夕之夜，陛下难道不应该向自己的岳父行跪礼吗？”韩平脸上带着笑容，道。

　　听到这话，保和殿中所有的大臣都愣住了！包括折可求都愣住了！

　　中国古代的封建王朝，皇帝的地位至高无上！即使是傀儡皇帝，在名义上也拥有至高无上的地位！从古至今，从来没有在位的皇帝向臣子行跪礼的道理！哪怕这个人是皇帝的岳父，皇帝都不可能行跪礼！不要说皇帝面对岳父的时候不会行跪礼，即使是后宫的皇后、妃子面对她们父亲的时候都绝不会行跪礼！皇后、妃子只要进宫，那就是皇帝的女人，地位还要高过她们的父亲，即使是她们的父亲见到她们也要行跪礼！

　　现在韩平竟然倒了过来，让赵谌给折可求行跪礼！

　　这是奇耻大辱！

　　一时间，保和殿中变得无比的寂静！

　　“不错，陛下是应该向折大人行跪礼！今日陛下不是以君王拜见臣子，而是以女婿的身份拜见岳父！”魏铭站了出来，道。

　　“韩大人，魏大人都说的不错，陛下今日不能少了礼节！”又有一个大臣站了出来！

　　“是啊，陛下，您应当向折大人行礼！”

　　“陛下不可失了礼数！”

　　……

　　越来越多的大臣站了出来，纷纷道。

　　折可求一开始的时候还有些愕然，可是到了现在，他则是一脸的兴奋期盼神色，他的目光紧紧的盯着赵谌，他要看赵谌接下来会怎样做！

　　赵谌的脸色从一开始到现在几乎没有多少变化！他的脸上总是带着淡淡的笑容，即使是现在，他的脸上仍旧是带着那股子透露着温和的淡淡笑容！这样的温和，在某些大臣看来就是软弱！

　　他们却没有看到赵谌桌子下面的手已经紧紧的握着，他手里的象牙筷已经被他捏成了粉碎！

　　几乎每一个大臣都站了出来，让赵谌向折可求“行礼”！

　　终于，赵谌站了起来，他从上面走了下来，来到了折可求的面前，跪了下来，道：“见过岳父！”

　　“好！好！好！”折可求哈哈大笑，心中兴奋、得意到了极点！

　　虽然他现在还是大臣，不是皇帝，可是皇帝已经向他这个大臣磕头跪拜了！从今以后，这皇帝在他面前再也没有丝毫的尊严、地位！看到这一幕的大臣们再也不会敬畏这个皇帝，哪怕是表面的敬畏都不再会有！这样的废物皇帝，再也不值得他有丝毫的警惕！

　　“我一定要真正的掌握权力，将折可求碎尸万段！”赵谌脸上仍旧带着温和的笑容，他的头低下，眼中的怨毒却是再也无法遮掩！

　　“陛下，咱们今后就是一家人了，等到年后，我就好好地策划婚事！我保证把这婚事办的富丽堂皇，让天下百姓仰望羡慕！今后这婚事也名留史册，让万世瞻仰！”赵谌已经重新回到了宝座上，这个时候折可求道。

　　之前的纳采、问名、纳吉三礼都相当于定亲，之后才是真正的准备大婚！因此折可求才这么说！

　　“多谢折爱卿了！”赵谌道。

　　此时此刻，赵谌仍旧坐在皇位之上，但是在那些大臣们看来，赵谌似乎没有之前坐的那样“高”了！之前，无论赵谌是不是傀儡皇帝，他们都在仰望赵谌，此刻他们则是平视或者俯视赵谌！大臣们再也不忌讳赵谌，一个个在那里有说有笑起来！只有看到折可求的时候，他们的目光才会变得敬畏起来！

　　此刻，就连那林宝看向赵谌的目光中都带着一丝嘲讽！这样的一个少年皇帝，无权无势，没有任何本事、任何能力，现在又尊严扫地，他这个太监都看不起赵谌了！

　　那一边康安则是紧紧的咬住了牙关！康安以前是折可求的下属，后来是“不得已”、在母亲的逼迫下投靠了赵谌，他是不得不和折可求作对！但是不管怎么说，他和折可求还有一份香火情，但是他也没有想到折可求竟然放肆到了这般地步！还有那个御史中丞韩平，这人也是歹毒到了极点，为了讨好折可求，率先逼迫赵谌下跪！

　　“简直是放肆到了极点！我这段时间正在联络宫中的御营兵将！已经有几十个人愿意效忠陛下，那些人也在自己的背上刻下了‘誓杀折贼’四字！可惜，我们的力量还是太少了，我们还要继续发展！等到发展壮大的时候，再帮助陛下诛杀折可求这个逆贼！这逆贼，简直是无法无天到了极点！陛下乃是天子、皇帝、君主，你只是臣子，你竟然敢真的让陛下给你下跪，你也不怕你自己承受不起！天下间，除了太上皇和死去的皇室祖先之外，再也没有任何一人能够逼迫皇帝下跪！”康安暗暗地道。

　　此时此刻，康安心中也有一种异常耻辱的感觉！君忧臣劳，君辱臣死，赵谌受到这大的侮辱，他却只能站在一旁，一时间他的脸色也是变得无比通红！他咬着牙看向外面，不愿意再看这里的情景！

　　保和殿的那些大臣们肆无忌惮的大笑着，根本没有人注意到康安的不同！而且，他们也没有注意到赵谌有什么不同！

　　赵谌仿佛什么事情都没有发生一样，他的心情已经平静下来！从开封府到现在，一路上经历了多少苦难，眼前的小小屈辱又算得了什么！一时的胜利不算是胜利，最后的胜利才是胜利！赵谌不争一时之胜，他只要最后的胜利！

　　“你的女儿长的那般漂亮，看起来那般的纯洁！本来我还是要把你和你的女儿分开对待，现在好了，等到我掌握大权之后，你们折家诛杀满门，一个都不能放过！男女老幼，一个不留！”赵谌用“温和”的目光看着下面的大臣，心中却是在想着他们做梦都想不到的狠辣之事！

　　“除夕之夜，不知道岳飞、李纲他们在做些什么？”赵谌自己给自己倒了一杯酒，喝了下去，心中却突然想起了岳飞、李纲等人！


第117章 除夕（二）

　　这一夜，遥远的北方大地也是大雪纷飞！北方的雪比起汉中的雪甚至更大一些！

　　在河东南部，也就是现在的山西南部一带，这里的雪如同鹅毛一样！大地、山峰都变成了一片白色！

　　在一座大山的脚下，除夕之夜，惨烈的战斗正在进行着！

　　这是一座女真人的军营！女真人十余年的时间接连打败了大辽、大宋，他们的战力之强可以想象！然而，今天，无数的汉族义军却在冲击他们的军营！

　　战斗先是从西方开始，大概有上千义军和女真人大战！女真人的数量也是千余人！表面上双方的兵力差不多，但是女真人的个人素质远远超过汉人义军！只是这汉人的义军异常的坚强，已经有百余人倒在了血泊中，但是后面的义军仍旧是前赴后继的冲上去！

　　“胆小如鼠的汉人，竟然在除夕之夜进攻我们！把他们给我全灭了！”女真人的千夫长冲在最前面，大声的嚎叫着！

　　他的手里拿着弯刀，朝着前方狠狠一挥，顿时一个汉人义军的脑袋被他砍了下来，鲜血直流！他脸上的笑容更加的狰狞！

　　虽然汉人义军很顽强，但是在女真千夫长看来，汉人义军仍旧不可能是他们的对手！同等兵力之下，没有人是女真人的对手！

　　他似乎就要看到胜利的曙光了！然而，就在这个时候，南方突然传来了喊杀的声音！在南方，竟然又有千余人的汉人义军冲向了女真军营！

　　“不好！”千夫长大吃了一惊，当下千夫长立刻分出一部分兵马对付南方的汉人义军！

　　此刻千夫长心中也有些焦急起来，汉人诡计多端，他一个人想要应付两个方向的敌人，纵然能够胜利，但是自己付出的代价肯定也不小！

　　“该死的汉人！我早就说了，要把所有的汉人碎尸万段，但是大元帅他们都不同意！哼，留着这些汉人，最终都是祸害！”这千夫长暗暗地道。

　　过了有一刻钟的时间，双方的军队已经深深的粘合在了一起，短时间之内难以分出胜负！

　　然而，就在这个时候，北面又有一支义军在悄悄的朝着这个方向接近！当距离这里还有二里地的时候，他们才突然爆发出了惊人的喊杀声！

　　这个时候，女真人已经来不及反应！

　　西边、南边、北边都是汉人的义军，东边则是巍峨的高山！汉人的数量是女真数量的三倍，又形成了包围的局面！纵然女真人战斗力非凡，这个时候也只有失败一条路可走！

　　北方的那一组汉人尤其厉害，特别是领头的一个青年，这青年大步往前，一步就是数丈的距离！他手中拿着铁枪，铁枪一震，顿时无穷杀气从铁枪上散发出来，周围一丈之内到处都是鲜血，所有的女真人竟然在这一瞬间都倒在了地上！

　　“杀！”他一声怒喝，身体如同大鸟一般凌空而起，手中的铁枪又是往前一刺，顿时前方十余名女真人都倒在了地上！

　　他的武艺高超到了极点，这样的凌空枪气所向无敌！

　　“跟着我，朝着那个方向去！”青年看了看前方，大声的道。

　　他的眼光极为精准，此刻已经看到前方那边有无数的女真人汇集，只要击败了那里的女真人，这一战便算是胜利了！

　　他大步往前，无数的义军跟在他的身后！他随手一枪前方的女真人就会倒地而死，从开战到现在，没有人是他一合之将！

　　冷兵器时代，将领的作用尤其重要！看到将领如此武勇，后面的义军精神大振，此刻纷纷疯狂的往前冲锋！

　　青年已经接近了那一团集结起来的女真人，领头的正是那个千夫长！

　　千夫长此刻也已经意识到此战必败，当下千夫长正要带着剩余的一些兵马逃窜，然则青年冲了过来！

　　“该死！”千夫长大喝，手里的弯刀朝着前方砍去！

　　青年的脸上出现了一丝嘲讽的笑容，他右手握枪，此刻右手一划，将旁边的女真士兵赶往一边，他的左手则是朝着前方一拳击去！只听“轰”的一声巨响，女真千夫长手里的弯刀竟然被这一拳的拳风打成了粉碎！无数的弯刀碎片反激到了千夫长的脸上、身上，千夫长惨叫着跌倒在了地上！

　　千夫长一死，后面的女真士气受到了极大地打击！不过偶尔也有女真的百夫长或者十夫长试图将军队重新集合起来，只是他们刚刚出现集合的兆头，义军中的那个青年就会突然到来，将尚未集合起来的女真大军冲开！

　　青年的战场眼光异常的毒辣，在他的带领下，汉人的义军乃是大队作战，而女真人则是分成了一块块的小队，在战场的所有地方，汉人都是以多打少！

　　又过了一个时辰的时间，战场上的局面终于安静了下来！所有的女真人全部被屠戮，地面上血流成河！

　　“二哥，这一次咱们打了一个大胜仗！上千的女真人啊，被咱们如此轻松的消灭了！”青年正在那里收拾战场，就在这个时候，一个十七八岁的年轻人来到了他的身旁，这年轻人也是满身的鲜血，此刻则是哈哈大笑道。

　　“张宪，快些带人把军营里的物资都运出来！恐怕过不了多久，女真人的大军就要真正到来了！咱们没有多少时间了！”青年道。

　　“好嘞！”张宪点了点头，道。

　　张宪已经离去，青年则是站立在那里，眉头紧皱！

　　这半年来，他先是招募义军，然后带着义军和女真人屡次作战！但是每一次战后，他心中都有一种不安的感觉！

　　女真人宁死不降！今天战场的形式这样明显，女真人顽抗只有死路一条，但是硬是没有一个女真人投降的！若是汉人的官军碰到这样的情形，只怕早已经全部投降敌人了！这样的女真人，不愧是汉人的大敌！要想真正的战胜女真，恐怕需要很长的时间！

　　青年自然不是别人，正是岳飞！

　　“二弟，除夕之夜，咱们杀死了上千的女真人！这要是传回了中原，咱们必然名震天下！”王贵来到了岳飞的身旁，笑道。

　　“名震天下也没有什么意义！不过能够得到这军营里面的物资，我是真心高兴！有了这些物资，咱们在山中就能够多活一两个月了！等到了开春，咱们再干一票大买卖，就可以再活一段时间了！”岳飞笑道。

　　“是啊！咱们在山中是安全，可惜就是缺少物资！以前在汉中的时候，咱们听陛下讲敌后根据地的事情，原以为很简单，没有想到这么的艰难！这半年来，咱们从中条山到了历山，从历山到了太行山，现在又从太行山返回了历山！期间的艰难只有咱们自己知道！”王贵道。

　　“咱们并不艰难，至少在外面，咱们自由自在，想做什么就做什么！可是陛下在汉中，身旁没有一个亲近之人，不断受到折可求的欺压，做任何事情都身不由己！这才是真的艰难！大哥，我们一定要努力奋斗，招募更多的义军，将来好帮助陛下！”岳飞诚恳的道。

　　“你说的不错！二弟，太行山的牛皋已经答应投靠咱们！牛皋手下有上万的义军，虽然这些义军不能和咱们手下的义军相提并论，但是这也是一股不小的力量！”王贵道。

　　“牛皋肯投靠咱们了？真是太好了！”岳飞的脸上也露出了兴奋的笑容来！

　　这半年来，他们一开始只有三个人，后来靠着招募义军才变得强大起来！他们手中有皇帝的圣旨，又有“河南招讨使”这样的官职在，因此许多义军纷纷投靠他们！大部分义军首领只是想要获得朝廷认证的官职，这些岳飞都满足了他们！可是太行山的牛皋一直是单独作战，牛皋对于所谓的朝廷分封的官职丝毫不感兴趣，岳飞招募了数次都没有结果！不过这段时间以来，岳飞接连取得了几场胜利，牛皋可能是因此动心！

　　又过了半个时辰，战场已经被清扫一空，女真人所有的武器都被他们收缴，女真军营中的粮食也被他们运了出来，此刻士兵们带着这些武器、粮食朝着东方的历山而去！他们的大本营就在历山之中，他们对于那里的地形无比的熟悉！这段时间以来，女真人也数次进入山中围剿他们！只是岳飞已经把当初赵谌所说的游击战理论发挥到了极致，女真人数量众多的时候，他们就躲藏起来！女真人一旦分开前进，他们就会各个击破！一旦到了深夜，他们又会对女真人进行骚扰！他们对于山中的地形熟悉，在这里女真人数量再多都没有用处！

　　“大哥，我还有一件重要的事情交给你去办！”大军已经陆续朝着山中而去，岳飞道。

　　“什么事情？”王贵道。

　　“李纲李大人已经从汉中出来，现在是陈仓县的县令，咱们应该和李大人联络一下，商议共同对付折可求的方法！”岳飞道。

　　“好！不过我离开之后，你能够应付接下来的女真大军围剿吗？”王贵道。

　　“放心吧！不会出任何问题！而且，你不是说牛皋要投靠我们吗？我决心在历山吸引金兵主力，然后让牛皋带领他手下的上万义军进攻蒲州城！蒲州城乃是河东南部第一大城，蒲州城若是被击破，咱们就能获得更多的物资了！今后半年咱们在山中就再也不缺少物资了！”岳飞道。

　　“好！”王贵点了点头！

　　他们两人此刻也已经进入了山中，岳飞回头望去，即使是黑夜里，也可以看到远处的平原上白茫茫的一片！岳飞暗暗思考赵谌当初教导的“游击战”，此刻他越来越感觉这游击战非同小可！若是北方所有被占领土的汉人百姓都采取这游击战的方案，都不和女真人在平原上进行正面交战，而是躲在山中，利用地形优势和女真人缠斗，只怕女真人再也无力南下了！

　　“可惜，我手下的兵马数量太少了！北方千万百姓，大部分人都是任由女真人统治！哎，罢了，一切都救出陛下再说！陛下虽然年幼，但是却是中原不世出的绝代圣君，一定能够最终战胜女真，光复中原！”岳飞暗暗地道。


第118章 除夕（三）

　　陈仓县，这里也是大雪纷飞！

　　李纲来到这里已经两个多月的时间了，当然李纲并不是一个人到来的，随同他一起到来的还有十余名折家军的士兵！这十余名折家军主要是为了监视李纲，李纲在这里做任何事情，他们都会汇报到折可求那里去！虽然李纲已经被折可求赶了出去，但是折可求并不放心，仍旧密切的注视着他！

　　今夜是除夕，李纲将这些折家军的士兵统统召集到了自己的房间之中！

　　他备下了美酒好菜，和这些折家军的士兵共度除夕！

　　这些折家军的士兵一路从汉中来到陈仓县，对于李纲，他们从来没有放在眼里！他们手里有刀有枪，怎么可能看得起一个手无缚鸡之力的书生？

　　从入夜到现在，陆续有折家军士兵醉倒在酒桌上，渐渐的所有人都醉倒在了那里！

　　李纲也喝酒过多，满脸通红！

　　他打开门，走了出去，突然将自己的手指塞进了嘴里、喉咙里，顿时他再也忍受不住，开始趴在地上大口的吐了起来！本来喝进肚子里的酒被不断地吐了出来！

　　好一阵之后，他终于停了下来，他蹲在地上，大口的喘息着！

　　不过，原本因为喝酒有些昏昏沉沉的脑袋也变得清醒起来！

　　“李大人！”就在这个时候，他的身旁突然传来了一阵轻呼！

　　“你终于来了！”李纲抬起头来，苍白的脸上露出了一丝微笑！

　　他的前面站立着一个身材高大的男子，这男子满脸的虬髯，竟然是当初去了泾原城的王德！

　　原来李纲中午出去的时候，在县城里看到王德，当时他就估计王德晚上会来找自己，于是他用计将所有的折家军士兵都灌醉倒地！

　　“李大人知道我会来？”王德惊讶的道。

　　“上午的时候，我看到你了！现在那些人都在屋子里躺着呢！”李纲指了指屋子，道。

　　王德点了点头，他大步走进了屋子里，在所有折家军士兵的身上都加了一指，确认将所有人都点中穴道，他这才放下心来！

　　“李大人，咱们找一个安静的房间说话！除了我之外，还有其他的朋友到来！”王德道。

　　“其他的朋友？”李纲一愣！

　　“李大人，久违了！”就在这个时候，远处传来了一道笑声，一个文人打扮的青年出现在了院子之中！

　　“王庶？！”李纲发出了难以置信的声音！

　　除了王庶之外，外面竟然又走进了两个人，这两个人身材高大魁梧，一看就是武者！

　　“泾原路赵哲见过李大人！”其中一个三十多岁的中年武者拱了拱手，道。

　　“赵哲？”李纲再次吃了一惊！

　　泾原路的经略使是曲端，而经略副使正是赵哲！这赵哲乃是泾原军中仅次于曲端的将领，此刻竟然来到了陈仓县！李纲要是不惊讶是不可能的事情！

　　“泾原路刘锜见过李大人！”那个稍稍年轻的武者笑了笑，也是拱手道。

　　“刘锜！”李纲再次吃惊！

　　这刘锜和折可求、姚古等人一样，也是兵将世家出身！宋徽宗当政的时候，刘锜被高俅举荐，进入禁军之中！后来刘锜跟着种师道来到了泾原军，种师道离开之后，刘锜则是跟着曲端！现在曲端是泾原军的第一人，赵哲是第二人，刘锜则是第三人！

　　历史上，曲端被张浚害死之后，刘锜继任了曲端的职位，为泾原路经略使，之后刘锜又成了八字军的统帅！历史上关于南宋中兴四将有两种说法，其中一种说法则是用刘锜取代刘光世，刘锜为南宋中兴四将之一！至于赵哲，在曲端死后，则成了环庆军经略使！

　　可以说，现在除了曲端之外，泾原军的重要人物竟然都来到了陈仓县，李纲此刻简直是呆住了！

　　“快快！咱们到那边的房子里说话！”片刻之后，李纲反应过来，急忙道。

　　此刻他一边大步往前而去，一边暗暗地思考这件事情，他不明白为何泾原军的主将都来到了陈仓县中！难道是泾原军的态度发生了变化？难道是他们决定支持皇帝？

　　想到有这个可能性，李纲心中狂喜！现在泾原军乃是仅次于折家军的一股力量，兵力达到十万，如果泾原军肯帮助的话，那么消灭折可求也不是不可能！

　　不久，他们来到了一件小屋之中！李纲点上火，众人坐了下来！

　　※※※

　　“众位将军的大名，我都是久仰了，没有想到在这里看到众位将军！”众人坐下之后，李纲道。

　　“李大人身负天下名望，世人敬仰！在李大人面前，我们不算什么！”王庶笑道。

　　“众位来见我，所为何事？”李纲道。

　　“自然是为了营救陛下，效忠陛下！折可求野心勃勃，掌握朝政，天下军民心中不服！我等决定帮助陛下，清君侧，让陛下可以真正的掌握朝政！”王庶道。

　　“这是曲端曲将军的意思？”李纲有些兴奋地道。

　　“曲将军并没有这个打算！如果曲将军有这个打算的话，当初在汉中的时候，他就会答应李大人你了！”王庶笑道。

　　“那……这是你们几个人的意思？”李纲难以置信的道。

　　“不错！曲将军胸无大志，只想呆在泾原城中，只想保住十万的泾原军！陛下在汉中城受折可求欺压，他竟然不管不顾！我们却是看不下去，一定要帮助陛下！”赵哲站了出来，道。

　　“我们几个都已经商量好了，所以才来联络李大人！”刘锜道。

　　“曲将军知道这件事情了吗？”李纲道。

　　“曲将军不知道！我们这一次是偷偷来见李大人你的！”王庶道。

　　“曲将军乃是泾原路经略使，执掌大军！他若是不知道这件事情，将来会同意调拨大军吗？”李纲道。

　　“无须他同意，我们也能够调拨大军！我赵哲好歹是泾原路的经略副使，刘锜乃是泾原路制置使，加上有王庶在，我们三人足以调动大军！”赵哲笑道。

　　“我听说曲端在泾原军中威望极高，没有他，你们又能调动多少大军？”李纲道。

　　“这个李大人放心，他的威望是很高，然则我们是以清君侧的名义调动大军，我们已经说服了无数底层将领！我们现在最少可以调动五万大军！”王庶道。

　　“五万大军，那就是一半的泾原军了！泾原军乃是西北最强的军队，这五万人已经不少了！”李纲点头道。

　　“清君侧的事情，咱们还要好好地商议一番！折可求那个逆贼手中有十余万大军，而且他占领了大散关，我们想要悄无声息的通过大散关也有些困难！若是我们强攻大散关的话，只怕折可求会带着陛下前往四川！从汉中到四川，关隘重重，蜀道艰难，那个时候想要营救陛下就更加的困难了！”王庶道。

　　“咱们是应该好好地商议一番！除了你们之外，陛下当初的几个贴身侍卫现在在河南、河东一带，他们正在招募义军，不知道手下有多少兵马！另外李若水、吴玠吴璘等人在四川，手下也有一定兵马！我们合力，只要措施得当，应当能够清君侧！关于大散关，想要悄无声息的进去，确实困难，现在我们需要一个机会……”李纲沉思道。

　　他们几人中，李纲乃是南渡第一名相，王庶则是曲端手下第一谋士，刘锜则是后来的抗金名将，至于赵哲也是在西军呆了多年的大将！

　　整整一夜，他们都讨论不休，问题的关键仍旧是集中在如何悄无声息拿下大散关，以及防止折可求带着皇帝前往四川！如果能够解决这个问题，他们随时可以动手！

　　天色微微亮的时候，王庶、王德、赵哲、刘锜等人从李纲的房间中走出！

　　他们已经商量好了，今后时刻保持联系！另外王庶等人在泾源军中继续做动员，召集更多的下层将领，让这些下层将领效忠皇帝！当然，李纲自然难免替赵谌向这些人许以官爵！没有利益的话，这些人为何要背叛曲端帮助赵谌？

　　天色微微亮，大雪飞扬！

　　李纲站在那里，心中却觉得畅快到了极点！一直到现在，营救陛下终于有了眉目！有了五万泾原军的帮助，他已经具备了足够的力量！

　　“本来我以为还要隐忍许久，可能需要几年甚至十年的时间才能够找到机会清君侧！可是泾原军投靠了陛下，那我们不需要再忍耐了！只要一个机会，只要有一个恰当的机会，我们就能够诛杀折可求！不过，仍旧有许多事情要考虑！折可求若是死了，泾原军的这些人进入汉中之后，会不会是另一个折可求？”

　　“应该不会！若是曲端参与这件事情的话，我还会担心这件事情，可是现在曲端没有参与这件事情！赵哲、刘锜都是泾原军中的大将，但是两人地位相差不多！王庶则是曲端的谋士，并不是真正的大将……”

　　“不过，我还是应该做出提防！我要联络李若水，吴玠吴璘等人，时机到来的时候，他们也应该快速占领蜀关要道，将折可求和折彦质分开！之后吴阶吴璘也应该进入汉中，这样才能够和泾原军形成制衡！”

　　不过不管怎样，李纲觉得自己总算是看到了希望！大雪飘在他的脸上，本来他的脸上应该是冰冷无比，此刻他却因为激动脸色发红、烫人烫人的！


第119章 成都

　　此刻在遥远的成都府却是一片阴雨绵绵的天气！

　　折彦质的府邸之中迎来了贵客，四川宣抚使曹荣来到了他的家里！

　　两人坐在大厅里吃酒喝肉，没有多久，两人都有些酒意醺醺！

　　“李纲现在已经不是宰相，用不了多久，这宰相的职位就会归父亲所有！到时候，这枢密使的职位可就空下来了！该死的，我若是在汉中，这枢密使绝对逃不出我的手心！可是现在，恐怕这枢密使要归大哥所有了！”折彦质有些愤恨的道。

　　自从上一次阻击女真人失败之后，他就在父亲面前失宠！折可求认为他有勇无谋，于是把他打发到了四川成都来！

　　此刻折彦质越想心中越是郁闷，于是他更加大口的喝起酒来！

　　旁边的曹荣此刻也不便说话！曹荣的妹妹嫁给了折彦文，说起来曹荣和折彦文的关系更加亲近一些，曹荣自然更希望折彦文坐到枢密使的职位上去！

　　“父亲真是老糊涂了，竟然要把妹妹嫁给那个昏君！真是荒谬到了极点！”过了一阵，折彦质又骂道。

　　“二公子，折大人把小姐嫁给陛下，自然也有他的考量！到了那个时候，折大人就是陛下岳父，就是国丈！现在陛下仅仅只有十一二岁，无法亲自处理国事，陛下又没有其他的亲人，那么只有折大人替他处理国事了！这样一来，折大人即使专权，那也是名正言顺，天下百姓也不会说些什么了！”曹荣道。

　　“哼！小皇帝那个昏君，他根本配不上我妹妹！”折彦质道。

　　对于这句话，曹荣倒是异常的赞同的！在曹荣看来，赵谌确实是昏庸到了极点，一个天天只知道做木匠的皇帝，怎么可能配得上西北知名的才女、美女？折月如在西北名声极大，西北的大户人家都知道折家的小姐天生丽质、才学丰富、为人贤淑，这样的女子本是无数大户人家男儿向往的对象，现在竟然要嫁给那个昏君！

　　“曹大人，你说李若水这个人怎么样？父亲派我们来四川的时候，让我们好好地监视李若水！”折彦质又道。

　　“李若水不过是一个书生，无足道哉！这大半年来，他大部分时间都在安抚百姓，要么是修缮水利，真是可笑！这样的乱世之中，亏他有这样的心思！”曹荣嘲讽道。

　　“不错，一个书生，无足道哉！”折彦质点了点头。

　　“不过，二公子，咱们要提防吴玠吴璘二人！”曹荣道。

　　“这两人又有什么值得提防的？他们两人原本只是泾原路的副将而已，身份地位低微！后来他们只是倚仗着运气好，击退了女真人！实际上，他们两人没有任何的本事，我是从来没有把他们放在眼里的！”折彦质不屑的道。

　　“二公子还是要稍稍的当心一些！”曹荣道。

　　在曹荣看来，吴玠吴璘能够击败女真人，肯定是有一定本事的！至于折彦质这个人，则是完全的草包！折彦质带着五万人去阻挡金兀术，结果在金兀术面前不堪一击，最后折彦质自己仓皇而逃，后来折彦质才又回到了汉中！折彦质如此大言不惭，他不能不继续提醒折彦质！

　　“他们两人手下只有五千兵马，我手下现在有六万兵马，难道还挡不住他们吗？”折彦质不屑道。

　　“二公子，据我说知，这两人在渝州也在招募士兵！现在他们手下只怕有一两万的兵马了！”曹荣道。

　　“一两万的兵马？那也不算什么！等过几天我给父亲写信，让父亲再多给我派些兵马就是了！实在不行，我们现在就派兵过去，剿灭了他们两人！”折彦质道。

　　“不可！”曹荣急忙道。

　　“为何不可？”折彦质道。

　　“现在乃是新年，二公子要好好地过年，怎能将精力用在他们的身上？”曹荣道。

　　“哈哈哈哈，你说的不错！本公子可不愿意在他们身上浪费时间和精力，那便让他们再逍遥一阵吧！”折彦质哈哈大笑。

　　他这段时间刚刚找到了几个绝世美女，每日里和那些美女厮混，确实没有时间、精力去收拾吴玠吴璘！

　　曹荣则是暗暗抹了抹额头的冷汗！在曹荣看来，折彦质没有多少本事，靠着折彦质根本无法守住四川，他还要靠着吴玠吴璘来守四川，怎么可能让折彦质进攻吴玠吴璘？

　　看到折彦质不再提这件事情，曹荣也放下心来！

　　“等到年后，我要想出法子限制吴玠吴璘！若是这两人能够为折大人所用，那就最好不过了！”曹荣喝了一杯酒，暗暗地道。

　　※※※

　　曹荣、折彦质在这里喝酒，而在离这里三里之外的李若水的府邸之中，今日李若水也迎来了贵客！

　　曹荣和折彦质绝对想不到吴阶此刻就在李若水的家中！

　　房间里除了吴阶和李若水之外，再无其他人！

　　外面的雨声不断地飘落进来，房间里的灯火昏黄，两人也在讨论大事！

　　“李大人，实不相瞒，我手下现在已经有两万兵力！只是其中大部分都是新兵，需要好好训练！”吴阶道。

　　“两万兵马，已经相当不错！不过想要对付折可求还是差的太多！”李若水道。

　　“折可求兵力雄厚，对付折可求是不行的！不过对付折彦质这个废物，我还是能够做到的！”吴阶道。

　　“将军不是骗我？”李若水有些不信的道。

　　在李若水看来吴阶手下兵力还是太少，折彦质则是有六万大军驻守四川各处，他怎么可能斗过折彦质？

　　“自然不是骗你！其实不需要太多兵力，只需要一万人，我就能把折彦质拿下！剩余的一万人足以北上占领剑门关，隔断川蜀、汉中联系，让川蜀、汉中的折家军无法互相支援！”吴阶道。

　　“可惜，即使割断了两地的联系又能如何？陛下终究是在汉中，在折可求的手里！”李若水道。

　　“是啊！想要营救陛下，还是需要其他的机会！”吴阶点了点头，道。

　　其实刚刚来到四川的时候，吴阶吴璘已经和李若水取得联系，两人已经答应效忠赵谌！这段时间以来，他们两人也在为“清君侧”做努力！

　　“听说李纲大人已经被贬陈仓县，我准备亲自前往陈仓县一趟，拜访李大人，看看李大人有什么安排！”过了片刻，吴阶道。

　　“啊？你要亲自前往陈仓县？这一来一往需要的时间只怕极长！”李若水道。

　　“那也是没有办法！这件事情涉及机密，事关江山社稷，我不能交给其他人！另外，我要去汉中转一转，最好能够见到陛下！”吴阶道。

　　“想要见到陛下，只怕也很难！”李若水道。

　　“不管如何，都要试上一试！”吴阶道。

　　当天深夜，吴阶没有休息，他告辞李若水，竟然一个人单枪匹马朝着北方而去，雨下的极大，但是他也不理会，任由雨水淋湿他的身子！他乃是绝代名将，个人的武功修为也是异常的厉害！区区雨水不算什么！

　　※※※

　　这一夜，在皇宫之中，赵谌则是带着复杂的心情入眠！

　　今天在保和殿之中，他受到了奇耻大辱！当时他心情已经平静，此刻却又有些翻腾起来！

　　“李纲、岳飞、王贵、张宪、吴玠、吴璘，这些人都是绝代人物！论起后世的名头来，他们每一个人都要胜过折可求！他们这么多人加起来，难道还斗不过一个折可求吗？定然能够斗过的！我需要的是隐忍，麻痹折可求，然后等待他们联络我，然后寻找好的时机！我身旁还有康安这样的重要人物做内应，时机到来，定然能够诛杀折可求，没有任何悬念！”赵谌暗暗地安慰自己！

　　只是到了半夜的时候，赵谌仍旧气愤难平，醒了过来。

　　于是他翻身坐起，开始打坐！一直到了清晨的时候，他从床上下来，朝着外面而去！


第120章 练剑

　　外面仍旧是大雪纷飞，有几个侍卫站在外面！

　　和一般的侍卫不同，这些侍卫都是康安精心挑选出来，全部都是效忠赵谌之人！他们的背上都刺着“誓杀折贼”四字！对于他们，赵谌已经完全信任！

　　“拿剑来！”赵谌深深的呼吸了一口冷空气，猛地道。

　　那些侍卫们脸上都露出了惊诧的表情来，一个侍卫取出腰间的宝剑，交到了赵谌的手里！

　　赵谌从台阶上一步一步走下，来到了大雪之中！

　　在漫天大雪之中，赵谌舞起了手中的宝剑！

　　风雪不归路！刀剑入江湖！后浪催前浪！君王死社稷……

　　大正剑法被他一招接着一招舞了出来！

　　这大正剑法乃是大宋开国皇帝赵匡胤所创，霸道绝伦，百年前纵横天下无一敌手！正是靠着这盖世的剑法，赵匡胤击败了所有的敌人，打下了万里江山！百年已过，这剑法没有任何变化，但是舞剑的人却发生了变化！

　　这个人不再是赵匡胤，而是赵匡胤的子孙！这个人的身上没有赵匡胤那种飞扬跋扈的霸道之气，但是却多了一份压抑、隐忍的王者之气！

　　一招接着一招，赵谌的气质也在慢慢的发生变化！他似乎化身成了当年愤然离开家乡、漂泊江湖、纵横沙场的赵匡胤一样，他的剑法大开大合，渐渐的也出现了一道凶猛的霸道力量！

　　台阶上，两个侍卫看的神驰目眩，他们暗暗惊讶，没有想到皇帝的剑法竟然这般的厉害！

　　一套大正剑法舞完，赵谌手中的剑法再一次发生了变化，这一次却是梦蝶剑法！

　　这梦蝶剑法没有大正剑法的霸道之气，但是却多了一份飘逸潇洒！渐渐的，赵谌的身体似乎和周围的雪花融为一体，他便是雪，雪便是他！

　　“昔者庄周梦为蝴蝶，栩栩然蝴蝶也。自喻适志与！不知周也。俄然觉，则蘧蘧然周也。不知周之梦为蝴蝶与？蝴蝶之梦为周与？周与蝴蝶则必有分矣。此之谓物化。”

　　赵谌的心中，一篇文字猛然从他的心头掠过，竟然是庄子的《齐物论》！他拜王重阳为师，王重阳乃是一个道人，庄子是道家的始祖之一，赵谌自然学习过这篇齐物论！

　　原本这套梦蝶剑法和庄周梦蝶的道门典故就有各种各样的联系，此刻这文章从心头掠过之后，赵谌似有所悟！

　　他的身体慢慢的停了下来，只见他双目微闭！

　　大雪之中，他在这里站立了许久！

　　等到台阶上的侍卫感觉有些不安，想要过来的时候，赵谌终于睁开了双眼！

　　他的眼中带着惊喜的神色！原本他觉得有些懵懂的梦蝶剑法，此刻竟然变得无比的清晰！梦蝶剑法一千二百九十六招，每一招有一百种变化，现在赵谌竟似是领悟到了前面数十招的变化！

　　“庄周梦蝶……梦蝶剑法……这套剑法暗合一元之数！从生到灭，从灭到生，这就是一元！雪花从天而降，融入大地，这也有从生到灭的过程！”

　　赵谌呆呆地站在那里！

　　“陛下，您还好吧？”一个侍卫来到赵谌的身旁，有些担心的道。

　　“朕很好！朕有些冷了，咱们进乾清宫吧！”赵谌笑道！

　　原本他昨夜的心情非常不好！遭遇了那样的奇耻大辱，就算他再怎么隐忍，心中终究有芥蒂！此刻舞剑将近一个时辰，心中的郁闷终于一扫而空！此时此刻，他心情舒畅，准备返回乾清宫！

　　※※※

　　然而，就在这个时候，远处有一个人从大雪中跑来！

　　那人跑的倒是很快，他急匆匆来到赵谌的身边，看到赵谌身上有雪，他竟然是先用手将赵谌身上的雪扫掉，媚笑道：“陛下身上怎么有这么多的雪？”

　　看到这招牌式的媚笑，赵谌也是笑了笑，道：“林宝，你早上去了何处？怎么现在才回来？”

　　林宝道：“陛下，我去折府了！”

　　赵谌道：“你去折府做什么？”

　　赵谌心中有些惊讶，虽然他已经肯定林宝是折可求派来的人，但是往日里林宝并不曾光明正大的和折可求联络，怎么今天大年初一的早上，林宝竟然去了折可求的家中？

　　“陛下，折月如折小姐来了！”林宝媚笑道。

　　“啊！”赵谌吃了一惊。

　　“陛下，微臣早晨早早就去了折家！微臣先是拜见了折大人，然后拜见了折小姐，之后折小姐就跟着微臣来了！”林宝道。

　　“她现在在何处？”赵谌想了想，道。

　　昨日遭遇那样的奇耻大辱，赵谌当时暗暗发誓要将折家所有人碎尸万段！不过那只是一时的气话！他对折月如并没有多少仇恨，相反，他对折月如有很深的好感！于是，他立刻问了起来！

　　“折小姐就在后面，很快就会过来了！”林宝媚笑道。

　　他们两人正在这里说着，远处已经有一群人从大雪中走了过来！

　　只见几个人抬着一顶轿子！

　　过了没有多久，轿子停在了赵谌、林宝的面前，轿子的帘子被人拉开，一个身穿白衣的女子出现在了赵谌的面前！

　　这女子容颜极美，如同画中人一样！她的眼睛、鼻子、眉毛都精致到了极点，仿佛是造物主所做的最完美的作品一样！她的身材也是极好，给人亭亭玉立之感！她的肌肤异常的白皙，只是看到赵谌，她的肌肤渐渐的变红，显然是异常的羞涩！正是折月如！

　　古代男女关系保守，男女婚前原本应该是不见面的！在问名之前，一个女子甚至不能将自己的闺名告诉父兄之外的其他男子！因此折月如心中羞涩，可想而知！

　　“民女参见陛下！陛下万岁！”折月如跪倒在地上，轻声道。

　　“快快请起吧！大年初一，你怎么不在自己家里过年，反倒来到皇宫了？”赵谌将她扶了起来，笑道。

　　赵谌的话问出，折月如的肤色竟然变得更红，显然更加的羞涩！

　　原来清晨的时候，林宝突然来到了折家！林宝拜见折月如的时候，告诉折月如，说赵谌没有父母亲人，无比孤独，于是折月如心生怜惜，就跟着林宝来到了皇宫之中！

　　此刻赵谌问起来，折月如实不知该如何回答！

　　“外面太冷，随我进去吧！”赵谌笑道。

　　折月如轻轻点了点头！

　　当下赵谌、折月如、林宝等人进入了乾清宫中！

　　“小姐用膳了吗？”赵谌看了看折月如，道。

　　“已经用过！”折月如道。

　　“你往日里在家中都做些什么？”赵谌道。

　　“往日里无非是作画、看书、弹琴、做些女工之类！”折月如道。

　　“不如我们下盘棋吧！”赵谌笑道。

　　折月如心中羞涩，当下只是轻轻点头！看到她的脖子似乎都红了，赵谌心中感觉又是有趣又是好笑！

　　两人下了一盘棋之后，赵谌将林宝拉到一旁，问折月如为何而来！林宝解释了一番，赵谌听了之后心中微微有些荡漾起来！他和这女子只是刚刚定下名分，这女子竟然可怜自己没有父母亲人，大过年的不顾女孩子的矜持来到皇宫之中，与自己作伴！说实话，赵谌心中确实感激！

　　“可惜！你竟是折可求的女儿！”赵谌心中暗暗地叹了口气！

　　之后在乾清宫中，折月如为赵谌弹琴！折月如的琴艺极高，她所弹的乃是梅花三弄！这梅花三弄乃是古琴名曲，此曲借物咏怀，通过描述梅花的洁白、芬芳和耐寒乃歌颂具有高尚节操之人！她弹奏的极为用心，竟似整个人融入曲中一样！

　　赵谌在那里静静的坐着、听着，他竟然感觉心中一片宁静！自从离开开封，一直到现在，赵谌心中第一次这样宁静！

　　中午，两人一起用过午膳！

　　到了下午的时候，折月如在一旁作画，赵谌在旁边看着，偶尔说上两句话！两人都有一种彼此心意和谐、其乐融融之感！

　　到了黄昏的时候，折月如终于离开！

　　赵谌看着折月如的背影，一直过了许久才返回皇宫之中！


第121章 再次见面

　　从正月初一到正月十五，汉中城都是一副热闹的景象！汉中城的百姓在庆祝新年！

　　去年这个时候，正是女真人肆虐猖狂之时，汉中百姓也受到了影响！因此，去年这个时候百姓都是惶恐的躲在家中，还有人则是拖家带口朝着川蜀而去！一直到了赵谌、折可求等人进入了汉中之后，这里才平静下来！可是说，他们现在是把去年的年也一起过了，因此格外热闹！

　　文武百官家中自然也是庆祝新年！不过在新年期间，有不少的官员前往折可求家中，拜见折可求！折可求虽然不是皇帝，但是却享受着皇帝的待遇，天下大事不由赵谌做主，而是由折可求做主！他得意猖狂，自不必多说！

　　反倒是真正的皇帝赵谌在皇宫之中整日里做木匠！这件事情传到了外面，外面的文武大臣自然是嘲讽嬉笑，这且不提！

　　到了正月十五的时候，赵谌早早醒来！天色蒙蒙亮的时候，赵谌已经带着康王、林宝等人离开了皇宫，朝着汉中城的外面而去！

　　上午的时候，他们已经来到了一处密林之中！

　　之后几个时辰，他们都在密林中打猎！赵谌接连射死了几只小鹿，一只野猪！

　　这个时代自然生态没有遭遇破坏，森林覆盖率远远超过后世，野生动物的数量也远远超过后世！加上赵谌他们人数众多，武器锋利，因此这一天的收获相当的不错！除了赵谌之外，其余的侍卫也纷纷打来了猎物！

　　“走！咱们去长春观！”等到夕阳西下的时候，赵谌这才停了下来！

　　他骑在照夜玉狮子马上面，当先朝着长春观而去，林宝、康安和侍卫们纷纷跟着赵谌往前！

　　天色将黑的时候，他们来到了长春观！

　　“朕今日就在这里歇息了！你们自己找地方吧！”赵谌回头看了看林宝、康安等人，大声的道。

　　林宝、康安急忙答应下来，他们立刻在周围的民居中寻找租借地方！这几个月来，赵谌只要是出去打猎，都会来长春观，在长春观中过夜也是常常发生的事情！因此林宝、康安等人已经见怪不怪，他们也早有准备！林宝知道赵谌和王重阳只是闲聊，偶尔学些武艺而已，在林宝看来，赵谌从来没有做过“出格”的事情，因此他心中也没有任何的提防，当下林宝在长春观中找到了一个客房，就在客房中休息！

　　打猎整整一天，林宝也十分的疲惫，没有多久林宝就呼呼大睡起来！

　　赵谌此刻已经来到了王重阳的房间之中，只见王重阳正盘膝坐在床上，赵谌笑道：“老师今日还在练功？今日乃是元宵，我把宫里的御厨都叫了过来，让他们给老师做汤圆吃！”

　　王重阳睁开双眼，突然笑了笑，道：“有两个人要见你！”

　　赵谌一愣，道：“两个人要见我？什么人？”

　　他心中确实惊讶，他和王重阳打交道这么长时间了，除了武学、道学之外，王重阳从来不说其他的事情，今天王重阳怎么介绍别人来见自己！

　　当下只见王重阳站了起来，他推开门朝着院子里的另一间房屋而去！

　　赵谌愣了愣，跟着王重阳走了过去！

　　等王重阳将房门推开，赵谌看到了两个熟人！

　　当下赵谌的脸上露出了惊喜的笑容来！

　　※※※

　　“是你们？”赵谌难以置信道。

　　“末将王贵参见陛下！”

　　“微臣吴阶参见陛下！”

　　里面的两个人，一个看起来有三十余岁，面色忠厚，一个则是二十余岁，身上带着一股子书卷气！原来这两人不是别人，正是王贵、吴阶！

　　当日在成都府，吴阶告别李若水之后，径直去了陈仓县！而就在同一天，王贵也是告辞岳飞，去了陈仓县！他们两人都是拜会李纲！拜会了李纲之后，他们两人竟然联袂来到了汉中，此刻竟然是在长春观中等待赵谌！

　　“真是太好了！朕终于见到你们了！”赵谌兴奋地道。

　　他知道这些人离开自己之后，定然会和自己联络！只是古代的通讯条件异常的落后，加上赵谌身旁又有无数人盯着，因此这些人即使联络自己也会小心翼翼！他们即使联络自己，也需要很长的时间！现在距离他们离开已经半年多的时间了，他们终于开始联系自己！

　　“陛下，您长大许多！”王贵此刻也是激动地道！

　　王贵、岳飞、张宪三人和赵谌关系极好，他们三人离开的时候，赵谌是以兄长之礼送三人离开！这半年来，想起赵谌的知遇之恩，他们三人也是感激不已！此刻看到赵谌变化，王贵心中喜悦！

　　“朕年纪大了半岁，自然是长大许多！”赵谌大笑道。

　　他现在正是长身体的年龄，他在皇宫里，每天各种丰盛的饭菜，不缺少营养，他又经常出去打猎，身体也不缺少锻炼，加上他又是赵匡胤的子孙，身体遗传基因也异常的优良！而且赵谌虽然平日里隐忍，但是事实上他心性豁达，像是受到了折可求的侮辱之后，他仅仅一天的时间就恢复过来，仿佛任何事情都没有发生一样！这种种条件加在一起使得赵谌成长十分之快，现在赵谌的身高已经超过了大部分同龄人！因此半年的时间，王贵感觉赵谌长大许多！

　　“陛下，微臣是在四川先见到李若水李大人，之后前往陈仓县，见到了李纲李大人！微臣对陛下忠义之心，天日可表！这是两位大人写给陛下的信，陛下且看一看！”吴阶道。

　　当下吴阶取出了两封信来，将这两封信教给了赵谌！

　　赵谌将信打开，仔细的看了起来！李若水和李纲在心中表明吴阶忠心耿耿，可以信任！

　　原来赵谌和吴阶总共只见过两面，之前吴阶并没有向赵谌表明心迹！说起来王贵、岳飞、王德等人是赵谌的亲信，但是吴阶并不是亲信！因此吴阶前来汉中之前，让李若水、李纲写信，这样赵谌才能信任他！

　　“吴将军的忠义之心，我明白了！你们两位既然到来，定然是在外面已经做出了一定的成绩，你们都说说看吧！”赵谌看完信之后，将信收好，笑道。

　　当下王贵先说了起来！他们当初成为河南招讨使、招讨副使，先是去了河南一带，只是宗泽在河南一带威望极高，他们在那里呆不下去，之后他们去了河东！到了河东之后，他们便是招募义军，和女真人进行游击战的事情了！河东多山，本来就有利于游击战，后世抗日之时那里也是游击战的主战场！王贵等人以中条山、历山、太行山、吕梁山等地为基地，已经给女真人制造了许多的麻烦！现在他们手下已经有三万的义军，不过这三万的义军良莠不齐，其中能够真正作战的也不过上万人！另外，他们最近招降了不少的义军头领，其中最有名的乃是太行山义军首领牛皋！

　　“牛皋！”赵谌一愣，接着哈哈大笑！他是想起了后世说岳全传里面牛皋的形象！

　　“陛下笑什么？”王贵道。

　　“没有什么！我似乎听人说过这个牛皋，是一个很有意思的人！”赵谌笑道。

　　这牛皋也是后世岳家军中的重要人物，没有想到竟然在太行山，现在也加入了岳家军之中！赵谌相信，过不了多久，岳家军的实力定然会越来越强！

　　“陛下，就是这些了！”王贵说完，道。

　　“吴将军，你也说说你这半年来的经历吧！”赵谌道。

　　吴阶点了点头，当下也讲了起来！他来到渝州之后，先是提防康王可能的攻计！不过长江水流急湍，以古代的造船科技水平，想要从下游进攻上游，难如登天！吴阶碰到了几次试探性的进攻，但是都被他击退！之后吴玠吴璘在渝州招募士兵，现在他们手下已经有两万士兵！吴玠吴璘每日里勤奋练兵，现在士兵已经颇为精锐！

　　“你们做得很好！朕盼望你们发展壮大的那一天！朕在皇宫之中，会天天为你们祈祷！希望将来有一日，你们可以帮助朕脱离牢笼！”等到两人讲完，赵谌道。

　　“陛下，这一天可能不用等待很久了！”王贵突然道。

　　“什么？”赵谌一愣！


第122章 希望

　　“陛下！我们已经具备了足够的力量，可以帮助您逃离牢笼！可以清君侧，诛杀折可求逆贼！”王贵道。

　　“你们说什么？”赵谌仍旧难以置信的问道！

　　刚才他已经听完王贵、吴阶的话，知道他们手里有了一定的力量！但是这些力量和折可求手中的力量还是相差太大！折可求本来有十万大军，这半年来折可求大肆招募士兵，现在折可求手下已经有将近十五万的大军！论起整体的力量来，王贵、吴阶根本无法和折可求相提并论！

　　“陛下，王将军说的不错，我们现在确实具备了足够的力量，可以帮助陛下！不过，这份力量不是来自于我们两人，而是来自于其他人！”吴阶道。

　　“你们说说看！”赵谌冷静下来，道。

　　经历了这许多的事情，赵谌的心性已经坚韧到了极点！片刻的时间，他就冷静下来，所有的激动、兴奋、疑惑等等全部从他的心头消失，他强迫自己冷静，强迫自己将他们的话听完，之后再认真的判断！

　　“陛下，泾原军投靠我们了！”王贵道。

　　“泾原军？是曲端？”赵谌道。

　　“不是曲端，是泾源军中的其他人！”王贵道。

　　“都是谁？”赵谌道。

　　“曲端的谋士王庶，泾原路经略副使赵哲，泾原路制置使刘锜！他们三人在除夕之夜联袂来到了陈仓县，拜访李纲李大人！他们已经决定效忠陛下，帮助陛下清君侧！所以，我说我们已经具备足够的力量了！”王贵道。

　　“原来是他们三人！”赵谌轻轻点了点头！

　　王庶、赵哲、刘锜，这三人都是历史书上记载的人物，三人中最为有名的无疑是刘锜！关于南宋的中兴四将，一般认为是岳飞、韩世忠、张俊、刘光世，但是也有人把刘光世换成了刘锜！之所以如此，主要是因为刘锜的战功远远胜过刘光世！刘锜几乎参与到了南宋初年所有的重要战争中，取得了无数胜利，远远超过刘光世！可惜刘光世是康王的亲信，刘光世早早被封为节度使，官拜少师，后来被追赠太师，封鄜王，列七王之首！论官职、地位，刘光世几乎可以排到南北宋几百年所有战将中的前三，在这方面刘光世是远远超过了刘锜！

　　赵谌来到汉中之后，虽然每日里装疯卖傻，每日里打猎、做木工，然则他也在关注天下大势，他也在关心天下的重要人物！这三人都是泾原军的重要人物，赵谌做梦都想不到三人竟然投靠自己！他根本就不知道当初他登基的时候，王庶就已经有了投靠他的心思！只是当时王庶根本没有接近赵谌的机会罢了！

　　“所以，陛下，我们的力量已经足够了！现在需要的就是一个契机！我们两人到了陈仓县之后，和李大人一起商量，现在我们觉得契机也即将来临了！”王贵道。

　　“什么！”赵谌又是一惊！

　　王贵、吴阶开始慢慢的说了起来，赵谌在一旁仔细的聆听着！

　　渐渐的赵谌的心中越来越是兴奋！

　　之后整整一夜的时间，赵谌都和王贵、吴阶呆在一起！他们都在讨论、研究、改正……

　　一直到了第二日清晨，赵谌才从房间里出来！

　　※※※

　　他一夜不睡，但是脸色却没有丝毫憔悴的感觉！

　　看到赵谌出来，林宝早已经迎了上来，媚笑道：“陛下，您醒来了！微臣已经命人给您准备好了早膳！”

　　赵谌大笑，道：“那就用膳吧！”

　　林宝知道赵谌的习惯，明白赵谌打猎之后都要吃自己打的猎物！于是，大早上的，赵谌和林宝、康安以及一群侍卫一起吃起了各种猎物！

　　赵谌性情温和，他和林宝、康安等人一起用餐，这是常有的事情！一方面也是他没有等级观念，另一方面也是借此收买人心！不过这件事情报到折可求那里之后，折可求也不以为意，折可求认为赵谌是不知君臣之防，做事糊涂！

　　吃完早餐之后，赵谌带着众人告辞长春观，骑马朝着外面驰骋而去！

　　天空中升着烈阳，地面上的白雪一眼看不到边！

　　赵谌今日的心情似乎十分之好，他骑在马上竟然忍不住仰天长啸！

　　隐忍了许久，屈辱了许久！现在事情终于出现了变化！

　　他紧紧的握住马鞭，忍不住朝着前方凌空一挥！只听啪的一声脆响，脚下的照夜玉狮子马大步往前！

　　“天高任鸟飞，海阔凭鱼跃！本以为还需要几年的时间，甚至可能需要十几年的时间！他们竟然计划的这么好！不需要多久了！不出意外，不需要多久了！不过，朕仍旧需要努力，仍旧需要做很多事情！单单靠着他们，意外太多，我的身旁还有几招暗棋！我要把所有的一切都想好，都计划好，然后才能顺利的实现自己的目标！”赵谌心中激动不已！

　　“陛下今儿这般高兴？”林宝赶了上来，媚笑道。

　　“今天天气真好！前些天我闷死了！咱们不回宫了，继续打猎！”赵谌道。

　　“好嘞！陛下想要打猎，咱们这就去打猎！”林宝媚笑道。

　　当下赵谌带着这些人朝着汉中的东边儿去，他们足足驰骋了数十里，这才停了下来！

　　这一天赵谌在外面打了一天的猎！到了晚上的时候赵谌在周围的民居中住了下来！

　　到了第二天，赵谌仍旧在外面打猎，第二天晚上仍旧是在周围的民居居住！

　　第三天也是如此……之后的十天，赵谌竟然都在外面呆着！

　　他在外面打了十天猎，十天不返回都城，十天不返回皇宫，这在整个大宋朝都是绝无仅有的事情！然则没有一个大臣觉得有什么不对，没有一个大臣来到外面劝谏赵谌！他们任由赵谌在外面胡闹！

　　十天之后，赵谌似乎是累了，终于返回了皇宫，重新开始了“木匠”生活！

　　王朴悉心教导，赵谌的手艺越来越高明！

　　有几次，赵谌把做好的作品送到折府之中！折月如看到赵谌做得精致，心中喜欢，只是她仍旧是劝赵谌不要迷恋木工，赵谌却根本不听，折月如也没有办法！

　　到了正月二十五的时候，赵谌的婚礼又往前进了一步！

　　这一日乃是“大征”之日！大征便是普通百姓的纳征，也就是下聘礼！

　　皇帝大婚，聘礼自然是异常的贵重了！

　　御史中丞韩平、礼部尚书魏铭、户部尚书薛瑞来到了乾清宫中，拜见赵谌，诉说此事！

　　“陛下，这就是聘礼的礼单了，您要不要看一看？”韩平道。

　　以往这些人见到赵谌都恭恭敬敬，但是可能是因为除夕之事，他们三人虽然面子上仍旧恭敬，但是眼中却都闪烁着嘲讽、鄙视的目光！

　　“不用看了！不过这是朕的大婚，聘礼不能太轻！”赵谌正在做木匠，此刻头也不抬的道。

　　“陛下放心，折小姐身份高贵，乃是折大人的爱女，聘礼自然不会轻了！”韩平懒得看赵谌，目光转向一边，不屑的道。

　　此刻韩平只提折月如身份高贵，根本不提赵谌！

　　赵谌似乎没有明白韩平的意思一样，他目光专注的看着手中正在做的一个人偶，专心致志的在那里用刀子刻着，不理会韩平！

　　“陛下，此乃是聘书，您要不要看一看？”韩平又道。

　　“不用了！真是烦人！你们速速将聘书、礼书送到折府中去，不要再来烦朕！”赵谌不耐烦的道。

　　宋代下聘礼，需要聘书、礼书，等聘礼送到女方家之后，女方要给“迎书”，这些都是基本的礼节，即使是皇帝大婚也不例外！

　　韩平看到赵谌不耐烦的表情，当下嘿的笑了一声，也不说告辞，大步朝着外面而去！魏铭、薛瑞也不理会赵谌，头仰起朝着外面而去！

　　他们三人带着无数的聘礼来到了折可求的家中，在这里他们受到了折可求的隆重招待，折可求也将折府的迎书送到了韩平的手里！

　　折月如这一天却是躲在自己的闺房中，不敢出来！这一天的时间，她白皙的脸上都带着红晕，羞涩不已！皇宫中的聘礼已经到了她的家中，现在就等着大婚之期宣布，然后就是真正的成亲了！

　　“菩萨保佑月如，让一切都顺顺利利吧！”深夜，她跪在床上，再次用心祈祷。


第123章 宰相

　　大征过后，赵谌和折月如的生辰八字被送到了钦天监！

　　钦天监的官员将仔细计算，得出大婚的良辰吉日来！

　　到了二月三日，赵谌难得上朝！这是他新年之后第一次上朝！

　　坐在皇位之上，赵谌不断地打着哈欠！赵谌的手上则是拿着一小块木头，拿着一个木工刀，在那里随意的雕刻着！

　　“有事启奏，无事退朝！”林宝站了出来，大声的喊道。

　　“陛下，微臣有要事启奏！”林宝刚刚说完，韩平站了出来，道。

　　“什么事情？”赵谌道。

　　“陛下，李纲被贬之后，朝中一直无相！折可求折大人本是枢密使，保护陛下从潼关来到汉中，拥护陛下登基为帝，劳苦功高，可以为宰相！”韩平道。

　　“诸位大人觉得如何呢？”赵谌道。

　　“微臣也认为折大人可以为宰相！”魏铭站了出来，道。

　　“微臣也赞同折大人为宰相！”薛瑞道。

　　“这宰相之位非折大人莫属！”

　　“除了折大人之外，无人能够担任宰相！”

　　“必须是折大人担任宰相！”

　　……

　　一个个大臣纷纷站了出来，道。

　　到最后，除了折可求、折彦文之外的所有大臣都站了出来。

　　赵谌微微一笑，道：“既然如此，朕就颁发圣旨，任命折大人为宰相！”

　　“微臣多谢陛下！”折可求跪倒在地上，道。

　　“折爱卿快快请起吧！今后我就把国事全部交到你的手上了！你一定不要懈怠，一定要勤勉用心，处理国事！”赵谌道。

　　“陛下放心！这大宋虽然是陛下的，但是也是我折可求的！我折可求自然不会荒废国事！”折可求哈哈大笑。

　　他的笑声中充满了得意和兴奋！现在他已经是宰相，真正的一人之下万人之上！而且和李纲那个废物宰相不同，他拥有真正的权力！汉中、川蜀的官员没有人敢反对他，朝廷里的文武大臣也没有人敢反对他！他的手中还有十余万大军，这些都足以保证他的地位！而且，宰相也仅仅是实现他心中愿望的第一步而已！他觉得将来他迟早能够将这个国家彻底掌握在自己的手里！

　　“陛下，折大人为宰相之后，这枢密使一职无人担任，我看折彦文折将军可以担任枢密使！”这个时候韩平又站了出来，道。

　　“这个……”赵谌似乎露出了一丝犹豫的表情！

　　“陛下，微臣也赞同折彦文大人担任枢密使！”魏铭道。

　　“微臣也认为折彦文大人可以为枢密使！”薛瑞道。

　　“微臣也赞同！”

　　“微臣也觉得只有折彦文大人可以担任枢密使！”

　　“微臣赞同！”

　　……

　　那些大臣们又一个个站了出来，他们仿佛早就商议好了一样，纷纷支持折彦文为枢密使！

　　按照大宋的政治制度，宰相乃是文官之首，掌握朝政！不过宰相无权干涉军事，而枢密使则是管理全国军事！宰相和枢密使一文一武，乃是大宋朝权力最高的两个职位！一般来说，宰相和枢密使的关系不是很好！从大宋朝建立，宰相和枢密使之间便有明争暗斗！大宋建国之初，枢密使的权力比较大！后来等到赵普担任宰相之后，宰相的权力超过枢密使！之后宰相的权力一直在枢密使之上！

　　但是不管怎么说，两者关系不谐乃是人尽皆知的事情！

　　可是时至今日，到了赵谌当政的时候，宰相和枢密使竟然成了父子！父亲是名义上的文官之首，儿子则是管理全国军事！这也是大宋有史以来从来没有出现过的事情！

　　“既然这样，那就让折彦文担任枢密使吧！”赵谌淡淡的道。

　　“恭喜折将军了！”

　　“恭喜折将军！”

　　“今后还要折将军多多提携了！”

　　当下无数的大臣来到折彦文的跟前，纷纷祝贺！

　　折彦文哈哈大笑，心中也是十分的兴奋！之前他只是汉中知府，现在则是成为枢密使，地位一下子提高了数倍，心情自然也是大好！

　　那便折可求的心情也是十分之好！虽然不管是枢密使还是宰相，只要他折可求在朝廷之中那就是百官之首！可是宰相毕竟比枢密使高了一头，更加的名正言顺！

　　“若是没有其他的事情，那就散朝吧！”赵谌道。

　　下面再也没有大臣启奏，当下赵谌在几个侍卫的保护下朝着太和殿的外面而去！

　　等到赵谌离开之后，太和殿的那些大臣却没有一个人离开！

　　“咱们继续讨论国事吧！”折可求看了看周围的大臣，露出了满意的神色，道！

　　有赵谌在的时候，折可求没有讨论国事！此刻赵谌不在了，他才和群臣讨论国事！他心中对赵谌不屑到了极点，根本不愿意赵谌参与到国事之中！

　　足足过了一个时辰，折可求、折彦文才带领群臣离开了太和殿！

　　之后他们离开皇宫，来到了自己的家中，群臣也跟着他们来到了自己的家中！

　　现在父子两人，一个是宰相，一个是枢密使，自然要大宴群臣，表示庆祝！期间，群臣纷纷上来谄媚拍马，这自不必多说！折可求、折彦文父子也是受用之极！

　　※※※

　　下午，夕阳西下！

　　已经到了农历的二月份，皇宫里的雪已经化了许多，不过寒风吹来，天气仍旧十分的寒冷！

　　赵谌站在自己的寝宫之中，康安此刻正站在他的身后！

　　“康安，现在御营中有多少人愿意效忠朕了？”赵谌道。

　　“现在共有七十余人愿意效忠陛下！我已经在他们的身后全部刺上了‘誓杀折贼’四字！陛下尽管放心，他们绝对对您忠心耿耿！只要陛下需要，他们随时可以为您赴死！”康安道。

　　“七十余人吗？有些太少了！”赵谌轻轻的皱眉道。

　　御营一共有上万人，现在仅仅只有七十余人效忠赵谌，这个数量太少太少了！

　　“陛下，这七十余人都不是普通的侍卫小兵，大部分都是校尉军官！微臣平日里能够接触到的主要也就是这些人了！只有确认了他们的心思之后，微臣才能设法招募他们！若是他们不同意，微臣只有杀死他们了！这段时间以来，死在微臣手中的已经有三人，微臣现在已经不敢再大量招募了，害怕被折可求奸贼知道！”康安道。

　　“你做的很好！你说这七十余人大部分都是校尉军官！不错！不错！等到真正出现乱局的话，他们振臂一呼，下面的士兵们必然会跟着他们！”赵谌想了想，道。

　　冷兵器时代，通讯条件异常的落后，小兵惟长官马首是瞻！只要长官愿意效忠赵谌，那些小兵除了特别忠心的，否则都会跟着长官一起起事，为赵谌所用！

　　“陛下，除了御营之中，我在折家军中还有几个好友！那几个好友也已经愿意效忠陛下，也已经在自己的背上此上了誓杀折贼四字！”康安又道。

　　“不知他们都是什么职位？”赵谌道。

　　“有外面大军中的副将，也有两个偏将，还有看守汉中北城门的一个校尉！”康安道。

　　“看守汉中北城门的校尉？”赵谌猛地注意到了这句话！

　　“不错，他叫做孟俊，也答应效忠陛下！不过北城门一共有三个校尉，他只是其中之一！”康安道。

　　“这已经很好！城门校尉，职位虽低但是权利不小！将来，这人对我们的作用也很大！康安，朕要谢谢你了！”

　　“陛下说哪里话来？微臣效忠陛下，那是臣子本分！”康安急忙道。

　　“等到朕登基之后，绝对忘不了你的功劳！还有折家军中那些愿意效忠朕的，朕都不会忘了他们的功劳！你去告诉他们，等到朕事成之日，人人官升三级！朕绝不虚言！”赵谌道。

　　“多谢陛下！”康安心中大喜，道。

　　他投靠赵谌乃是逼不得已，但是如果能够升官发财，那自然是求之不得了！他招募的那些效忠赵谌之人如果得到这个消息，心中想必也十分的高兴！


第124章 告期

　　一直到了二月十五日，钦天监才根据赵谌、折月如的生辰八字得到了良辰吉日！

　　本来这良辰吉日应该第一时间送往皇宫，赵谌看了之后，让人将良辰吉日再送到折府之中，告诉折府大婚的日子！这便是请期！

　　然则折可求权势滔天，钦天监为了讨好折可求，竟然是第一时间将良辰吉日告知了折府！

　　折可求得到这良辰吉日之后，心中大喜！

　　当下，折可求将折彦文叫到了自己的跟前！

　　“父亲，这大婚的日子已经定了，是五月二十日！”折彦文看了看那良辰吉日，道。

　　“是啊，五月二十日！现在距离五月二十日还有三个月的时间，为父已经有些等不及了！”折可求哈哈大笑道。

　　“父亲，您就这么盼望将妹妹嫁给那个昏君吗？”折彦文道。

　　“我不是盼望将你妹妹嫁给那个昏君，我是盼望成为国丈！除夕之夜，小皇帝已经跪倒在了我的面前！当时他是在朝中文武大臣的面前跪在我的面前，这一次我还要让他跪在我的面前！彦文，你可知道，身为一个男子，生平最爽快的事情是什么？”折可求道。

　　“这个孩儿就不知了！”折彦文摇头道。

　　“身为男子，最爽快的事情无非是三件，第一，得天下绝色而妻之，为父年轻的时候身旁也是美女如云，这一条算是实现了，第二，国家大事尽出我手，现在这一条也算是勉强实现了，但是现在为父还不是皇帝，等到做了皇帝，这一条才是彻底实现！第三，率师伐国，执其君长问罪于前！让敌国的君主跪在自己的面前，那该有多么的爽快！这小皇帝虽然不是敌国的皇帝，但是若是让他跪在为父的脚下，为父心中也是异常爽快！为父恨不得让他天天跪在我的脚下呢！”折可求道。

　　“父亲说的是！”折彦文畅想折可求所说的这三条，心中也是赞同不已！

　　此刻折彦文也恨不得自己将来能够成为皇帝，国家大事全部出自他的手中！他也盼望可以让敌国的君王跪拜在自己的面前，任由自己凌辱！想到这里，他的眼中也难得的出现了一丝兴奋！

　　“所以，将你妹妹嫁给小皇帝那是必须的！你妹妹嫁给小皇帝之后，咱们折家才能更快的掌握朝政，才能让小皇帝跪在为父的跟前！你说是不是？”折可求哈哈大笑道。

　　“父亲说的是！”折彦文终于赞同父亲了！

　　“还有三个月的时间，这三个月我要给你妹妹准备一份丰厚的嫁妆！她为了咱们折家做出了这么大的牺牲，咱们折家也不能亏待她！”折可求道。

　　“是应该给妹妹准备一份丰厚的嫁妆！”对于这点，折彦文也是非常赞同的！

　　“哎！皇帝那个昏君，你妹妹到了皇宫之后，只怕要受委屈了！”折可求道。

　　“若是皇帝那个废物敢对妹妹不利，我定然饶不了她！”折彦文道。

　　“我不是说皇帝欺负你妹妹，我是说皇帝不能让你妹妹如意！那皇帝如此昏庸，你妹妹肯定不满意，心情不畅快！”折可求道。

　　“爹爹说的是！”折彦文点了点头！

　　不过对于这点，父子两人也只是稍稍感觉内疚！他们盼望赵谌永远昏庸、永远无能！他们的心思和折月如是完全不同的！

　　“最近一段时间李纲在做什么？”折可求又道。

　　“李纲每日里无所事事！咱们的士兵每天都看着他，他想要离开县衙都有些困难！”折彦文道。

　　“很好！等到为父成为国丈之后，这就再次拉拢他！若是他能够为我们所用，那就最好不过！对了，还有李若水、吴玠吴璘等人，他们现在在做什么？”折可求又道。

　　“李若水糊涂透顶，他在川蜀，竟然关心民田水利，可笑之极！至于吴玠吴璘两人，他们倒是招募了一些士兵，现在他们手下有一两万人了！”折彦文道。

　　“乱世之中关心民田水利？荒谬到了极点！吴玠吴璘手下的一两万人，那也不足道哉！对了，还有王德、岳飞等人，你有他们的消息吗？”折可求道。

　　“王德到了泾原城中，似乎颇为受气，每天躲在房里不出来！至于岳飞等人，现在已经没有消息！岳飞身为河南招讨使，可是河南宗泽势力极大，他怎么可能强得过宗泽？”折彦文道。

　　“哈哈哈哈……”折可求仰天大笑，满脸的得意！

　　“父亲，这大婚的日子咱们还是要告知一下那昏君！”折彦文道。

　　“不错！这件事情就由你去办吧！”折可求点了点头！

　　当下折彦文去办这件事情，到了晚上的时候，赵谌终于知道了自己大婚的日期——五月二十日！

　　“五月二十日就要大婚了吗？还有三个月的时间！不知道李纲、岳飞、吴阶、王庶等人准备的怎么样了！我这段时间还是要常常‘打猎’，常常去长春观，但愿可以联络到他们！”赵谌暗暗地道。

　　现在他和吴阶等人是单线联系，只能等着他们来联系自己，自己很难联系到他们！

　　他将大婚的日期记在心中，当下盘膝坐在床上，打坐用功！

　　从去年一直到现在，赵谌表现的越来越“昏庸”，现在就连林宝都不常常注意赵谌了！他在寝宫之中的所作所为，没有一个人查看，也没有人提防！

　　※※※

　　大婚日期很快从折府、皇宫中传到了民间！

　　到了第二天早晨起来，有一些消息灵通的百姓已经得知了这件事情！

　　汉中城的百姓也是议论纷纷！

　　“还有三个月，陛下就要大婚了！折可求折大人将会成为国丈！”

　　“折大人已经是宰相，现在又有成为国丈！折彦文现在又是枢密使！今后这大宋的江山要成为折家的吗？”

　　“胡说！陛下乃是名正言顺的太上皇嫡子，由皇太子成为皇帝！陛下手中有传国玉玺，乃是天经地义的皇帝！大宋的江山怎么可能成为折家？”

　　“你不觉得现在的情形和汉末三国很像吗？当年汉献帝也是幼主登基，曹操为丞相！现在陛下也是幼主，折大人为丞相！都是乱世，一个幼主是不可能掌管国家的！”

　　“你说的也有一定道理！当初康王在商丘登基，陛下就应当拥护康王！当日康王派使者来到汉中，对陛下说，若是陛下拥护康王，到时候陛下仍旧是太子！等到康王驱除鞑虏之后，他便会退位，让陛下登基！康王不管怎么说，都是陛下的叔叔，陛下却不信任康王！现在好了，这大宋的江山未来还不知是谁的！”

　　“哎！主要还是陛下自己昏庸！陛下每日里躲在皇宫中做木匠，可笑之极！除了做木匠之外，陛下唯一喜欢的事情就是打猎！陛下年幼，又天天做这些事情，国事怎么可能不交给外人掌握！大宋怎么会有这样一个昏君呢？”

　　汉中城的百姓都在窃窃私语！

　　这消息越传越快，没有几天就传到了汉中的其他州县！

　　等到了三月初的时候，川蜀各地也已经知道了消息！

　　等到了三月下旬的时候，消息终于传到了江南的杭州城！

　　今日的杭州城和以前已经有所不同，以前杭州城只是南方的一座重要城府！可是去年秋天，康王赵构到了杭州城之后，这杭州城成为康王定都之处！康王将杭州城命名为“临安”，意思是这里是临时安置的地方，等到将来他还是要还都开封！

　　这一日，康王将手下的文武众臣都叫到了临安皇宫之中，商议汉中正在发生的事情！


第125章 临安

　　只见宰相汪伯彦，副相黄潜善，枢密使王渊，以及大将张俊，吏部尚书赵鼎，大儒杨时纷纷进入了皇宫之中！

　　这临安的皇宫和汉中的皇宫也大不相同，至少这里的规模比汉中皇宫要大得多！

　　康王自从进入了杭州之后，从第二个月开始就大修皇宫！一直到现在，这皇宫仍旧没有彻底修缮完成！现在皇宫面积只有计划中的一半而已！

　　康王主持政事的宫殿名字和开封皇宫的一样，叫做福宁殿！

　　此刻康王正坐在上方，看着下面的大臣们！

　　等到下面的大臣来齐了，康王才道：“今日召集诸位爱卿来，实有重要的事情商议！”

　　黄潜善道：“陛下，不知道是什么事情？”

　　康王笑了笑，道：“这件事情和汉中那边有关！我那个侄子，现在要大婚了！”

　　下面的众人都吃了一惊，黄潜善道：“陛下，不知道汉中的宣武皇帝要和谁大婚？”

　　康王道：“便是折可求的女儿了！前段时间，外面就有传言，说是我那侄子要和折可求女儿大婚，当时我还不信！现在婚期都已经定下来了，乃是五月二十日！看来这件事情就是这样了！”

　　下面的众人立刻议论纷纷！康王带着笑容看着下面的大臣们，等到大臣们的声音渐渐安静下来，康王才道：“你们都说说看，如何看待这件事情？”

　　黄潜善是宰相，当下第一个站出来，笑道：“陛下，这件事情再明显不过，折可求想要掌管朝政，所以将自己的女儿嫁给了宣武皇帝！等到将来，这宣武皇帝只会成为折可求手中的傀儡！”

　　汪伯彦也站了出来，道：“黄大人这话说的不错，这所谓的大婚只是折可求控制宣武皇帝的手法而已！到了将来，宣武皇帝只是傀儡！”

　　赵构微笑道：“我手中还有一些事情要告诉你们，这些都是刚刚得来的情报！据说在除夕之夜，我那个侄儿竟然向折可求下跪！”

　　什么！

　　下面的大臣们都吃了一惊！

　　“这怎么可能？”赵鼎站了出来，难以置信的道。

　　“是啊，陛下，这怎么可能？那宣武皇帝好歹也是一个皇帝，怎么可能向臣子下跪？”张俊也站了出来，惊愕的道。

　　“宣武皇帝不会真的这般软弱吧？”黄潜善也是道。

　　“这件事情千真万确！汉中也有咱们的人存在！宣武皇帝确实是向折可求下跪了！据说年前的时候，宣武皇帝和折可求女儿的婚事已经定了下来！等到了除夕之夜，朝中的大臣一起逼迫宣武皇帝向折可求下跪的！”赵构笑道！

　　“荒谬！这宣武皇帝真是无能到了极点，简直是把太祖、太宗的脸都丢光了！当日在汉中的时候，我一看就知道他是一个昏君！当日里，我还劝他不要登基，他昏庸到了极点，竟然不明是非，还是登基为帝！现在好了，他登基成全了折可求！现在折可求就是曹操、杨坚，等到将来，汉中、川蜀都将成为折家的天下！”杨时站了出来，异常愤怒的道。

　　“是啊！我这个侄子确实是荒谬、昏庸、无能，确实是给祖宗丢人！咱们去年就得到消息，他每日里在皇宫里做木匠，偶尔则是出去打猎！自从过了年之后，他几乎没有早朝过！哎，记的当初在开封的时候，他还颇为聪慧，现在怎么能这么昏庸？”赵构道。

　　“陛下，一个人昏庸那是天注定的！当日他不愿意投靠陛下您，那就注定了他是一个昏庸无能之人！如果稍稍有一点智慧，都会投靠陛下您的！可笑，可笑啊！”杨时义愤填膺的道。

　　“从今以后，咱们不用在考虑我这个侄儿了！今后咱们是和折可求打交道了！汉中、川蜀，咱们就当被折可求这个逆贼占了！”赵构笑道。

　　“陛下说的是！今后这汉中、川蜀都是折可求的了！这个逆贼，当真是大逆不道，抢夺我大宋江山！”赵鼎道。

　　在赵鼎看来，如果赵谌当政的话，汉中、川蜀仍旧属于大宋，赵谌和赵构的矛盾属于大宋内部矛盾！可是折可求当政，那就是外部矛盾了，是折可求抢占了大宋的江山！

　　“不过，不管怎么说，我这个侄儿是要大婚了！咱们还是要备上一份厚礼，送往汉中！赵鼎、杨时，你们曾经去过汉中，这一次还是你们去！你们觉得如何？”赵构道。

　　“陛下既然将这件事情教给了我们，我们自然要去！”赵鼎道。

　　“陛下放心，我定然狠狠的折辱那个昏君和奸贼一次！三国之时，诸葛亮骂死了王朗奸贼，老臣也要效仿诸葛亮，骂死那个昏君和奸贼！”杨时愤怒得道。

　　听到这话，赵构和群臣都不由得哈哈大笑起来！他们和杨时呆的时间长了，早就知道杨时有名无才，杨时若是能够骂死赵谌、折可求才怪！杨时则是得意扬扬，自以为大家都在恭维他、赞赏他！

　　江南距离汉中太远，到了第二天杨时、赵鼎便从临安出发，带着赵构准备的重礼朝着汉中而去！

　　※※※

　　在长江边上，杨时、赵鼎碰到了赵构手下的大将韩世忠！

　　韩世忠不到三十岁，身材瘦高，面容英俊！在韩世忠的身旁还有一个穿红衣的女子，这女子和普通的宋代女子大不相同，给人一种意气风发、活泼跳脱的感觉！

　　这女子不是别人，正是韩世忠的妻子梁红玉，也是历史上最著名的几位女将之一！

　　梁红玉本是官宦世家女子，之后她的父亲犯罪，她被贬为军妓！

　　韩世忠征讨方腊的时候，一人一枪杀入乱军之中，当场击毙石宝、邓元觉、庞万春等十余位先天高手，最后在千军万马之中活捉当时绿林第一高手方腊，名震天下！只是军中腐败，韩世忠的功劳被上司夺走，只获得一个偏将的官职！

　　韩世忠心情郁闷，在军中喝酒的时候碰到了军妓梁红玉，结下奇缘！

　　两人感情极好，夫唱妇随！韩世忠在的地方，梁红玉就在！

　　杨时显然很看不起女子上战场的行为，当下冷哼一声，用鄙视的眼神看着梁红玉，道：“女子披盔戴甲，这算什么？”

　　梁红玉微微一笑，也不和他计较，韩世忠则是有些不喜，道：“女子若是能够为国征战，胜过男子！”

　　杨时愤怒得道：“身为女子，就应当在闺房之中刺绣，舞刀弄枪，成何体统？”

　　那边赵鼎急忙上前，道：“诸位不要争执了！陛下命咱们前往汉中，咱们还是即刻前往汉中吧！韩将军，你手下水军众多，还要派人护送我们一程！”

　　韩世忠有些惊讶的道：“你们前往汉中？汉中发生了什么事情？”

　　杨时用嘲讽的语气道：“还不是那位宣武皇帝做下了好事！这宣武皇帝实乃是有史以来最昏庸、最无能、最可笑、最荒谬、最无耻的皇帝，他天天躲在皇宫里做木匠，折可求掌握大权！年后，折可求被封为宰相，折可求的儿子折彦文被封为枢密使，现在折可求又要将他的女儿嫁给昏君，让他女儿当皇后！陛下让我们携带礼物，庆祝昏君大婚！”

　　韩世忠呆呆地站在那里，过了片刻摇了摇头，道：“他确实昏庸！哎！我大宋的江山要因为他再丢掉一半了！从今以后，汉中、川蜀要成为折家的了！”

　　杨时道：“可不是这样嘛！哎，昏君误国，昏君误国啊！韩将军，你快快给我们准备快船，我们要沿江而上，先去川蜀，然后前往汉中！”

　　韩世忠点了点头，当下去准备这件事情。

　　过了没有多久，杨时、赵鼎告辞离去，沿江而上，这且不提。


第126章 纷纷来贺

　　杨时、赵鼎是四月中旬来到了渝州，接着他们不敢耽误，立刻朝着成都府而去，到了那里之后他们又要前往汉中！时间紧急，他们只能一直赶路！

　　在他们来到四川的同时，四川各地的官员也在纷纷准备，有的官员决定亲自前往汉中，庆祝皇帝大婚，有的官员则是决定派人送礼，庆祝皇帝大婚！其实各地的官员在意的不是“皇帝”大婚，而是折可求的女儿折月如大婚！他们可以不在乎皇帝，但是必须在乎折可求！加上许多官员都是折可求亲自提拔起来的，他们自然不敢怠慢！

　　春雨绵绵，在四川成都府中，折彦质将曹荣叫到了自己的府上！

　　“妹妹还有一个多月就要成亲了，我必须返回汉中！我回去之后，四川的大小事务就交给曹大人了！”折彦质道。

　　“二公子，折小姐大婚事关重大，我也是要返回汉中的！”曹荣道。

　　“不可！”折彦质果断道。

　　“为何不可？”曹荣道。

　　“曹大人，当初父亲派我们前来，一方面是稳定四川的局势，一方面也是看住李若水、吴玠吴璘等人！现在我们都离去了，谁来看住他们？”折彦质道。

　　“这……李若水只是手无缚鸡之力的书生，吴玠吴璘也只有两万兵马而已！将军的六万大军驻守在四川，还怕他不成？”曹荣道。

　　“我不是怕他，我只是怕大婚的时候出现意外！好了，这件事情就这么定了，我前往汉中，你留在四川！”折彦质毫不犹豫的道。

　　曹荣只能点头答应下来！

　　曹荣知道折彦质的心思，折彦质不愿意他返回汉中！他曹荣乃是折彦文的妻舅，和折彦文的关系极好，现在折彦文已经是枢密使，他若是返回了汉中之后，只怕职位又有提高，若是坐到了至关重要的吏部尚书的位置上，只怕又是折彦文的一大助力！因此折彦质将曹荣留在四川，若是折彦文真的要将曹荣升为吏部尚书之职，折彦质便以四川事务重要等等为由抗辩！

　　曹荣虽然心中不甘，但是也只能留下来！他毕竟只是折家的亲戚，折彦质乃是折家的二公子，他没有和折彦质作对的能力！

　　“我要好好地给妹妹准备一份厚礼！曹大人，你若是有礼物的话，我便替你一起带到汉中！”折彦质道。

　　“多谢二公子了！”曹荣只得道。

　　折彦质哈哈大笑，当下不理会曹荣，大步来到了屋门之外！看着外面连绵不绝的春雨，折彦质心中暗暗思考该何时回去！现在雨下个不停，赶路的话速度太慢！可是现在若是不回去的话，一直等到雨停，那还不知道要等到什么时候！

　　“罢了！明日我就返回汉中吧！最多是淋一场雨而已！为了妹妹的大婚，那也不算什么！妹妹嫁给那个昏君，真是可惜了！”折彦质暗暗地道。

　　等到第二天一早，雨下的更加的大了，折彦质却带着一千多士兵离开了成都府，朝着汉中而去！

　　※※※

　　在西北的泾原城中，常年都是黄沙漫天，今天也不例外！

　　外面的天空变成了一片黄色，所有训练的士兵纷纷返回了军营之中！

　　曲端本来在看士兵们训练，此刻也只得返回泾源城里！

　　他在自己的房间中站立了一阵，似乎在想些什么，过了片刻，道：“来人，去把王庶给我找来！”

　　过了有半个时辰的时间，王庶来到了曲端的房中！

　　王庶满头满脸的沙子，他用衣袖擦了擦脸，道：“将军叫我来有什么事情？”

　　曲端道：“我叫你来，是为了商议皇帝大婚的事情！”

　　王庶道：“哦？”

　　曲端道：“皇帝大婚，我们做臣子的，怎么也要给皇帝送上一份大礼，你说是不是？”

　　王庶道：“是这个道理！”

　　曲端笑道：“我不便亲自前往汉中，这件事情就交给你去办了！你带着一些人马，携带礼物，前往汉中！一定要在皇帝大婚之前赶到，这件事情你能做到吗？”

　　王庶笑道：“这小小的事情，我如何做不到？”

　　曲端点了点头，道：“还有一件重要的事情交给你去做！”

　　王庶道：“不知是什么事情？”

　　曲端道：“咱们今年的军粮已经用完了，还需要皇帝和折可求提供军粮！你到了汉中之后，一定要禀明皇帝这件事情，让他及时把军粮运到！”

　　王庶点了点头，道：“好！”

　　曲端长长地松了口气，道：“只要有军粮，咱们就能在泾原路一直待下去！不管皇帝和折可求两人怎么争斗，不管皇帝和康王怎么争斗，不管女真人是否入侵，只要咱们能够好好地待下去，那就成了！”

　　王庶笑道：“将军说的是！”

　　曲端道：“你以前不是还劝谏我投靠皇帝或者康王吗？现在怎么不说这件事情了？”

　　王庶道：“将军的主意其实也是不错的！咱们只要保住了兵力，咱们只要有大军在手，将来谁也不敢亏待咱们！”

　　曲端点头道：“是这个道理！你能够想通这个道理就最好不过！”

　　王庶心中暗叹，嘴里却是道：“将军，赵哲、刘锜他们要带领士兵往东边去，在东边原州一带练兵！那里的风沙相对较小，我已经答应了他们！”

　　曲端不以为意，只是点头道：“知道了！你快快准备礼物，明天就走吧！对了，我家中有一张白虎皮，极为珍贵，你带着送给皇帝！若是折可求喜欢的话，那就送给折可求！毕竟现在朝中乃是折可求当政！咱们需要靠着他得到军粮！”

　　王庶道：“末将知道了！”

　　当下王庶离开了曲端的房间，去执行曲端的命令！

　　到了第二天早晨，黄沙漫天之中，王庶带着上千名士兵朝着东方而去，他们要先到大散关，然后通过大散关来到汉中城，在那里参加赵谌的大婚！

　　※※※

　　长安，曾经是中原的都城，地理位置异常的重要！

　　不过现在长安已经被女真人占领！

　　留守长安的乃是女真人的常胜将军完颜娄室！

　　这一日完颜娄室将自己的儿子完颜活女叫到了自己的房中！

　　完颜娄室自己长的十分的高瘦，他的儿子完颜活女则是长的稍稍有些肥胖！

　　但是这两人都是女真人中的杰出将领！父子两人数十年来都立下了极大地功劳！现在完颜娄室四十余岁，完颜活女仅仅二十出头，不过完颜活女十七岁就开始参军，因为作战勇猛受到了完颜阿骨打的嘉奖，完颜阿骨打认为完颜活女将来必然是一代战将，因此完颜活女小小年纪已经是千夫长的高位！在整个长安城中，千夫长也不过十位而已！

　　“父亲叫我来是什么事情？”完颜活女坐了下来，道。

　　“你去汉中一趟吧！”完颜娄室道。

　　“啊！”完颜活女呆在了那里，过了片刻，道：“父亲，咱们和汉人乃是大仇！我若是去了汉中，岂不是被他们碎尸万段！”

　　“我又不是让你去攻打汉中，我是让你去汉中送礼！”完颜娄室道。

　　“送礼？给谁送礼？”完颜活女惊讶的道。

　　“汉人的皇帝即将大婚，你去给他们的皇帝送礼！”完颜娄室道。

　　“父亲怎么说这样的话？汉人皇帝大婚关我们什么事？汉人懦弱无能，乃是世上最最卑贱、最最低劣、最最无能的种族，他们的皇帝还不如我们女真奴隶的地位高！给他们送礼，岂不是丢了我们女真的面子？”完颜活女道。

　　“我让你给他们送礼，主要是为了让你观察汉人的布防情况！若是有可能的话，咱们的大军能够一举突破大散关，进入汉中，灭杀汉人皇帝！”完颜娄室道。

　　完颜活女这才明白完颜娄室的意思，当下点头道：“父亲放心，我定然完成此事！”

　　※※※

　　四川、汉中、关陕各地的官员、康王、曲端甚至是女真人都派来了使者，祝贺赵谌大婚！

　　然而，赵谌这个时候却是在汉中以北的群山之中打猎！

　　为了保护赵谌的安全，折可求派了三千余人跟随赵谌！

　　从四月上旬一直到四月二十日，赵谌终于停了下来！

　　他站在一座山峰顶上，看着北方，沉默不语！

　　“陛下在想些什么？”林宝媚笑道。

　　“我在想我们该回去了吧？距离大婚只有一个月的时间了！”赵谌道。

　　“不错！陛下，您是应该回去了！只有一个月，您还需要好好地准备准备！”林宝媚笑道。

　　“那就回去吧！我无比盼望大婚到来！”赵谌满脸笑容道。

　　“折家小姐长的那般美貌，又贤惠淑芳，陛下盼望大婚也是自然的事情！”林宝媚笑道。

　　“天上乌云压城，看来又要有一场大雨了！风雨交加，这样的日子最好不过！”赵谌看向天空，喃喃道。

　　“陛下很喜欢风雨交加的日子吗？”林宝有些奇怪的道。

　　“是啊！朕喜欢风雨交加的日子！朕喜欢拼搏，喜欢战斗！朕不喜欢平平淡淡！大婚，愿它早点到来吧！”赵谌道。

　　“陛下怎么尽说这些奇奇怪怪的话语？”林宝媚笑道。

　　“走！咱们回宫！”赵谌大笑道！

　　他大步朝着山下而去，林宝急忙跟了上去，那无数的侍卫也跟着赵谌一起下山！

　　当日他们在长春观呆了一晚之后，第二天清晨他们回到了皇宫之中！之后的几天，赵谌一直呆在皇宫之中，再也没有出来！


第127章 三太子

　　遥远的河东大地，现在正是艳阳高照！

　　已经是农历的四月底，到了晚春时节，现在的天气竟然给人一种炎热的感觉！

　　在通往蒲州的官道之上，一队骑兵正在往前疾驰！这队骑兵大概有数百人，每一个骑兵都光着脑壳，只在脑袋的后面有一根丑陋到了极点的金钱辫！他们都是纯正的女真人，看起来野蛮到了极点，也凶狠到了极点！

　　这些女真人中有一人，竟然身穿黄衣！黄色在古代代表尊贵，女真人入侵辽国、中原之后，也沾染了汉人的习惯！在女真人中，黄色也有同样的涵义！只有真正的女真皇室，才有资格穿黄色的衣服！

　　在他的身旁，十余个女真将领陪伴着他！

　　他看起来稍稍有些文弱，和其余的女真人有些不同！不过他的目光异常的锐利，这点和其余的女真人倒是相差不大！

　　“银术可，这南方的气候果然和北方大不相同！现在北方还有些寒冷，南方竟然这样的炎热了！”那身穿黄衣的女真人道。

　　河东本来属于北方，但是对于从白山黑水间走出来的女真人来说，这里却是南方！这里的气候算是中国比较凉的地方，但是对于女真人来说，这里却属于异常炎热！

　　他身旁的一人，长的非常的高大，肩膀极宽，满脸的横肉，他的脸上还有一道长长地疤痕，从额头一直到喉咙，狰狞到了极点！这人便是他口中的银术可，此刻这人道：“三太子，若是到了江南、四川，那里更热！咱们女真人到了那里之后，不知道能不能生活下去！”

　　那个“三太子”哈哈大笑，道：“等到咱们征服了那里之后，自然能够在那里生活下去！汉人能够在那里生活下去，咱们为何不能在那里生活下去？”

　　银术可也是哈哈大笑，道：“殿下说的是！咱们定然能够在那里生活下去的！”

　　他们在马上驰骋，三太子道：“最近这段时间以来，河东的汉人义军很是活跃，杀了咱们不少人！这些该死的、卑贱的、无耻的汉人，他们躲在山中，咱们拿他们无可奈何！陛下派我来这里，正是为了处理这些义军的事情！只有处理好了这些义军，咱们才有可能南下征讨汉人的两个皇帝！”

　　他说的两个皇帝，一个乃是宣武皇帝赵谌，一个则是建炎皇帝赵构！从去年开始一直到现在，岳飞、王贵等人的声势越来越大，虽然他们的总兵力仍旧不是很多，但是他们给女真人带来了极大地麻烦，此刻他们终于引起了女真人的注意！

　　“三太子，这些汉人异常的卑鄙，咱们派大军围剿他们的时候，他们就躲在群山之中！这河东和其他的地方不一样，到处都是山峰！尤其是太行山、吕梁山等地，山峰连绵千余里，他们对于山地的环境异常的熟悉，咱们进去之后反倒会吃败仗！要想围剿他们，现在有些困难！”那银术可狰狞的大脸皱了起来，道。

　　“再困难咱们也要围剿他们！实在不行，咱们就招降他们！”那三太子道。

　　“招降他们？”银术可一愣，接着剧烈的摇头，道：“三太子，这怎么可以？那些卑鄙的、无能的汉人，他们又有什么资格被咱们招降？”

　　三太子笑道：“咱们现在招降他们也是逼不得已，他们虽然是苍蝇，但是嗡嗡嗡的异常的讨厌，咱们暂时又杀不死这些小苍蝇，只好招降他们了！等到咱们征服了汉中、四川、江南之后，咱们再把这些小苍蝇凌迟处死！到了那个时候，咱们再也不会善待汉人！现在咱们按照太祖皇帝的旨意，善待汉人，那只是计策而已！”

　　银术可仍旧剧烈的摇头，道：“三太子，我还是觉得不妥！对于汉人，咱们就应该全部杀光，一个不留！现在咱们却留下了这么多的汉人，这些都是祸乱之源！”

　　三太子摇了摇头，他心想这完颜银术可勇力出众，几乎可以和完颜娄室相媲美，但是完颜银术可却不明白政治，不明白国家大事！这银术可可以成为猛将，但是难以成为大帅！

　　“殿下，四太子现在在河北一带，我们要不要联络四太子？让四太子过来帮忙？”银术可又道。

　　“不用！我也是太祖嫡子，当年太祖征辽的时候，我也跟着太祖南征北战！老四他年纪幼小，只是这两年才稍稍有了一些战功而已！他过来也帮不了太大的忙！”三太子道。

　　他们一行数百人渐渐的来到了一片丘陵地带，官道到了这里之后也消失不见！古代的通讯条件落后，这都是很常见的事情！

　　“看来咱们要穿山而过了！银术可，你说咱们会不会碰到义军？”三太子笑道。

　　“殿下放心，即使是碰到了义军，在我银术可面前也不堪一击！”银术可大笑道。

　　“好！我就相信你了！咱们进山！”三太子也是大笑！

　　他们一行人进入了山中，渐渐的山路艰难起来，他们不得不从马上下来，牵着马往前行走！

　　等他们来到一片山涧地带之后，三太子隐隐觉得有些不对！只是他也不知道不对在何处，他已经令人查探，周围并没有敌踪，当下他带着人继续上前！

　　渐渐的他们进入了山涧之中，三太子看了看周围，道：“这里怎么有这么多的枯枝？”

　　那银术可看了看周围，也是惊诧的道：“不错，这里是有很多枯枝，而且有一股奇怪的味道！”

　　三太子脸色突变，道：“不好！这是油、蜡的气味！快，立刻从这里撤出来！”

　　他此刻已经将手中牵着的马扔开，疯狂的朝着原路返回！银术可等人也是大吃一惊，也疯狂的朝着原路返回！

　　然而，就在这个时候，“天空中”突然降下了箭雨！

　　这箭雨来自于山涧的上面，这箭雨带着烈火，竟然是火箭形成的箭雨！

　　熊熊大火在山涧中燃烧了起来！顿时山中到处都是人肉被烧烤的尸臭味道！女真人在疯狂的惨叫着，他们在不断地奔跑着！然而却没有几个人能够跑到山涧的口上！

　　那三太子身旁将领、侍卫众多，无数的将领、侍卫保护着他往前！

　　此刻将领、侍卫已经死伤大半，但是他已经看到了前方的亮光！再有几十米他就要来到山涧口上了！他的脸上终于露出了一丝轻松的表情！不过很快这轻松的表情变成了刻骨的仇恨，他恨死了山中的那些义军！若是没有这些义军，他怎么可能损失这么的部下、族人！

　　“我必将所有的汉人碎尸万段！”他咬牙切齿的道！

　　终于，来到了山涧口！

　　然而，就在这个时候，他看到山涧口上站立着一个青年男子！

　　※※※

　　这青年男子长相十分的普通，放到人群之中完全认不出来！他和北方的普通农民没有多少区别，看起来老实木讷，身上没有任何可以吸引人的地方！

　　然而此刻青年却冷冷的道：“你就是完颜阿骨打的第三子完颜宗辅？我等你很久了！”

　　那三太子看到前方有人，先是一愣，接着大吼着往前！

　　他乃是女真盖世英雄完颜阿骨打的第三子，他也曾经跟着父亲南征北战，和父亲一起打下了辽国万里江山！他是女真人中的智者，以智计出名，然而他也有先天的武力！

　　看着他疯狂的冲来，那长相、打扮和普通农民没有多少区别的青年猛地举起了手里的宝剑！这宝剑呈黑色，古朴典雅，一道若有若无的紫光从宝剑上散发出来，只是瞬间消失不见！若是赵谌在这里，定然能够认出这把剑乃是历史上赫赫有名的七星龙渊剑，也就是明清时代一直当作尚方宝剑的龙泉剑！这是李渊、李世民、赵匡胤、赵光义等几代汉人皇帝的佩剑，此刻这剑竟然掌握在这青年的手里！

　　刷！

　　只一剑！

　　完颜宗辅全身的先天真气竟然仿佛被抽空了一般，周围的空气仿佛都在压制他的身体！那绝代的剑气、剑光疯狂的涌入了他的身体之中！

　　他惨叫着，身体变成了四份！等他看到另外三份身体的时候，他的双眼露出了无限的恐怖，接着失去了所有的神采！

　　“为了等你这个三太子，我岳飞在这里等了十天十夜！还好，老天不负有心人，终于杀死了你！你乃是完颜阿骨打的第三子，在女真人中地位极高！现在你死了，河北、山东、关陕乃至于极北之地的女真人都要涌入河东，全力剿灭我们这些义军！哼，你们的力量都被牵制在这里，我岳飞便可以潜入汉中，帮陛下完成真正的大事！等到汉中变天的时候，你们根本反应不及！陛下只要派大将牢牢守住大散关，足以保证汉中、川蜀各地安全！陛下掌握朝政之后，自然可以举全国之力收拾你们！该死的蛮夷，今日且只杀你一人，来日再和其余的人算账！”青年冷冷的道。

　　他有大事要做，时间紧迫！确认完颜宗辅已经死亡之后，他也不理会其余从山涧中逃出来的女真人，而是疾步离开这里，朝着远处而去！

　　“三太子？三太子！”等到银术可从山涧中冲出来之后，看到完颜宗辅的身体变成了四份，他当时就懵了！呆呆地站在那里，不知所措！

　　要知道脚下的这人乃是完颜阿骨打的第三子，完颜阿骨打乃是所有女真人心中的英雄！虽然现在是完颜阿骨打的弟弟完颜吴乞买当政，但是完颜阿骨打之子在金国的地位仍旧异常的崇高！按照女真人的传统，完颜吴乞买死了之后，这皇位又要传给完颜阿骨打的儿子，完颜宗辅就是其中最有希望继承皇位的儿子之一！现在，完颜宗辅却死在了这里！

　　“变天了！北方变天了！只怕很快这消息会传到极北，传到会宁府陛下的耳中！我保护三太子来此，竟然让三太子死在了这里，我只怕罪孽深重，难逃一死！即使是当初我陪着太祖皇帝南征北战，立下无数的功劳，现在也有可能被处死！不行，我一定要在消息传遍天下之前剿灭所有的汉人义军！到了那个时候，或许能够逃过一命！不过汉人义军确实狡诈到了极点，藏在山中，要想剿灭他们需要的兵力极多！我和完颜娄室关系极好，先通知完颜娄室！”那个叫做银术可的女真大汉此刻全身发冷，心中又惊又恨！

　　※※※

　　已经是五月初一，距离赵谌大婚只有二十天的时间了！

　　此刻在北方的大散关，几个官兵躺在城墙的角落上，偶尔有几个官兵站起来看看下面的场景！

　　就在这个时候，突然传来了一阵喊叫的声音，这几个官兵慌忙站了起来！

　　“你们乱喊什么？”一个校尉看了看喊他们到来的士兵，不悦的道。

　　“将军，您快看下面！”那士兵道。

　　校尉朝着下面看去，结果什么都没有看到！接着校尉用手搭了一个手篷，朝着远处看去！这一次他终于发现不对！

　　远处竟然走来了一支千余人组成的军队！看到这军队，校尉也是大吃一惊，道：“将所有人都叫起来！不要睡觉了！大中午的，你们睡什么觉！下面的人很可能是敌人！做好城防准备！”

　　短短一刻钟的时间，上千名守军来到了大散关城墙之上！所有人都小心翼翼看着下面！

　　“将军，他们似乎不是女真人！”突然有士兵道。

　　那校尉一愣，看向远处，这时他也发现那些人不是女真人！

　　“奇怪？会是什么人？”校尉有些惊讶的道。

　　很快那一千余人来到了大散关的下面，上面的折家军士兵这才发现下面的人都穿着宋军的军服，竟然是他们的友军！

　　“你们是什么人？”校尉在上面大声的问道。

　　“我等乃是泾原军曲端曲将军的属下！陛下大婚，曲将军命令我们前往汉中为陛下祝贺！另外，我们泾原军的军粮已经用光，曲将军命我们前来汉中索取军粮，并且押解军粮回去！”下面走出了一个穿着盔甲的青年，道。

　　“你是王庶将军？”上面的校尉愣了愣，突然觉得那青年有些眼熟！去年六月份的时候他曾经见过这个青年，现在过了快一年的时间，他还稍稍有些印象，竟然认出了王庶来！

　　“正是在下！”王庶笑道。

　　“原来是泾原军的各位同僚！来呀，快快打开城门！”校尉松了口气。

　　这段时间以来，关陕各地的官员也纷纷前来庆祝赵谌大婚！而且数日前，女真人都派人前来庆祝赵谌大婚！现在泾原军派人前来，那再正常不过！要是泾原军没有派人前来庆祝赵谌大婚，那才奇怪！

　　当下泾原军的士兵在王庶的带领下陆续进入了大散关之中！


第128章 大散关之变

　　“王庶将军，一年未见，您变化不大！”等到众人进入大散关之后，那校尉看着王庶，道。

　　“不敢请教高姓大名？”王庶拱了拱手，笑道。

　　“在下李琰！”那校尉道。

　　“李将军，我的士兵一路从泾原来到这里，异常的疲惫，我们要歇息一下午，明天再上路！不知道将军能不能给我们安排一些住的地方？”王庶道。

　　王庶一边说着一边将一大块金子塞到了这个李琰的手里！李琰接过了金子，哈哈大笑，道：“这件事情简单的很！我这就让人给你们安排居住的地方！”

　　王庶笑着点了点头，等到这个李琰走远，他的眼中露出了一丝嘲讽的表情！

　　他带着两个士兵来到了大散关的城墙上，观看远处的风景！

　　还记得去年六月份，他和曲端站在这里，讨论未来之路！他给曲端献了三条计策，然而曲端根本不听他的！曲端胸无大志，只想自保！王庶实在是不愿意跟着他一条路走到黑！到现在，王庶只能选择投靠赵谌！他相信，跟着赵谌，他能够得到荣华富贵，他能够展现自己的才华！他仍旧记的当日在汉中见到的赵谌的模样，赵谌面容英俊，神情温和，但是双眼目光却异常的坚定！这少年经历了这么多的苦难，一路走来，定然不凡！

　　“两位将军，这一次委屈你们了！”过了一阵，王庶看向身旁的两个士兵，突然道。

　　“这又有什么委屈的？为了办成大事，咱们不得不乔装打扮！”其中一个士兵笑道。

　　这士兵长的高大，看起来三十余岁，面容坚毅，竟然是泾原路的经略副使赵哲！

　　“今天晚上咱们就要拿下这大散关！”另一个士兵道。

　　另一个士兵稍稍年轻一些，面容文雅，竟然是刘锜！

　　原来赵哲、刘锜竟然扮作了普通的小兵，跟着王庶一起来到了大散关之中！他们两人都是泾原军的重要将领，武艺极为高强！有他们帮助，想要拿下这大散关要容易得多！若是没有他们两人，仅仅靠着王庶和手下的一千余人，想要拿下大散关只怕还有些艰难！

　　“赵将军、刘将军，咱们要好好地商议一下！”王庶道。

　　“没有什么可商议的了，就按照咱们之前说好的办！”赵哲道。

　　他们来之前已经商议过，只是战场形势多变，因此他们准备好好地观察一下大散关的地形，然后很可能更改作战计划！只是来这里看了一圈之后，发现这里的折家军士兵精神懈怠，各个无精打采，因此赵哲觉得无须再商议，就按照之前说好的办！

　　“等到了子时，我带领500士兵抢夺后面的城门！你们带人抢夺前面的城门！只要把前面的城门夺到手，立刻打开城门，咱们泾原的五万大军就在外面，随时可以进入大散关之中！五万大军进关，这大散关定然属于咱们！”刘锜道。

　　“好！就这么办！”王庶点了点头。

　　三人的眼中满是自信！他们兵力充足，而这大散关现在只有区区5000的驻军，根本不可能是他们五万大军的对手！他们之所以要把后面的城门也抢夺到手，主要是怕有人逃离大散关、消息走漏！

　　“李纲李大人现在只怕也快要来此了！”王庶又道。

　　“只要大散关到手，他定然会在第一时间赶到！将来，斩杀折可求之后，还要靠他来稳定汉中、川蜀各地的局势！”赵哲道。

　　“走吧，咱们不要在这里多呆，免得折家军怀疑！咱们一路跋涉，现在也确实需要休息！等到了晚上，咱们养精蓄锐之后，再开始行动！”刘锜道。

　　当下三人从城墙上走了下来！

　　※※※

　　当天下午他们在大散关休息！这大散关的面积极大，里面有不少的军营、房间！泾原军的士兵确实经过了一路跋涉，此刻确实是疲惫不已！

　　一直到了子时，他们才陆续起来！

　　此刻所有的泾原军士兵都悄无声息的从床上爬下来，他们取出自己的武器，只等上面的命令！

　　赵哲、刘锜两人已经率先从房间里出来！

　　他们的房间外面有巡视的折家军士兵！赵哲、刘锜两人装作无意走到这些折家军士兵的跟前！接着只见到两道刀光闪烁，片刻的时间那些巡视的折家军士兵纷纷倒在了地上，竟然没有人来得及发出惨叫声音！

　　这两人都是西军中的佼佼者，武艺早已经进入先天境界！尤其是刘锜，现在已经是先天巅峰高手，实力不在王贵、张宪之下！他们两人亲自出手对付这些折家军的普通小兵，自然没有任何问题！

　　“快！前卫营的立刻跟着我前往后门！快快快！”刘锜用低沉的声音道！

　　当下只听“踏踏踏”的声音不断，500余人跟着刘锜朝着后面的城门疯狂的奔去！而赵哲、王庶则是带着其余的500人朝着前面的城门急速奔去！

　　已经是子时，折家军的官兵们几乎都已经沉睡！偶尔有巡视的士兵碰到他们，立刻被他们手里的弓箭射成了刺猬！偶尔有人发出惨叫，只是这惨叫声太快太短，几乎没有多少人听到！

　　不到半刻钟的时间，刘锜已经来到了后城门！

　　他勇猛无比，冲在最前！城门还有几个折家军的士兵在那里打着哈欠，更多的折家军士兵则是在熟睡！刘锜冲进了折家军士兵之中，手里的刀光闪烁，顿时折家军士兵中发出了一阵阵的惨叫之声！

　　后面的500余人跟着他一起往前，片刻的时间，城门口所有的折家军士兵都倒在了地上！

　　“折家军定然已经发现了这里的状况！”刘锜暗暗地道。

　　他擦了擦脸上的血，知道惨烈的战役即将开始！

　　很快，前面也传出了惨叫声音，刘锜知道赵哲等人定然已经赶到了前门！如果不出意外的话，赵哲等人也能顺利的拿下前门，到时候五万的泾原军就会冲进大散关之中，屠戮所有胆敢反抗的折家军官兵！

　　“怎么还没有人来？”又过了一刻钟的时间，刘锜的脸上出现了惊讶的表情！

　　刚才惨叫连连，这么长时间了，折家军士兵竟然没有一个人前来，实在是太过奇怪！

　　就在这个时候，远处传来了更加巨大、连绵成片的脚步声，刘锜的脸上露出了兴奋的表情来，他知道五万的泾原军入关了！

　　一直到了这个时候，折家军的官兵们才陆续惊醒，他们才穿上衣服，朝着外面而去！原来折家军士兵的素质太低，之前那样的惨叫声根本没有几个人被吵醒！即使有人被吵醒，也是将信将疑，后来声音消失之后，那些折家军士兵竟然又开始睡觉！

　　这是一支和北宋末年各支军队相差不大的军队，他们是曾经日薄西山的北宋皇朝的产物！北宋已经灭亡，他们仍旧没有多少改变！折可求虽然一直在招募士兵，但是他的军队素质之差却也超乎想象！

　　“竟然这么简单就拿下了大散关吗？”刘锜难以置信的道！

　　大散关中此刻到处都是惨叫的声音！过了没有多久，无数的溃兵朝着刘锜这边而来，当看到后面的城门已经被刘锜等人占据，所有的溃兵都傻眼了！

　　那个叫做李琰的校尉身上衣冠不整，他带着数百人冲到了这里，此刻又惊又惧，竟然不敢冲锋，接着他竟然抢先跪倒在了地上！他跪下之后，后面无数的溃兵都跟着他一起跪倒！

　　“这……”刘锜呆住了！

　　他知道折家军很弱，但是没有想到折家军弱到了这般地步！

　　“大散关属于我们了！”刘锜松了口气！

　　※※※

　　第二日清晨，刘锜、赵哲、王庶三人统计伤亡情况，他们泾原军的伤亡竟然不到100人，而折家军的5000人被杀2000余人，其余的全部投降，没有一个人能够从大散关逃离！

　　“咱们现在就入关吗？”王庶道。

　　“等李纲李大人前来！”赵哲道。

　　王庶点了点头。

　　等到了中午的时候，李纲终于到来！

　　站在大散关的关城之上，李纲泪流满面！当日里离开汉中的时候，他发誓一定要重返汉中，清君侧诛奸贼，他没有想到这一天来得这么快！

　　“距离陛下大婚还有半个月的时间，五万泾原军留下3000人防守大散关，其余全部进入汉中！”李纲道。

　　“李大人，大散关至关重要，只留下3000人，只怕不妥！万一女真人从长安而来，3000人未必能够守住！”刘锜道。

　　“刘将军放心，现在女真人只怕无暇西顾！”李纲身后一个青年站了出来，道。

　　这青年长的太过普通，简直就是一个农民，之前他站在李纲的身旁，根本没有一个人注意到他！

　　此刻听到他开口说话，王庶才道：“你是何人？”

　　青年笑了笑，道：“在下岳飞！”


第129章 剑门关之变

　　从五月初一开始，折家已经张灯结彩，只等大婚之日到来！

　　折可求心中无比的期盼，他不是盼望女儿成婚，他是盼望成为国丈，他是盼望可以更加名正言顺的掌管朝政！他盼望自己的愿望可以早日实现，他盼望折家能够取代赵家成为皇室，他盼望自己能够成为皇帝！

　　“快了！越来越快了！赵谌这个傀儡，无能的东西，你真是天大的幸运，竟然娶了我的女儿！我折可求疼爱女儿，等到将来，我会饶你一命！”折可求站在折府台阶的门口，深吸了一口气，暗暗地道。

　　“父亲！”就在这个时候，折彦文带着一群人到来。

　　所有人都抬着巨大的箱子，这些箱子里全部都是折可求为女儿准备的嫁妆！

　　“嫁妆准备的如何了？”折可求点了点头，道。

　　“已经基本准备完毕了！还有极北之地的东珠，恐怕还需要一段时间！”折彦文道。

　　所谓的东珠便是东北一带所产的淡水珠！这东珠乃是冷水蚌生产，各个颗粒饱满、色泽淡金、异常珍贵！辽国占领北方的时候，辽国历代皇帝喜欢东珠，他们命令女真人在寒冬腊月下水打捞珠蚌，因此女真人每年都要冻死许多人！完颜阿骨打之所以反抗辽国，这东珠也是其中的一个原因之一！金国末年，成吉思汗带领大军包围金国都城，金国皇帝以东珠作为蒙古人退兵的条件，而成吉思汗见到了东珠之后竟然真的答应了他的条件！等到了明清时代，东珠更加的珍贵，明末努尔哈赤想要造反，他先是将一百八十颗东珠送到了明朝皇宫之中，明朝皇帝大为喜悦，夸赞努尔哈赤忠心耿耿，乃是天下第一忠臣！谁知努尔哈赤只是借之迷惑明朝皇帝，等到努尔哈赤准备好之后，毫不犹豫造反作乱！等到了清朝的时候，清朝律法规定只有皇亲贵族才可以佩戴东珠，除了皇后之外，任何女子不得佩戴三颗以上的东珠！之后到了咸丰朝的时候，因为采摘过渡，东珠渐渐消亡！

　　这东珠在遥远的北方都珍贵到了极点，何况是在汉中！只是折可求知道女儿喜欢这个，所以特地令人去收集东珠，当作女儿的嫁妆！

　　“吴道子的天王送子图找到了没有？”折可求点了点头，又道。

　　“天王送子图在四川王家手里，他们已经把天王送子图送到了咱们府中！”折彦文道。

　　吴道子号称画圣，他所做的天王送子图尤为珍贵！折可求知道自己的女儿喜欢绘画，因此专门找了许多名家画作当作女儿的嫁妆，这天王送子图便是其中之一！

　　“对了，你二弟什么时候能够赶到汉中？”折可求又道。

　　“大概需要到五月初十吧！”折彦文道。

　　“很好！等他到了之后，这大婚再无缺憾！他向来疼爱妹妹，妹妹出嫁，他不在身旁是不行的！”折可求道。

　　“可惜妹妹了！她是西北最有名的才女，长的又是那般的漂亮，竟然便宜了赵谌这个昏君！”折彦文道。

　　“嘿！这只是一桩买卖而已！这一次是便宜了他，等到将来这赵家的江山姓折的时候，那就是便宜了咱们！”折可求哈哈大笑道。

　　折彦文在一旁点了点头！

　　“等到他们成亲之后，我们要对这昏庸皇帝管理更加严格一些！他现在整日里出去打猎，这打猎有利于身体成长！听说他还习练武艺！哼，等到他们成亲之后，我只准他乖乖的呆在皇宫之中，再也不能离开皇宫，再也不能习练武艺！他不过是我们折家手中的一件必不可少的工具而已，区区工具，还想着打猎、练武，可笑！”折可求冷笑道。

　　“父亲说的是！这昏庸皇帝，他天天呆在皇宫里面做木匠就好了！等到了将来，咱们折家取得天下之后，可以继续让他做木匠，这已经是给了他极大地恩典！”折彦文道。

　　两人想到得意处，都是哈哈大笑！此刻他们只感觉心情舒畅到了极点！生平他们从来没有这么舒畅过！

　　“父亲，韩平、魏铭、薛瑞他们都在府中，等待父亲您的召见！”折彦文道。

　　“为了什么事情？”折可求道。

　　“他们寻来了一些宝物，送给父亲，作为妹妹将来的嫁妆！”折彦文道。

　　“很好！这些人还算是懂得礼数！等到将来，我少不了给他们升官发财！”折可求大笑！

　　他笑的太多，脸色都有些扭曲！这扭曲的脸色让他显得有些狰狞……

　　※※※

　　在四川，折彦质已经离开成都数日！

　　原本他冒雨前行，应该很快就会来到汉中！

　　只是到了绵阳的时候，绵阳知府给折彦质献了几个美女！折彦质得到这几个美女之后，大肆淫乐，竟然在绵阳呆了多日！

　　等到了五月初一的时候，折彦质才从绵阳离开！

　　只是在路上，折彦质仍旧留恋美女之乐，行走速度异常的缓慢！

　　不过，不管怎样，到了五月初五的时候，他们已经来到了蜀道的重要地点梓潼一带！

　　再往前没有多久就是剑门关！

　　古代蜀道异常的艰难，折彦质带着几百人往前，走走歇歇！

　　这一天晚上，他们在一处岔道前休息！

　　折彦质的身旁仍旧带着那几个美女！

　　即使是在蜀道上，他仍旧是淫乐不停！

　　到了半夜的时候，折彦质隐隐听到外面传来了兵器相交的声音，不由得一愣，道：“发生了什么事情？”

　　他身旁一个女子被惊醒，那女子全身赤裸，摇了摇头，道：“奴婢没有听到声音！”

　　折彦质一愣！他又仔细听了听，似乎真的没有声音，当下放下心来，道：“连日里赶路，想必是有些累了，所以听岔了！”

　　他躺下继续休息！

　　只是过了片刻，他隐隐又听到了兵器相交的声音！

　　这下子折彦质终于觉察不对，他猛地站了起来，打开营帐的门，看向外面！

　　“将军，好冷！”那个被惊醒的女子喃喃道。

　　外面的夜风刮了进来，确实极冷！

　　“混账！不要说话！”折彦质怒喝道。

　　折彦质只穿着内衣，听着外面的动静！

　　然而，外面的动静又消失了！

　　折彦质不由得皱了皱眉，他披上衣服，朝着外面而去！

　　等到了外面，看到跟他来的那些士兵大都躺在地上睡觉，折彦质不由得踢了踢那些士兵，喝道：“都起来！都给老子起来！外面发生了什么事情？”

　　那些折家军的士兵有几人醒来，只是他们仍旧打着哈欠，睁着朦胧的睡眼！

　　“将军？发生了何事？”有一个折家军的士兵问道。

　　“你们听到声音了吗？”折彦质道。

　　“什么声音？”那些折家军士兵都是不解的道。

　　“难道真是我听差了？”折彦质疑惑的道。

　　过了一阵，再也没有其他声音传来，折彦质也打着哈欠返回了营帐之中！那几个女子也被惊醒，此刻她们纷纷缠着折彦质，折彦质又陪她们淫乐了一阵，这才疲惫不堪躺下入睡！

　　“怎么感觉有些冷？”也不知过了多久，折彦质终于再次醒了过来，他用手擦了擦自己的眼睛，喃喃道。

　　“是吗？你光着身子，自然觉得冷了！”旁边传来了一道男子的笑声，这男子声音儒雅，仿佛是一个博学书生发出来的声音一样。

　　“什么人？”折彦质大吃了一惊，他就要翻身而起，突然感觉到脖子上传来了一道冰冷的寒意！

　　原来一把明晃晃的大刀正架在他的脖子上！

　　“乖乖的躺着，我现在还不想杀你！”那男子道。

　　“你是何人？”折彦质奋力的朝着上方看去！

　　天色已经蒙蒙亮，折彦质突然觉得眼前的人有些熟悉，他竭力的思考，只是怎么都想不起这人到底是谁！

　　“你竟然不认识我了吗？看样子你们折家父子还真是看不起人啊！我带领5000士兵击败数万女真大军！最后被你们抢夺了我的功劳，现在你竟然不记得我长的什么样子了！真是可笑极了！”那男子再次笑道。

　　“你是吴阶！”折彦质终于大惊道。

　　“不错！正是区区！”吴阶笑道。

　　“原来是你！吴阶，我父亲现在乃是大宋宰相，我大哥现在是大宋枢密使，我妹妹即将成为皇后！我折家权势滔天，你竟然敢对我不利？快快放了我，在我面前跪拜求饶，我还能饶你一命！”折彦质怒喊道。

　　蜀道中异常的寂静，他的声音远远传到了山中！回应这声音的乃是几声老鸦叫，听到这声音，折彦质突然感觉全身渗得慌！

　　折彦质抬头朝着周围看去，猛然发现周围除了吴阶之外还有无数的士兵！这些士兵站在那里一言不发，以至于他之前以为只有吴阶！这些士兵的这些样子让他心中更加的慌乱！

　　“你到底要做什么？你要犯上作乱？你要造反吗？”折彦质道。

　　“我不是造反，我是清君侧！折可求大逆不道，我要斩杀折可求而已！”吴阶淡淡笑道。

　　“就凭你手中的这一点兵马，也敢和我父亲作对？那是找死！”折彦质惶恐不已，此刻奋力的道。

　　“若是再加上五万的泾原军呢？”吴阶笑道。

　　“什么？五万的泾原军？”折彦质吃了一惊！

　　“来呀，把折将军扶起来，咱们带着折将军去剑门关！折将军要去汉中参加妹妹的大婚，咱们都是折将军的随从！”吴阶大笑道。

　　“你们到底要做什么？”折彦质又是恐怖又是疑惑的道！

　　他不明白这些人捉住了他，为何还要带着他前往剑门关！他想不通其中的道理所在！

　　“折可求怎么生了你这么一个废物？”吴阶摇了摇头，不理会折彦质气得通红的脸，笑道：“我们要靠你夺下剑门关！到时候我们把你打昏，就说是你受暑晕倒！之后我的大军自然能够轻而易举拿下剑门关！走吧！”

　　他大笑往前而去，无数的士兵跟着他往前冲去！

　　一直到这个时候，折彦质才闻到了一股股血腥气，他挣扎着朝着四周看去，这才发现到处都是尸体！他带出来的数百人此刻全部倒在血泊中，除了他之外没有一个人活下来！折彦质全身颤抖，过了片刻竟然屎尿齐流！吴阶摇了摇头，当下让人替折彦质收拾了一番，这且不提！

　　五月六日夜晚，吴阶、折彦质等人来到剑门关，当天深夜，剑门关发生大变，吴阶带兵夺下剑门关！汉中、川蜀要道此时已经归吴阶所有！没有吴阶同意，任何人休想从这里前往汉中！


第130章 使者

　　转眼间已经到了五月十五，折彦质还没有来到汉中城！

　　折府之中，折彦文有些着急起来，道：“父亲，已经到了这个时候，还有五天就是妹妹大婚，二弟他为何还没有归来？”

　　折可求道：“我刚刚得到消息，从汉中通往川蜀的道路出现了问题！”

　　折彦文一愣，道：“道路出现了问题？是什么问题？”

　　折可求道：“汉中通往川蜀的一条栈道山石跌落下来，道路堵塞，因此现在川蜀之人无法来到汉中，汉中之人也无法前往川蜀！只有打通道路之后，你弟弟才有可能来到汉中！”

　　折彦文皱了皱眉，道：“怎么会出现这样的事情？”

　　折可求道：“或许是因为前些天大雨的缘故吧！山石滑坡！”

　　折彦文道：“妹妹结婚，二弟他竟然不归来！到了大婚之日，妹妹定然会伤心！”

　　折可求摇了摇头，道：“那也是没有办法，此乃是天降奇祸，你二弟纵然有再大的本事，也难以飞过栈道，来到汉中！”

　　折彦文叹了口气，道：“这下子，只有等到大婚之后，二弟才能够到来了！”

　　折可求点了点头，不再讨论这个话题，而是道：“杨时、赵鼎等人已经来到了汉中，他们最近有什么异动？”

　　折彦文道：“他们每日里在汉中城的大街小巷晃悠，偶尔去拜访一些汉中的大臣，也没有做什么过分的事情！”

　　折可求思考了片刻，又道：“女真人来到了汉中城，他们现在又在做什么？”

　　折彦文道：“女真人到了汉中城之后，几乎不离开客栈！他们乃是咱们汉人的世仇，若是离开了客栈，只怕咱们汉人饶不了他们！到时候，即使有咱们折家军的重兵保护，他们只怕也难逃一死！”

　　折可求笑了笑，道：“他们现在乃是使者！两国交战，不斩来使！你一定要保护好他们的安全！”

　　折彦文点了点头，道：“父亲尽管放心！”

　　折可求走向了窗前，看向外面，只觉得志得意满，一切都在自己的掌控之中，他的脸上不由自主的露出了一丝得意的笑容来！

　　※※※

　　此刻在汉中城的驿馆之中，杨时、赵鼎正坐在桌前，喝着清茶！

　　他们在外面走了一下午的时间，一直到了黄昏时刻才回到了驿馆！

　　“赵鼎，咱们这些天在汉中城四处转悠，听到了不少民间百姓的议论！民间百姓无一例外，全部都觉得赵谌乃是一个绝代昏君！几乎所有人都认为折可求乃是一个天大的奸贼！本来那赵谌乃是皇太子继位，又有传国玉玺在手，可谓是名正言顺的继承江山，天下百姓民心都在他的身上！可是现在他如此倒行逆施，只怕百姓对他已经不屑一顾！现在就算是汉中城，都有人向往建炎皇帝了！”杨时一脸兴奋道。

　　“杨先生说的不错！对了，杨先生，我想要在宣武皇帝大婚之前见一见他！”赵鼎道。

　　“见一见他？为什么？咱们只需要将建炎皇帝的礼物送到他的手里就好，又何必去见这个昏庸的皇帝！”杨时道。

　　“我想要说服他！”赵鼎道。

　　“说服他？”杨时又是一愣。

　　“现在折可求权势滔天，宣武皇帝只怕也受到了极大地压迫！他此刻只怕已经后悔了当日的决定！所以，我要拜见他，劝他退位，这是有利于天下军民的好事！”赵鼎道。

　　“不错！还是赵大人睿智，老夫今日对你是服了！”杨时笑道。

　　赵鼎也跟着笑了起来，只是他很快摇了摇头！他知道杨时有名无才，又性格暴躁，当下劝道：“杨先生，明日到了皇宫之后，先生不要多说，我来劝服宣武皇帝！”

　　杨时一愣，面容有些不乐，但是仍旧点了点头，道：“好吧！”

　　第二日清晨，他们两人经过禀报之后进入了汉中皇宫之中！

　　二人穿过太和殿，一路朝着后面的乾清宫而去！

　　此刻皇宫里面也是张灯结彩，无数的侍卫、宫女在皇宫中奔忙，整个皇宫也是一副热闹的景象！

　　“该死的昏君，你不愿意投靠建炎皇帝，真是罪该万死！今日若是能够劝服你最好，若是不能劝服你，等到将来，建炎皇帝的大军到来，你这个昏君只有死路一条！”杨时暗暗地道。

　　从太和殿到中和殿，从中和殿到保和殿，过了保和殿之后，他们终于来到了后面的乾清宫！

　　在这里，他们看到了更多的侍卫、宫女！

　　两人在这里稍侯了片刻，一个长的有些瘦高的、面白无须的中年人来到了他们的面前，用极为尖锐的声音道：“陛下宣杨时、赵鼎觐见！”

　　杨时冷冷的扫了这中年人一眼，冷哼道：“死太监！”

　　那中年人正是林宝，林宝脸色涨得通红！他自从自宫成为太监进入皇宫之后，从来都是高高在上！即使有人看不起他也不敢当着他面来说他！现在这杨时还是第一个这么说他的人！

　　林宝紧紧的握住了自己的拳头，咬了咬牙跟着杨时、赵鼎进入了皇宫之中！

　　杨时、赵鼎进入了皇宫之后，看到了无比惊奇的一幕！只见一个少年，长的十分的英俊，他的身材也超过了同龄人，他的神情无比的专注！只是这专注的对象却是一块木头！这少年穿龙袍，手中拿着一块木头在雕琢着！对于他们的到来，少年竟然不闻不见！

　　“你们二人还不拜见陛下？”林宝在一旁用又尖又细的声音喝道。

　　“胡闹！我等乃是建炎皇帝的臣子！宣武皇帝不过是伪君，我们怎么可能拜见一个伪君？”杨时满脸的不屑！

　　赵鼎皱了皱眉，想了想，他还是弯腰行了一礼，道：“江南赵鼎、杨时参见宣武皇帝！”

　　赵谌仍旧在专注的做木工，仍旧是一言不发！

　　赵鼎愣在了那里，杨时也愣在了那里！

　　“陛下正在用功！等到陛下用功完毕，你们再参见陛下吧！”林宝嘿嘿冷笑道。

　　当下林宝也不给这两人端椅子来，就让两人站立在那里！

　　一刻钟过去，赵谌仍旧在专注做木工！半个时辰过去，赵谌仍旧在专注做木工！渐渐的，已经一个时辰了，杨时已经站立不稳，赵鼎的额头也出现了一层细汗！就在这个时候，赵谌终于放下了手中的木雕，他有些惊讶的看向杨时、赵鼎，道：“咦！这乾清宫中怎么多出了两个人来？”

　　杨时、赵鼎哭笑不得，林宝媚笑道：“陛下，他们两人已经来了多时了！”

　　赵谌有些不悦的看了林宝一眼，道：“这是杨先生和赵大人吧？朕登基的时候，他们曾经来过！这一次，他们定然是为了庆祝朕的大婚！他们是客人，你怎么可以让他们站在这里？还不招待他们坐下！”

　　林宝急忙在自己的嘴上打了一个巴掌，媚笑道：“奴婢知罪！奴婢这就让他们上座！”

　　当下林宝命人端来了椅子，这两人终于坐了下来！杨时此刻双腿酸麻到了极点，心中也愤怒到了极点，他怒声道：“宣武皇帝，你是故意消遣我们吗？”

　　赵谌愣了愣，道：“消遣你们？此话怎讲？”

　　杨时道：“我们来到这里已经一个时辰时间，你竟然对着一块木头发呆！你如此不知礼数，实在该死！”

　　赵谌还没有说话，林宝已经大怒，道：“该死的东西，陛下乃是九五之尊，让你们站在那里等待片刻又怎么了？你竟然敢说陛下该死？来人，把这个老东西拖下去，仗毙！”

　　林宝的话说完，立刻有几个侍卫冲了进来，这几个侍卫就要朝着杨时的胳膊上抓去，杨时大惊失色，浑身颤抖，道：“不可……不可……”

　　这片刻的时间，他竟然说不出话来，嘴里只能吐出“不可”二字！

　　“宣武皇帝，还请恕罪！”那边赵鼎急忙站立起来，道。

　　“你们刚才见到朕，竟然不下跪，可有此事？”赵谌笑了笑，道。

　　“啊！”赵鼎一愣！

　　想了想，赵鼎终于跪了下来，朝着赵谌三跪九拜！那边杨时颤抖了一阵，也跪了下来，朝着赵谌三跪九拜！

　　“好了！就饶了他的性命！你们来做什么，赶紧说吧！朕就要大婚，每日里忙的昏天黑地，可没有时间和你们瞎聊！”赵谌道。

　　杨时、赵鼎此刻都觉得心里不爽快！自从来到这皇宫之后，他们还没有来得及劝服赵谌，已经被赵谌弄得无所适从！

　　“陛下可知道今日汉中的形势？”想了想，赵鼎道。

　　“你们有什么话尽管说来，不要啰里啰唆！朕不愿意听你们啰嗦！”赵谌冷冷的道。

　　“陛下，还请喝退左右！”赵鼎道。

　　“哼！事无不可对人言！这些人都是朕的亲信，你们想说什么就说什么！不要顾忌！”赵谌道。

　　“陛下，折可求专权，陛下现在只能躲在皇宫之中！等到将来，折可求的女儿进入皇宫之后，折可求成为国丈，只怕更加权势滔天！到了那个时候，陛下也要看折可求的眼色行事！我们来此是为了劝陛下退位，尊建炎皇帝为大宋皇帝！建炎皇帝必然不会亏待陛下，那个时候陛下仍旧是太子，岂不是好？”赵鼎看着周围的林宝和几个侍卫，只得硬着头皮道。

　　“胡说八道！折爱卿对朕忠心耿耿，朕不愿意处理国事，他替朕处理国事，此乃是忠心耿耿之事，怎么是专权呢？折爱卿的女儿美貌贤惠，西北皆知！等到朕娶了折爱卿的女儿之后，折爱卿对朕必然更加的忠心耿耿！你们两人来到这里，就是为了诋毁折爱卿吗？”赵谌道。

　　“啊！”赵鼎、杨时都呆住了！

　　他们以为折可求专权，赵谌定然感觉心中不舒服、定然想要反抗，谁知赵谌竟然说出了这么一番话来！当下两人都有些无言以对！

　　“你们这两个该死的东西，诋毁折大人！若不成看在你们为陛下大婚而来，我定然要让陛下将你们两人碎尸万段！这皇宫里面不欢迎你们，你们还是速速离开吧！”林宝此刻激动地道。

　　林宝刚才也出了一身的冷汗，他只怕赵谌被这两人说服，好在赵谌表现的很“正常”！他心想这小皇帝不愧是昏庸到了极点，简直是无可救药！对于这样的小皇帝，折可求根本不需要警惕！不过今天在皇宫里面发生的事情，他一定要告诉折可求，赢得折可求的好感，将来好升官发财！

　　杨时、赵鼎离开皇宫，到了下午返回了驿馆之中！

　　杨时道：“这小皇帝已经无可救药！咱们为了他好，劝他退位，他竟然不答应！”

　　赵鼎摇了摇头，道：“小皇帝确实是异常的昏庸！罢了，今后这天下乃是建炎皇帝和折可求的天下了！这小皇帝，根本无需多虑！”

　　杨时点了点头，两人心中觉得异常不爽，这且不提！

　　※※※

　　此刻在驿馆另一边的房间之中，完颜活女正和几个属下百夫长在一起喝酒！

　　汉人的酿酒之术远远超过女真人，汉人的美酒让他们乐不释手！

　　此刻完颜活女和几个百夫长都有些醉醺醺了！

　　完颜活女道：“汉人的皇帝乃是一个昏君，不要说和太祖、太宗皇帝相比了，就算是比起他的父亲、爷爷来，他都远远不如！他的父亲、爷爷虽然昏庸，但是好歹掌握朝政，他现在连朝政都掌握不了，天天在皇宫里面做木匠！哈哈，哈哈，你们知道什么是木匠吗？那是最最卑贱的活计，汉人的皇帝竟然在做最最卑贱的活计！”

　　旁边的百夫长们一起哈哈大笑了起来！

　　完颜活女又道：“咱们一路从长安来到这里，先是通过了大散关！那大散关的官兵松懈到了极点，而且那里只有几千的兵马！等到大宋皇帝大婚之后，我要立刻返回长安，让父亲调动所有的大军，一举攻破大散关！到了那个时候，咱们女真铁骑就能够进入汉中、川蜀！到了那个时候，就只剩下江南属于汉人了！已经是五月十六了，距离汉人皇帝大婚已经越来越近了，愿这一天早点到来吧！”


第131章 进城

　　已经到了五月十七日，汉中城越来越是热闹！

　　皇帝大婚，举国欢庆！各方宾客，纷纷来朝！

　　除了杨时、赵鼎、完颜活女之外，曲端的使者王庶也来到了汉中城！

　　王庶并不是一个人到来，若是带了上千人一起来！王庶之所以带这么多人前来，主要是为了索要军粮，将来好押送军粮返回泾原！折可求已经知道了这件事情，心中也不以为意，他只是命令王庶不得将人带入汉中城！现在王庶仅仅是带着几个侍卫进入了汉中城中！

　　因为各色人等都进入了汉中城，因此汉中城这些天也加强了防御！

　　在汉中城的各个城门口，折家军都安排了无数的士兵！

　　只要有人想要进入汉中城，都要接受他们的检查！

　　这一日的清晨，太阳刚刚升起，城门打开没有多久，从远处走来了上百人！

　　这上百人都是普通的苦力打扮，他们挑着扁担，扁担下面挂着两个巨大的竹筐！看样子这竹筐里面的东西极多，他们此刻都有些气喘吁吁！

　　领头的一人看起来无比的老实、木讷，他长的是那样的平凡，如果放到人群之中，绝对没有人能够注意到他！

　　只是当他们来到城门口的时候，还是有折家军的士兵走了过去！

　　“站住！你们是什么人？陛下大婚，闲杂人等不得随意入城！”一个折家军的士兵大声的喝道。

　　“我们是给皇宫里面送货物之人！陛下大婚，皇宫里面需要无数的货物，因此皇宫的总管林宝林大人安排我们进宫！”那长的无比老实、木讷的青年人道。

　　“林宝林大人？皇宫里面的货物？”折家军的士兵倒是吃了一惊！

　　木讷青年笑了笑，从怀中取出了一块金牌，道：“这是皇宫里面的牌子！林大人说了，只要有这个牌子，我们就能够进入汉中城，不会有任何问题！”

　　“果然是皇宫的令牌！既然真的是给皇宫里面运送货物的，那快快进去吧！”那折家军士兵摆了摆手，道。

　　“且慢！”就在这个时候，一个校尉走了上来，他看了看那些扁担、竹筐，冷笑一声，道：“陛下大婚，事关重要，即使你们有皇宫的令牌，本官今日也要查一查！”

　　他一边说着一边朝着前方而去，接着只见他挑开了一个竹筐的盖子，朝着里面望去！竹筐的上面一层确实是各种货物，但是在竹筐的下面却闪烁着一道道银光！这竹筐的下面竟然放的是尖刀！

　　然则看到这尖刀，那校尉脸色竟然没有任何变化，他仿佛视而不见一样！过了片刻，校尉又将竹筐盖住，摆了摆手，有些不耐烦的道：“果然是货物，快些走！”

　　旁边的那几个折家军士兵嘴角都出现了一丝笑容，一个士兵轻声道：“孟俊大人为人仔细，那些人手里有皇宫的金牌，他竟然都不放心！”

　　另一个士兵道：“是啊，孟大人有些太谨慎了！陛下大婚，谁敢来到汉中城作乱？那些人一看就老实到了极点，根本不像是坏人，孟大人过虑了！”

　　他们在这里窃窃私语，而那上百名苦力已经挑着扁担进入了汉中城！

　　整整一个早上，汉中城的北城门口人来人往！有好几拨人运送皇宫的货物而来，这些人全部被放进了汉中城！

　　到了下午也是如此！

　　一直到了晚上，汉中城的北城门才慢慢关上！

　　那个叫做孟俊的校尉离开城门口，返回了自己的家中！

　　※※※

　　在他的家中，早晨那个看起来木讷、老实到了极点的年轻人正坐在房间之中！

　　看到孟俊进来，年轻人拱了拱手，道：“多谢孟大人了！没有孟大人，我们想要进入汉中城，只怕十分困难！”

　　孟俊摆了摆手，道：“这要多亏康安康大人将皇宫的金牌送到了你们的手里！若是没有那些金牌，即使是我看守城门，也不可能让你们这么多人进入汉中城！”

　　年轻人笑了笑，道：“还是要多谢孟大人！”

　　孟俊道：“你们进入汉中之后，要如何诛杀逆贼？”

　　年轻人的眼中闪过了一道寒光，想了想，道：“对不住了，此事关系重大，孟大人虽然是自己人，但是我也不便细说！”

　　孟俊点了点头，道：“我明白！这件事情一定要慎之又慎！但愿这一次能够清君侧，诛杀逆贼，还我大宋朗朗乾坤！”

　　年轻人点了点头，道：“孟大人放心吧，诛杀逆贼没有任何问题！今后两天，我们还要在你家中呆上一段时间，希望不会打扰到你！”

　　孟俊道：“这说的是什么话？你们尽管住在这里！还有住在康大人他们家中的那些人，都尽管住下！你们若是需要食物的话，我会为你们准备！”

　　年轻人摇了摇头，道：“不需要食物！我们进入汉中城的时候，那扁担所挑着的便有食物，这些食物足以让我们静静的呆上两天了！”

　　孟俊道：“如此就好！”

　　孟俊在家中只呆了半个时辰便匆匆离去，他乃是折家军中著名的“愚蠢”之人，无比的忠于职守！往日里他吃住都在城门附近，今日他也不例外！

　　年轻人站在院子之中，抬头看向天空！

　　天空中挂着一轮圆月，月光洒满大地，周围的一切仿佛都变成了银色一样！

　　“老天保佑，我岳飞这一次定然要诛杀逆贼，救出陛下！折可求逆贼，你也该到了授首的时候了！”青年猛地握紧了双拳，暗暗地道！

　　※※※

　　从五月十七日晚上开始，折府之中搭建了巨大的戏台！

　　各种各样的戏曲、杂耍在折府之中热闹的进行着！

　　折可求、折彦文、韩平、魏铭等人刚刚看了一部单刀会！关羽单刀赴会，智勇双全，最后震住鲁肃，让鲁肃不敢动用埋伏的军士，最后安然返回！

　　“关羽真乃勇士也！”此刻四人已经来到了折可求的房间之中，折可求赞道。

　　“关羽虽然是勇士，但是却愚昧到了极点！当年曹操何等势大，他竟然不愿意投靠曹操！到最后，他也只有死路一条！”韩平道。

　　“说的不错！若是关羽愿意投靠曹操，只怕天下早已一统，不至于战火纷飞几十年！”折彦文点了点头！

　　“当今天下，不知道谁是关羽？”折可求哈哈一笑，道。

　　他知道刚才那些人把自己比作曹操，他也毫不否认！他现在只是想要找一个关羽一样的猛将，可以为自己所用！

　　“折大人，曲端可为关羽！”韩平道。

　　“曲端？此人倒是有些名头，也善于练兵，也英勇善战，但是把他比作关羽，只怕有些过了！关羽智勇双全，敢做敢为，曲端却是一个胸无大志的懦夫而已！”折可求道。

　　“折大人，韩世忠乃是西军后起之秀的第一人，他在千军万马之中活捉方腊，可为关羽！”魏铭道。

　　“韩世忠？一个出身卑微的小辈而已！哼，他算是什么东西，也敢比作关羽？”折可求摇头道。折可求心中瞧不起任何人，他们所说的曲端、韩世忠，折可求都不放在眼里！

　　“折大人，吴玠吴璘曾经击败女真人，可否为关羽？”韩平道。

　　“韩大人怎么胡说八道？明明是折大人坐镇大散关，击败女真人，怎么成了吴玠吴璘击败女真人？”魏铭道。

　　韩平吃了一惊，他这才想起自己犯了忌讳！这一年来，折可求不断宣扬是他击败了女真人，折可求最讨厌别人在他面前提吴玠吴璘两个名字！此刻他偷偷打量折可求，果然折可求的脸色微微有些变化！

　　“折大人恕罪，在下刚才说错了！其实，要说有人能够比肩关羽，那只有一人！”韩平道。

　　“不知是什么人？”折可求道。

　　“自然是折彦文折将军了！折将军乃是枢密使，年少有为，掌控全国兵力，还要胜过当年的关羽！”韩平道。

　　听到这话，折可求、折彦文都是哈哈大笑，韩平擦了擦脸上的汗，这才放下心来！

　　“明日、后日府中还要热闹，你们到时候都来，我要和你们好好地喝上一场！等到了大后日，那就是月如出阁之日了，到时候你们还要替陛下将月如接入宫中！”折可求道。

　　“折大人放心，我们定然做好此事！”韩平、魏铭急忙道。

　　“对了，大婚之前先要册封月如为皇后！那个昏庸皇帝，整日里只知道做木匠，竟然忘了这件事情！你们明日里去催一催，下午的时候就把圣旨给我拿来！”折可求突然想到了这个问题，道。

　　皇帝大婚和普通百姓的婚礼不同，除了惯常的六礼之外，奉迎之前要先册封女方为皇后！若是少了册封这道仪式，那就有些名不正言不顺！折可求想到这个问题，心中有些后怕！他暗暗庆幸，好歹是想起了这件事情！


第132章 圣旨

　　五月十七日的晚上，赵谌一晚不睡，一直在打坐练功！

　　等到天色蒙蒙亮的时候，赵谌从房间里走了出来！

　　“陛下这么早就醒来了？”林宝媚笑道。

　　“朕要想一些事情！”赵谌淡淡的道。

　　他站在台阶上，静静的看着红日升起，心中将这些天发生的事情都梳理了一番！同时他仔细思考了一番大婚之日即将发生的事情，确认不会出任何差错！到了这个时候，他的脸色才渐渐的从严肃到轻松！

　　“陛下刚才在想什么？”林宝跟在赵谌的身后，试探着问道。

　　“朕在想，大婚之后该如何封赏你！”赵谌笑道。

　　“不知陛下想出如何封赏奴婢了吗？”林宝急忙问道。

　　“童贯、杨戬、梁师成曾经做到什么地位，我便给你什么地位！”赵谌笑道。

　　“啊！奴婢多谢陛下！”林宝心中大喜，他急忙跪了下来，冲着赵谌跪拜！

　　“他们三个大太监最后都是死路一条……你身为太监，我给你和他们一样的归路！”赵谌用嘲讽的眼神看着林宝，心中暗暗地道。

　　他已经忍耐了许久！不仅是忍耐折可求，忍耐朝中的官员，而且他也在忍耐这个林宝！在林宝的面前，他从来不敢表现出真性真情来！正是因为有林宝的不断监视，他才只能一直躲在皇宫里面做木匠！这半年来，他几乎放弃了读书，即使读书也是读一些道书！他原本天天都要习武，现在也仅仅是偶尔习武而已！这些都是为了麻痹监视他的林宝，让林宝将这些事情都告诉外面的折可求！

　　现在，这忍耐已经不需要很久了！

　　只是今天，他还是要和“往常”一样！

　　于是，吃过早膳之后，赵谌继续在皇宫里面做“木匠”！

　　看到赵谌这副样子，林宝脸上露出了满意的笑容！他在一旁伺候，这且不提！

　　等到了中午的时候，赵谌刚刚停下手中的木工活，林宝走了进来，道：“陛下，韩平、魏铭、薛瑞三位大人求见！”

　　赵谌道：“他们来做什么？”

　　林宝道：“似乎是和大婚有关的事情！”

　　赵谌有些不耐烦的道：“让他们进来吧！”

　　过了片刻，韩平、魏铭、薛瑞三人进入了乾清宫里面！

　　看到乾清宫里面到处都是木屑，三人的眼中都露出了鄙视的眼神来！

　　“有事情快点说！没事就赶紧离开！朕现在正忙着呢，没有时间和你们闲聊！”赵谌摆了摆手，道。

　　“陛下，后日即将是您的大婚！大婚之前需要正式册封皇后！等到了大婚之日，我们才算是把皇后接入皇宫，而不是把一个没有任何身份的民女接入皇宫！因此，我们是来请册封圣旨的！”韩平道。

　　这三人进入皇宫之后也不下跪！反正他们都知道皇帝不在意，他们心中也不愿意跪拜赵谌这个仅仅只有十二岁的少年皇帝！因此他们都仿佛忘了臣子要跪拜皇帝的礼仪一样！此刻三人也不看向赵谌，只是等待赵谌回答！

　　“这个事情简单！你们替朕写一封圣旨，朕盖上玉玺就是了！”赵谌道。

　　“圣旨已经写好，陛下过目！”韩平道。

　　韩平拿出了一份圣旨来！

　　赵谌在上面扫了一眼，也不看到底是什么内容，当下令林宝取出传国玉玺来，用传国玉玺在上面盖了一个印章，这册封皇后的圣旨就算是完成了！

　　“陛下，臣等告退了！”韩平道。

　　“速速离开吧！如果没有其他的事情，不要再来打扰朕！”赵谌道。

　　三人从皇宫里面离开，外面的太阳火红火红的，三人的心情也是极好！

　　“拿到了这圣旨，折大人定然十分的高兴！”韩平道。

　　“这个昏庸的小皇帝，这种时刻还在皇宫里面做木匠！后日就是大婚，他也不准备准备！历朝历代，迎娶皇后，都要祭祀天地祖宗，他也不去做这件事情！”魏铭不屑道。

　　“没有关系，折大人只是想要让自己的女儿成为皇后而已！至于皇帝他是否祭祀天地祖宗，这些都无关大碍！”薛瑞道。

　　“走吧！咱们赶紧前往折府，宣读圣旨！圣旨宣读完毕之后，大婚前的最后一件事情就做完了！”韩平道！

　　当下三人离开皇宫，朝着折可求的府中而去！

　　等来到了折可求的府中之后，折可求、折彦文、折月如摆香案迎接圣旨，折可求跪在最前方，折月如、折彦文跪在他的后面！

　　等到韩平宣读圣旨完毕，三人才站了起来！

　　“多谢三位大人了！快快请进吧！”折可求笑道。

　　“恭喜折大人，恭喜折小姐了！从今以后，折小姐就是皇后娘娘了！”韩平笑道。

　　折月如的脸上出现了一片绯红，她心中又羞又喜！

　　折可求等人已经离去，折月如则是带着自己的丫鬟回到了自己的闺房之中！

　　“小姐，凤冠霞帔已经做好了，你要不要看看？”折月如的贴身丫鬟只有十二三岁，长的也极为漂亮，尤其是皮肤异常的白皙，几乎和折月如不相上下！

　　折月如心中羞涩，本来想说不看，但是最后还是忍耐不住，道：“那就看看吧！”

　　那贴身丫鬟微微一笑，跑到了外面，过了一阵，又有几个年纪较大的丫鬟将凤冠霞帔送到了折月如的房中！

　　这是真正的“凤冠”，皇后才能够佩戴的冠饰！上面有龙凤，龙是用金丝做成，凤则是用翠鸟羽毛做成，色彩异常的艳丽！凤冠上镶嵌无数的珍珠、宝石，看起来异常的华丽！霞帔则是大红的颜色，上面绣着凤凰！凤凰栩栩如生，简直如真的一般！

　　“小姐，这凤冠霞帔漂亮吗？”折月如的贴身丫鬟打趣道。

　　“还好吧！”折月如羞涩，只是淡淡的道。

　　“小姐要不要看看其他的嫁妆？”丫鬟又道。

　　“快些出去！再也不要进来！”折月如羞怒，丫鬟则是娇笑着离开！

　　折月如看着那些凤冠霞帔，不知为何，突然觉得异常的幸福！她轻轻的闭上眼，合上双手，再次暗暗地祈祷起来！

　　※※※

　　等到了五月十九日，汉中城更加的热闹！

　　到了这一天的夜晚，汉中城竟然放起了烟花！

　　皇宫之中和折府之中到处都是烟花！

　　赵谌站在乾清宫的台阶上观看烟花！

　　这是他来到这个时代之后，第一次看到烟花！

　　宋代的烟花技术当然比不得后世，但是在这个时代也输于异常罕见的事物！当初赵谌登基的时候，因为局势匆忙，所以都没有看到烟花！这可以算是他来到这个时代之后第一次看到烟花之类的事物！

　　“陛下！”就在这个时候，赵谌的身旁传来了一道声音。

　　赵谌转头看去，原来是康安！

　　“陛下，一切都安排好了！”康安轻声道。

　　“你随我来！”赵谌想了想，道。

　　当下赵谌走进了乾清宫之中，康安看了看周围，确认周围的侍卫都是亲信，他才跟着赵谌进入了乾清宫之中！

　　“这是我列出来的名单！”进入乾清宫之后，赵谌将一份名单取了出来，道。

　　康安接过那份名单，仔细的看了起来！

　　这名单上面只有十余个人的名字，在名单的旁边还写了一个大大的“诛”字！

　　“陛下，这是明日要诛杀的奸贼名单吗？”康安道。

　　“不是！这是明日可以活下来的朝中大臣的名单！”赵谌淡淡的道。

　　“什么！”康安大吃一惊！

　　朝中大臣数量众多，足足有数百名！其中职位重要可以参加早朝的有二十余位！

　　现在这数百位大臣中，赵谌竟然只留下了十余位，其余的全部都要诛杀！

　　“除了名单之上的这些人，剩余的人全部诛杀满门！”赵谌淡淡的道。

　　他的话说的很轻，和平日里随口说出的任何一句话没有多少区别，康安却感觉到了一股刺骨的寒意！


第133章 大婚

　　五月二十日终于到来！

　　本来晴朗了数天，到了这天早晨的时候竟然阴云密布！

　　折府之中一片热闹的景象，今天无数的下人、侍女都穿着红色的礼服，庆祝小姐出阁！

　　折月如身穿凤冠霞帔，今日尤其的漂亮！

　　她躲在闺房之中，满脸的羞涩！

　　她的贴身丫鬟陪在她的身旁！等过会儿，她的丫鬟也要和她一起入宫！

　　“小姐，今儿的天气有些不好！”只听丫鬟道。

　　“是啊，天气确实不好！”折月如轻轻点了点头。

　　她的话刚刚说完，突然天空中出现了一道霹雳！

　　房间中变得一片明亮！

　　接着是滚滚雷声传入了房中！

　　看到这霹雳，听到这雷声，折月如的脸色微变！

　　“钦天监不是说了，今天是良辰吉日吗？怎么会打雷闪电？”丫鬟有些郁闷的道。

　　“钦天监也有算错的时候！”折月如道。

　　“小姐，你说今天会不会出现变故？”丫鬟道。

　　“什么变故？”折月如道。

　　“我也说不上来！只是这样的打雷闪电，总感觉不好！”丫鬟道。

　　她的话刚刚说完，更加巨大的霹雳声传入了房中！房间似乎都在震动，折月如感觉耳朵嗡嗡作响，竟然听不到外面其他的热闹声音！

　　“菩萨保佑一切平平安安！”折月如有些心慌，她跪在床上，暗暗的祈祷！

　　很快，瓢泼大雨从天而降！

　　折府之中本来贴了无数的红花，有无数的大婚装饰！可是在这样的瓢泼大雨面前，所有的红花、装饰纷纷被大雨冲掉！

　　“晦气！”折可求有些气恼的道。

　　就在这个时候，外面突然传来了鼓乐吹奏的声音！

　　“爹爹，奉迎的人来了！”折彦文猛地站了起来，道。

　　“我知道！走，咱们去见他们！”折可求也急忙站了起来，道。

　　所谓的“奉迎”就是民间的“亲迎”！民间百姓结婚，新郎要到女方家中迎接新娘，所以称之为亲迎！而皇帝大婚，皇帝乃是九五之尊，身份至高无上，皇帝自然不可能屈尊来到女方家中迎接新娘，皇帝只是派出大臣迎接新娘，因此称之为奉迎！

　　天空阴沉沉的，大雨瓢泼，韩平、魏铭、薛瑞三人却是带着无数的侍卫、扈从来到了折府之中！

　　三人今天也是穿着红衣，他们今天替皇帝而来，自然也要表示喜庆！

　　只是雨下得太大，他们三人的身上也已经淋湿了！

　　“三位大人，快快请进！”折可求冒雨迎了出来，大笑道。

　　“折大人，恭喜了！快快请皇后娘娘出来吧，我们要接皇后娘娘进宫！”韩平笑道。

　　“不急不急，三位来到我家中，我要先款待一番，然后再送月如入宫！”折可求笑道。

　　男方的来人来到女方家中，女方自然要接待，这只是普通的礼仪！韩平三人自然没有推辞！

　　他们在折府之中换上了一身干净的衣服，一直过了一个时辰之后，雨势变小，折府之中重新响起了鼓乐之声，折月如在一群丫鬟的陪同下登上了轿子，之后韩平三人拥簇折月如朝着皇宫而去！

　　※※※

　　因为是皇帝大婚，所以虽然是下雨天，但是仍旧有无数的百姓在街上冒雨观看！

　　前面是鞭炮的声音，后面是漫长的迎亲队伍！

　　在迎亲队伍的后面还有一条漫长的聘礼队伍！

　　“折大人权势滔天，折府小姐出阁，这聘礼该有多少啊？”一个五十多岁的汉中百姓看着前方的聘礼队伍，乍舌道。

　　“据说为了安排这些聘礼，折大人足足花了百万两白银！”旁边另一人道。

　　“什么？百万两？你说笑了吧？”那人难以置信的道。

　　“据说不止是百万两！折大人给折府小姐的嫁妆中，许多都是无价之宝！像是吴道子的天王送子图，阎立本步辇图等等，即便是百万两白银都未必能够买到！”旁边的人道。

　　“这天下，也只有折大人嫁女能够这样的风光！”又有一人道。

　　“可惜我不是皇帝，若是我是皇帝，能够娶了折大人的女儿，那就一辈子不愁吃喝了！”旁边的百姓议论纷纷。

　　“你还想做皇帝，做梦吧你？”旁边的人哈哈大笑！

　　在这些百姓的议论、嬉笑声中，迎亲的队伍渐渐的来到了皇宫的门口！

　　今日皇宫的门大开，无数的侍卫在那里等待着！等到迎亲队伍到来，这里又响起了震天的鞭炮声！

　　迎亲队伍穿过皇宫大门，一直进入了皇宫深处！

　　皇宫里今日也到处都是红花、红灯，一片喜庆的气氛！

　　折月如被送入了乾清宫中，之后便是一连串繁琐的礼仪！

　　其中最重要的无疑是拜天地！

　　折月如站在西首，赵谌站在东首，等到鼓乐声响起的时候，两人一起下拜！一共九次，九叩礼毕，意味着“结发”！

　　拜完天地，赵谌、折月如被送入了坤宁宫的暖阁之中行坐帐礼！外面的御厨已经开始下饺子，这饺子和一般的饺子大不相同，名为“子孙饽饽”！饺子刚刚下锅就要捞上来，呈给折月如！饺子是生的，折月如不能吃下去，要咬一口然后吐出来，藏在床褥下面，这寓意着可以早生皇子！

　　这之后，赵谌暂时休息！接着是皇后的开脸礼！

　　开脸礼之后，则是赵谌和折月如一起吃“团圆膳”！

　　这期间所有的侍卫、丫鬟全部退出，赵谌、折月如在坤宁宫里面，侍卫、丫鬟们则是在外面一起击檀板唱“交祝歌”！

　　唱完交祝歌之后，赵谌、折月如喝交杯酒，这婚礼的礼仪才算是基本走完！

　　※※※

　　完成了这些礼仪之后，已经到了黄昏时分！

　　赵谌已经出了一身的汗！

　　上一辈子他没有结过婚，但是曾经看过别人结婚，可是上一辈子的结婚根本没有现在这么繁琐！

　　从上午到现在，赵谌几乎没有坐下过，每时每刻都在忙碌！

　　以往他出去打猎，跟着王重阳练武都从来没有这般疲惫过！

　　“陛下，夜晚要大宴群臣！奴婢已经让人准备好了酒肉菜肴，现在还需要您下旨，让诸位大人进宫！”林宝来到赵谌身旁，媚笑道。

　　“好！这便让诸位大人进宫吧！朕有些疲惫，真想歇一歇！”赵谌道。

　　“陛下，今日乃是大婚，万万不可歇息！等到将诸位大人送走之后，陛下才可以歇息！”林宝道。

　　“知道了！”赵谌淡淡的道。

　　雨仍旧在下着，以折可求为首的大臣们陆续进入了皇宫里面！

　　这一次却是在保和殿中招待诸位大人！

　　赵谌坐在上方，看着下面的大臣们，脸上带着淡淡的笑容。

　　折可求心中暗赞，心想这皇帝不愧是从小受到皇室教育，气度非凡！虽然实际上是一个草包，但是表面上的气质不错！只是看到这样的气质，他越是想要欺凌，他想要让这小皇帝跪在他的面前，接受他的凌辱！

　　他终于有些忍不住看了看那边的韩平！

　　“微臣祝陛下大婚！”韩平站了出来，道。

　　“多谢韩大人了！”赵谌笑了笑，道。

　　“陛下，今日折可求折大人乃是您真正的岳父了！”韩平冷笑了一声，道。

　　“不错！是岳父！”赵谌点了点头。

　　“除夕之夜，陛下曾经拜见折大人！今日大婚，民间的女婿都要拜见老丈人，陛下难道不应该拜见折大人吗？”韩平道。

　　折可求目光炯炯看着赵谌，只等赵谌下跪！

　　赵谌仅仅是沉默了片刻，终于他慢慢的从上面走了下来，来到了折可求的面前，跪倒在地，道：“见过岳父！”

　　折可求忍不住哈哈大笑！

　　赵谌手里拿着一杯酒，折可求接过这杯酒，一口喝下！

　　“很好！很好！陛下上去吧！”折可求笑了一阵，道。

　　赵谌脸色没有任何变化，只是缓缓回到了自己的宝座之上！

　　“今日乃是朕大婚，诸位大臣都是朝中栋梁，今日诸位大臣便与朕一起尽情欢乐吧！”赵谌又举起了一杯酒，道！

　　下面的大臣们纷纷举起酒杯来，跟着赵谌一起喝下那杯酒来！

　　“折大人，祝贺令女成为皇后娘娘！”过了一阵之后，韩平举起酒杯来到折可求的面前，笑道。

　　“好好好！多谢韩大人！”折可求大笑，将那杯酒也喝下肚去！

　　“祝贺折大人！”魏铭也上前道！

　　“祝贺折大人！”

　　“祝贺折大人！”

　　……

　　越来越多的大臣上前祝贺折可求！

　　折可求已经有些半醉！

　　他看着赵谌，还是有些心不满意不足！

　　过了一阵之后，折可求猛地站了起来，道：“陛下，别人都说女婿好比是半子！今日陛下是我的女婿，也是我折可求的半子了！陛下可否能够下跪，称我为父！”

　　保和殿里的大臣们都呆住了！

　　赵谌似乎也呆住了！

　　过了片刻，赵谌突然摇了摇头，道：“只怕不能！”

　　看到赵谌竟然拒绝折可求，下面的大臣再次一呆！

　　折可求也是一呆！


第134章 血夜（一）

　　折可求以为自己说出这样的话来，赵谌必然无法拒绝！

　　赵谌也不敢拒绝！

　　在他看来，赵谌是一个极其昏庸、极其无能、极其软弱的君王！既然除夕之夜赵谌能够下跪，刚刚赵谌能够下跪，现在他说出那番话来，赵谌也必然能够答应！

　　但是赵谌竟然拒绝了！

　　折可求呆住了，下面的文武大臣们也呆住了！

　　过了片刻，折可求的脸上出现了一道狰狞的表情，用异常低沉的声音一字一句的道：“陛下刚刚说什么？”

　　赵谌道：“我说不能！”

　　折可求道：“为何不能？”

　　赵谌脸上出现了一道笑容，道：“朕乃是九五之尊，至高无上！你折可求算是什么东西，不过是一个臣子而已，竟然敢逼迫朕！从朕登基道现在，你一直在逼迫朕，现在还在逼迫朕，朕已经忍耐了许久了！朕本以为还要忍耐许久，不过前些天才知道这日子要到头了！折爱卿，只怕要对不住你了！”

　　赵谌的这番话说完，下面的文武大臣们都呆呆地站在那里，过了片刻，折可求道：“陛下，你知道你刚才在说什么吗？”

　　赵谌点了点头，双目炯炯的看向折可求，笑道：“朕又不是傻子，怎么不知道自己在说些什么？”

　　折可求心中感觉有些不对，道：“你说你在忍耐？忍耐什么？忍耐微臣吗？”

　　赵谌点了点头，道：“不错！”

　　折可求心思急转，他也是一代枭雄，非同小可，片刻间回过神来，失声道：“你并不是真的昏庸？你天天打猎，天天躲在皇宫里做木匠，只是故作姿态？”

　　赵谌笑道：“折大人很聪明，正是如此！”

　　折可求咬了咬牙，道：“看来我是小看你了！既然你之前故作姿态，既然在忍耐，为何现在不愿意忍耐了？陛下，我既然发现了你的本性，只怕再也不会小觑你，再也不会轻饶你！从今以后，你想要离开乾清宫都难如登天！从今以后，我将彻彻底底的将你当作一个傀儡看待！从今以后，我再也不会对你有丝毫的客气！”

　　他的话说的无比的狰狞，上面的赵谌只是淡淡笑了笑，笑容中充满了蔑视！

　　刚刚他已经看到了康安的手势，知道一切都已经准备妥当！既然如此，他无须再忍！他已经忍耐了许久，现在终于可以真正的按照自己的心意做事！他看到保和殿中不少侍卫都是熟人面孔，其中一人长的木讷、老实，但是双眼带着精光，看到这侍卫，赵谌的心中突然一阵激动！

　　外面大雨倾盆，赵谌却觉得心中异常的爽快！

　　隐忍了许久，等待了许久，终于等到了这一刻！

　　只是他没有想到此时此刻，折可求还是这样的嚣张！

　　赵谌摇了摇头，也不看折可求，而是看向其余的大臣，道：“折可求大逆不道！尔等追随折可求有一年的时间了！这一年来你们伙同折可求一起逼迫朕，本来也是罪该万死！好在今日是朕的大婚，朕也不计前嫌！你们现在站出来，跪在朕的面前，磕头认罪，朕宽恕你们的性命！”

　　赵谌的话说完，保和殿里静悄悄的一片，此时此刻之能够听到外面的雨声！

　　韩平站了出来，用看傻子一样的眼神看向赵谌，道：“陛下疯了吗？”

　　听到韩平的声音，那些呆住的文武大臣们纷纷回过神来，纷纷仰天大笑！

　　“陛下看来是真的疯了！折大人，我看应当将陛下拉下去，我们再好好地商议一下如何对待陛下！”魏铭站了出来，道。

　　“本来今日是折小姐的大婚之日，应该喜庆热闹！但是这个昏君，竟然不知所谓，说出这么一番疯言疯语来！折大人，是应该把他拉下去，关起来！”薛瑞也站了出来道。

　　“折大人，陛下不知道是受了什么人的蛊惑，竟然敢说是这样的话来？我们要严加审问陛下，一定要问出指使之人！”又有一个大臣站了出来，道。

　　“折大人，必须严惩陛下！”

　　“折大人，我看陛下这皇位也不能再坐了！不过除了陛下之外，汉中也没有其他的皇室子弟！我看不如这样，等到陛下和折小姐产下小皇子之后，立刻立小皇子为皇帝，废除陛下！”

　　“是啊！刘大人说的不错！是应该废除陛下！”

　　……

　　下面的文武大臣们议论纷纷！

　　外面下着雨，冷风吹来，保和殿中的蜡烛不断地摇晃着！

　　赵谌看着这些人，如同看着小丑一样！

　　他已经看到外面集合了越来越多的侍卫！这样的情况下，这些文武大臣们仍旧敢逼迫他，甚至说出废除他之语来，赵谌心中感觉可笑之极！

　　“陛下，你现在立刻从上面滚下来，在我面前磕头认罪，我或许还能够宽恕你！”折可求冷笑看着赵谌，用冰冷的语气道。

　　“真是死到临头不自知！折可求，你的才能远远不如李纲，甚至不如李若水！也不如吴玠吴璘，也不如岳飞王贵！你能够逼迫朕，只是因为你占了天时，你乃是兵将世家出身，手中有父辈传下来的十余万兵马！除了这些兵马之外，你再无丝毫的能力！你狂妄自大，我若是你，即使想要挟天子以令诸侯，也要在自己拥有绝对实力，拥有巨大威望，拥有无数战功的情况下才敢做这样的事情！昔日的曹操，南征北战三十年，打败袁绍、袁术，打下了整个中原江山，手下有大军百万，文臣武将无数，这才能够做到真正的挟天子以令诸侯！你区区十余万兵马，手下一群阿谀奉承之辈，没有丝毫战功，竟然也敢学曹操挟天子以令诸侯！你真是狂妄到了极点，也把天下英雄小瞧到了极点！而且，你也把朕小瞧到了极点！今日这一切终于该结束了！当日从相州离开的时候，朕选择了西北，朕明明知道会被你逼迫，但是仍旧留在了西北！朕相信终究能够除掉你，自己掌控自己的命运，不过你实在是太无能，这时间来的比朕想象的要快得多！”赵谌摇了摇头，似乎对折可求异常的“失望”一样！

　　“陛下真的是疯了！来人，把陛下给我扶下去！”折可求冲着周围的侍卫大喝道！

　　他冷笑看着赵谌，折彦文也是冷笑看着赵谌，一边的韩平、魏铭、薛瑞等人也是冷笑看着赵谌！

　　然则过了片刻，他们的冷笑突然都凝固在了脸上！

　　所有人都感觉到有些不对！

　　那些侍卫都站立在那里一动不动！竟然没有一个侍卫冲上前去将赵谌拉下去！

　　要知道这些侍卫都来自于御营，都是折可求的亲信属下！此刻这些亲信属下竟然都不动弹，这实在是太诡异了！

　　“康安，把这个昏君给我拿下！”折可求咬了咬牙，道。

　　然而，康安竟然也站在那里一动不动！

　　康安看向折可求的眼神中充满了嘲讽！

　　“这……是怎么回事？”折可求难以置信的道。

　　“把这个奸贼给我拿下！”赵谌笑了笑，猛地喝道！

　　“是！”一阵轰鸣声从保和殿四周传了过来！

　　有从保和殿里面传出来的，有从外面传过来的！这声音异常的巨大，发出这声音的兵士足足达到了上千人！

　　只见保和殿里的侍卫猛地抽出了腰间的武器，朝着前方冲去！除了他们之外，外面无数的侍卫从保和殿的门口涌了进来，他们手里拿着长矛，不断地往前挺进！

　　杀！

　　只听一声齐喝，无数的长矛一起往前！

　　无数的文武大臣还在呆滞之中就倒在了血泊里，接着是混乱的惨叫之声！

　　那些文武大臣终于知道不对，一个个惊恐到了极点！他们如同无头的苍蝇一样，疯狂的朝着四周跑去！然而四周到处都是“侍卫”，这些侍卫没有任何表情，只是把兵器朝着他们的身体中刺去！

　　“怎么会这样？”折可求此刻也是大惊失色！

　　他本来喝了许多酒，此刻酒意苏醒，急忙朝着外面而去！

　　“父亲，小皇帝好深的算计，竟然在这里埋伏了这么多兵士！这些御营的兵士竟然都被他收买了！父亲，现在怎么办？”折彦文惶恐的道。

　　“跟我杀出去！我乃是先天巅峰高手，这些普通的侍卫根本不是我的对手！”折可求大声的道。

　　“父亲，制住小皇帝！”折彦文猛地道。

　　“不错！”折可求一愣，看向赵谌，眼中出现了一丝冷笑！

　　前面一个侍卫朝着他冲来，折可求一掌往前，掌力吞吐间，这侍卫倒在了地上，他一把抄起侍卫手里的腰刀，接着大步往前！

　　刷刷！

　　刀光闪烁间，两个侍卫倒在了地上！

　　“把他给我拿下！”赵谌指向折可求，冷冷的道。

　　最后的时刻，折可求竟然还想猖狂！

　　随着赵谌的命令下达，顿时十余位侍卫一起朝着折可求而去！这十余位侍卫手里都拿着长矛，朝着前方狠狠的刺去！

　　折可求一声怒吼，手里的腰刀往前一划，顿时十余杆长矛的矛尖都被砍断！

　　“说你是昏君，你就是昏君！你以为这些普通的兵士能够拿下我折可求吗？”折可求哈哈大笑！

　　就在他的大笑声中，前方又有一个侍卫冲了过来！这侍卫一拳往前，折可求突然感觉到呼吸一滞，身子竟然不由自主的朝着后面跌去！


第135章 血夜（二）

　　“什么人？如此厉害！”折可求大吃了一惊！

　　他已经是先天巅峰的高手，可是对面的那个侍卫比他更高了一筹！对方明显是已经达到先天大圆满的宗师级高手！这个时代，能够达到先天大圆满的都没有几人！据折可求所知，只有那个武林第一人林灵素才能达到这样的境界！

　　可是对面的那个侍卫，他看起来是那样的年轻，似乎连三十岁都不到！而且那个人长的如此的老实、木讷，很难想象这样的人有这样的武艺，这样的人向来不被折可求放在眼里！谁知，这人竟然发出了如此惊人的一击！

　　“岳飞！”折可求猛地反应过来，大喝了一声！

　　“正是岳某！”岳飞一声冷喝，又是一拳朝着前方狠狠的砸来！

　　这一拳比起刚才的一拳更加的猛烈，只见周围的空气似乎都发生了变化，空气中出现了一个若有若无的拳印！这拳印狠狠的砸在了折可求的身上！

　　折可求气息大乱！竟然感觉双臂发麻！

　　岳飞的第三拳再次朝着折可求砸了过来！

　　折可求不敢硬接，当下便要朝着旁边闪去！

　　他此刻又惊又骇，实不知该怎么办！

　　“爹爹！快快逃离这里！”折彦文在后方大叫！

　　折可求的两个儿子，折彦文生来文弱，武艺不是很高，但是颇有智谋！折彦质则是有勇无谋！本来折彦文以为自己的父亲乃是先天巅峰的高手，只要往前定然能够制住赵谌！他也没有想到赵谌的身旁竟然还有岳飞这样的武道强者存在！此时此刻看到岳飞竟然隐隐胜过自己的父亲，他心中也是惊骇到了极点！眼看着越来越多的侍卫从外面冲了进来，折彦文只能大声的喊叫！

　　“现在想要退，已经迟了！”远处传来了一声冷喝，突然又有数人朝着折可求冲了过来！

　　这几人中领头的竟然是康安！康安身为御营的总管，武艺自然也不低！他也是先天境界的高手！随他一起冲来的全部都是御营中的佼佼者，各个都是后天巅峰的高手！他们单个的武艺和折可求差的太多，然而他们这么多人一起冲向折可求，折可求也有些难以应付！

　　“都给我滚开！”折可求大喝！

　　他一刀往前狠狠的劈去，前面一个冲来的御营侍卫身上顿时出现了一道长长地血痕，这御营的侍卫一声惨叫，倒在了地上！

　　然则，更多的侍卫朝着这个方向而来！

　　十余个武艺至少在后天巅峰的高手都朝着折可求一涌而来，要拿下折可求！

　　那边岳飞一步往前，再次一拳打了出去！

　　折可求正在应付前面冲来的侍卫，眼看着已经劈倒了另一个侍卫，前面的路几乎就要被他打开，岳飞的这一拳砸在了他的身上！

　　啊！

　　折可求一声惨叫，身体朝着前方跌去！

　　他的身体刚刚跌下，十余把武器就朝着他的身体一起戳来！

　　眼看着这么多的武器一起戳来，折可求临危不惧，身体在千钧一发之际闪向了另一边，只是他的额头也出现了一层冷汗！

　　他正要站起来，突然一双脚狠狠地踩在了他的身上！一道强横到了极点的内力涌入他的身体之中，顿时折可求全身穴道被封，再也无法动弹！

　　“折可求已经被制住了！”侍卫们纷纷欢呼了起来！

　　赵谌朝着折可求走来，外面的侍卫纷纷让开了道路，此刻赵谌终于再次站在了折可求的面前！

　　他低头看着折可求，眼中带着胜利的光芒！

　　“折可求，你还有什么话要说？”赵谌笑道。

　　“你这个昏君，竟然如此的卑鄙！”折可求咬牙道。

　　“卑鄙吗？你犯上作乱，试图谋反！朕身在皇宫之中，你处处监视朕，欺压朕，甚至逼迫朕向你下跪，此乃是十恶不赦的大罪！朕若是不这样做，只怕迟早要被你害死！可惜你是个废物，我本来想要和你多过几招，你却坚持不了许久！从去年的七月份登基道现在，还不到一年的时间，你就无法玩下去了！可惜！可惜！”赵谌嘲讽道。

　　“你不要得意！我乃是国家重臣，拥护你登基！你若是杀了我，天下人会如何看你，史书上会如何记载你这个昏君！”折可求大声的嚷嚷道。

　　“天下人会如何看我？史书上会如何记载我？这都是我的事情，和你没有任何关系了！折爱卿，看你快要死了，送你一句话，你记好了……尔曹身余名俱灭，不废江河万古流！”赵谌冷笑道。

　　“你这个昏君，将来也不得好死！若是没有我折可求在，女真人早已经侵入了汉中，你早已经成了女真人的俘虏！我对你有救命之恩，你竟然不懂得报答！”折可求气愤的道。

　　“保住汉中的明明是吴阶，怎么成了你折可求？你厚颜无耻抢夺吴阶的功劳，欺骗天下人，到现在都大言不惭！你对我有救命之恩？荒唐！若是没有你，西北还有姚古、曲端，还有无数的军队，没有你，朕在西北也能活下去！你只是朕的一个选择罢了，你还真把自己看的那样重！”赵谌不屑道。

　　太和殿中渐渐的安静下来，只是到处都是血腥气，几乎所有的大臣都倒在了那里！折彦文被人推着跪倒在了地上，此时此刻，折彦文也终于被捉住，没有丝毫反抗的能力！

　　看到自己的儿子被捉，折可求的眼中出现了一丝绝望！

　　“我进入皇宫的时候，也带了数十名侍卫，现在那些侍卫去了何处？”折可求感觉嘴里发干，他吞了口唾沫，这才不甘的问道。

　　“今日乃是你女儿大婚的好日子，我让人用美酒款待你的那些侍卫，现在他们想必还在醉乡中！”赵谌笑道。

　　“该死！”折可求狠狠的骂了一声，他又看向康安，怒道：“康安，我待你不薄！当初你仅仅是普通的兵士，是我对你一直提拔，一直做到了御营总管！你现在为何要跟随这个昏君，和我作对？”

　　“折大人，对不住了！你虽然对我有恩，但是那只是小恩小惠！陛下乃是大宋君王，九五之尊，至高无上，我当忠于陛下，此乃是大忠大义！我岂可为了小恩小惠就忘了大忠大义？”康安走上前去，淡淡的道。

　　“你该死！你们都该死！我折可求乃是西北第一人，甚至是天下第一人，假以时日，我取昏君而代之没有任何问题！都是你们这些该死的东西处处和我作对，这才让我的雄图霸业成了明日黄花！我诅咒你们，将来都不得好死！我今日死在你们的刀枪之下，你们将来也必然死在别人的刀枪之下！”折可求在那里大喊大叫！

　　“拿剑来！”赵谌用鄙视的眼神看着折可求，突然道。

　　旁边的岳飞将腰间的七星龙渊剑解了下来，再次交到了赵谌的手里！当初他离开汉中的时候，赵谌将这把剑交给他，说是尚方宝剑！现在他已经完成了自己的任务，自然要把尚方宝剑还给赵谌！

　　赵谌抽出了七星龙渊剑，顿时一阵寒气在保和殿中散发出来！这把剑乃是绝世名剑，异常的锋利！

　　感受到了寒气，折可求大惊，疯狂的道：“不可杀我！不可杀我！”

　　赵谌已经一步步往前，一道寒光闪烁，折可求的“不可杀我”的声音骤然断裂，他的喉咙已经被割断！折可求用惊恐、呆滞的眼神看着赵谌，到最后他都不相信自己会死在赵谌的剑下！到最后，他的心中都满是不甘、不服！

　　“爹爹！”那边折彦文此刻大叫了一声，心中也满是恐怖！

　　赵谌看了看折彦文，嘴角也出现了一道冷笑！今日杀了折可求，自然也不会放过折彦文！

　　“你不要过来！你若是杀了我，我二弟绝不会放过你！二弟手中还有六万大军，他在蜀川，若是得到汉中的消息，一定会提兵北上，到时候陛下也难逃一死！你饶了我，我去蜀川说服二弟，让二弟臣服于你，你看可好？”折彦文惊恐的道。

　　“你二弟？折彦质？他现在只怕已经死在吴阶的剑下了！”赵谌嘲讽道。

　　“什么？”折彦文难以置信！

　　他根本不知道为了对付折家人，赵谌动用了多少手段！包括吴阶、岳飞、李纲等人在内的所有人都在行动！他们要确保不出现任何问题，确保不会有一丝的隐患！他们杀了折可求，怎么可能放过四川的折彦质！

　　“不要过来！不要过来！陛下，今日乃是您的大婚，您刚刚娶了我的妹妹，现在怎么可以杀我？你若是杀了我，我妹妹岂不是会心寒！”折彦文屎尿齐流，脸色苍白到了极点，异常惊恐的道。

　　他的话说完，赵谌脸色似乎微微一变！

　　但是仅仅片刻，赵谌轻轻叹了口气，一步往前，一剑出手！剑光闪烁间，折彦文的脑袋和身体分离，他双眼慢慢的闭上，整个人彻底的死去！

　　“恭喜陛下，诛杀逆贼！”岳飞跪了下来，兴奋地道。

　　“恭喜陛下！”康安也跪了下来，也是满脸的兴奋！

　　所有的侍卫都纷纷跪了下来，兴奋的道！这些侍卫中有一部分是康安的属下，更多的则是岳飞从河东带来的义军！此刻人人兴奋，这一次图谋大事，没有想到竟然这样的顺利！他们之前还考虑了很多事情，考虑可能会出现许多意外！包括折可求带来的那些高手们可能反抗，谁知那些高手们没有丝毫提防之心，全部被烈酒灌醉！他们也曾经考虑御营的其余士兵，只是在康安的命令之下，御营的士兵几乎没有人前来保和殿一带！而且康安手下不少人都在约束御营士兵，一直到现在都没有御营士兵进来！

　　“都平身吧！今日大事告成，朕要多谢各位了！”赵谌声音有些颤抖道。

　　刚刚他看起来平静，但是实际上根本不是这样！他心中也有恐怖，他也担心事情可能会失败，到了那个时候他就是万劫不复了！但是这是最好的机会，他必须抓住这个机会！事实证明他决断成功，现在确实诛杀了折可求！只是他心中后怕，脸色虽然不变，但是声音难免有些颤抖了！

　　“陛下，还有一人需要诛杀！”岳飞站了起来，道。

　　“还有谁？”赵谌道。

　　“折可求的女儿折月如！”岳飞道。

　　“这……”赵谌一愣！

　　“陛下，折可求大逆不道，为十恶不赦之罪，当诛杀九族！折月如乃是折可求的嫡女，必须诛杀！陛下今日大婚只是不得已而为之，迫于折可求淫威而为之！说起来，那折月如根本称不上皇后！陛下册封她为皇后也是不得已而为之！现下折可求已死，也将此女杀了吧！”岳飞道。


第136章 血夜（三）

　　“折可求作乱，他的女儿没有参与其中！这件事情我要再想一想！”赵谌站在一群侍卫之中，皱眉道。

　　“陛下不可有妇人之仁！”岳飞着急道。

　　“先将她打入冷宫吧！朕意已决，不要再说了！”赵谌道。

　　“陛下！”岳飞难以置信的道。

　　从古至今，凡是大逆不道试图谋反的都要诛杀九族！折月如可是折可求的亲生女儿，属于必须诛杀的范围！岳飞没有想到赵谌这个时候有了妇人之仁，赵谌竟然要放过折月如，这让岳飞不能接受！

　　“不必再说！她不过是一个女子，翻不起大浪来的！现在我们有更重要的事情要做！康安，城门是否已经打开，泾原军是否已经入城？”赵谌看向康安，道。

　　“陛下放心，孟俊在北城门，那里的城门定然已经打开！”康安道。

　　“很好，你立刻派人去查清楚这件事情！还有，你要约束御营，不要让御营出现动乱！”赵谌道。

　　康安领命，当下急忙去执行这些事情！

　　“陛下，折月如的事情还是要三思！”康安走了之后，岳飞再次道。

　　“她只是一个女子，又有什么值得担心的？”赵谌不解的道。

　　“微臣听说折可求的女儿长的极为美丽，莫非是她迷惑了陛下？”岳飞道。

　　“你呀你，怎会说出这样的话来？这世上能够迷惑我的女子还没有生出来！好了，这件事情不要再说了！”赵谌哭笑不得。

　　“当日里在皇宫中，陛下就是被那个阿瑶所迷惑，后来才被阿瑶所伤！陛下不可再犯以前的错误！”岳飞道。

　　“好了！不要说这些事情了，你给我讲讲你们这一年来的经历！我一边在这里听你讲，一边等待外面的消息进来！”赵谌笑道。

　　岳飞无奈，当下只能答应下来！

　　※※※

　　这一夜，汉中城的北城门大开，上万的泾原军士兵冲进了汉中城之中！

　　在王庶的指挥下，这些泾原军士兵全部朝着汉中城的南边而去！

　　汉中城的官员都集中居住在南城方向，而这些官员附从折可求，都是军队清理的对象！

　　无数官吏的家门被人撞开，泾原军的士兵冲进了这些官员的家中！

　　“你们要做什么？”韩平的家中，一个老管家看到士兵闯进来，他也不害怕，只是历喝道！

　　对面的几个士兵根本没有说话，他们只是用刀朝着前方劈去！

　　片刻的时间这老管家倒在了血泊之中！他的眼中仍旧带着恐怖和不信！

　　要知道韩平乃是吏部尚书，在朝中的地位极高，仅次于折可求、折彦文，现在韩平应该还在皇宫中庆祝陛下大婚，现在怎么会有士兵胆敢闯进他的家中随意杀人？

　　片刻之后，整个韩府之中都是惨叫的声音！

　　残酷的杀戮开始了！泾原军士兵没有任何怜悯，年老的、年幼的、男的、女的，韩平的父母、妻妾、子女全部都倒在血泊中，奴仆、侍女也纷纷倒在血泊中！上面下达的命令是让这些官吏家寸草不留，一个人都不能放过！

　　古时只要是谋逆都是诛杀九族，在这方面，历朝历代皇帝没有任何的怜悯！对于历朝历代皇帝的做法，古代的那些名儒大臣们也不会说一个不是！在君臣看来，甚至是在天下百姓看来，这都是理所当然的！谋逆当然是诛杀九族，根本没有必要给予仁慈！若是给予仁慈，那只是妇人之仁！

　　古时没有人权的说法，即使是普通的罪行都常常有牵连之说，何况是谋逆大罪！

　　只有诛杀九族才能威慑宵小，才能震慑天下！

　　在这方面，赵谌并不打算特立独行！他放过折月如，实是因为对折月如有一丝若有若无的情意！或者也可以说他稍稍有点妇人之仁吧，他很难对折月如下手！即使是岳飞如何再劝，他都难以下手！但是对其他人，他却绝不会有丝毫怜悯！

　　即使他对古代的人权制度有任何不满或者不同意的地方，他也不会在这个时候试图改变！大乱之际，必须用屠刀和鲜血来震慑天下！这个时候仁慈只是荒唐之举！而且他若是仁慈了，首先岳飞、李纲等人就不同意，泾原军的官兵们只怕也不会同意！敌人还没有消灭，内部就出现动乱，那只会导致失败！

　　瓢泼的大雨之中，汉中城的南城陷入了一片混乱之中！

　　到处都是惨叫的声音！

　　鲜血流到了地上，混着雨水流到了外面的街道上，外面的街道上都变成了一片红色！

　　血腥气早已经冲天而起，即使是大雨也无法将血腥气遮掩下去！

　　在汉中城的其他方向，百姓都惊恐的躲在自己的家中！他们不知道外面发生了什么事情，他们唯恐乱兵闯进自己的家中！他们用桌子、缸子各种各样的重物将家门顶住，即使这样他们仍旧瑟瑟发抖！

　　这一夜，汉中城几乎没有人能够睡的着！

　　※※※

　　在汉中城的驿馆之中，杨时、赵鼎也已经听到了外面混乱的声音，听到了若有若无的惨叫声！

　　两人从梦中惊醒，急忙披上衣服！

　　他们点起灯来，打开窗户，看向外面！

　　只是外面大雨瓢泼，到处都是黑暗，他们根本看不到外面发生了什么事情！

　　渐渐的，惨叫声越来越多，血腥气已经从南城的方向飘到了驿馆来！

　　驿馆里面似乎也出现了响动，这响动声让两人都吓了一跳！

　　“赵大人，外面发生了什么事情？”杨时心中有些恐怖，道。

　　“只怕是发生了兵乱了！”赵鼎神色比杨时要镇定的道，此刻道。

　　“兵乱？汉中全部都是折可求的军队，哪来的兵乱？”杨时道。

　　“我也不知道，有可能是折家军内部的兵乱！”赵鼎道。

　　“咱们现在怎么办？”杨时道。

　　“我要出去看一看！杨先生在这里等待！”赵鼎道。

　　“好！”杨时点了点头。

　　当下赵鼎推开门，就要朝着外面而去！然则他刚刚来到门口，突然有几个士兵将他们挡了下来！

　　“你们要做什么？”赵鼎喝问道。

　　“赵大人，我们奉将军的命令看守驿馆！没有将军命令，任何人不得离开驿馆！”只见一个士兵冷冷的道。

　　“将军的命令？哪个将军的命令？”赵鼎道。

　　“王庶王将军的命令！”那士兵道。

　　“王庶？你们是泾原军的人？难道是你们泾原军进入了汉中城？”赵鼎难以置信的道。

　　那士兵冷冷一笑，一言不发！

　　他推搡着赵鼎的身子，将赵鼎推进了房中，这才关上房门！

　　“怎么回事？”刚才赵鼎和泾原军士兵争执的时候，杨时一直恐怖的缩在墙角，此刻看到赵鼎进来，他才松了口气，急忙问道。

　　“是泾原军入城了！泾原军在制造兵乱！”赵鼎道。

　　“什么！”杨时大吃了已经，道：“泾原军？他们是如何进城的？汉中以北有大散关在，他们怎么可能通过大散关？而且这汉中的城门都是折家军在把守，他们如何从城门过来？”

　　“这就不知道了！看样子泾原军已经计划了很久！”赵谌道。

　　“泾原军到底要做什么？”杨时道。

　　“不知道！”赵鼎道，过了片刻，他又道：“看样子我们都小看曲端了！”

　　“小看曲端？”杨时一愣。

　　“宣武皇帝昏庸无能，自然不可能主动联络曲端，让曲端进入汉中，灭折可求！看样子是曲端自己带领大军进入了汉中，曲端表面上是要清君侧，内心深处只怕是打得和折可求一样的主意！”赵鼎道。

　　“你是说曲端也想挟天子以令诸侯？”杨时难以置信的道。

　　“不错！宣武皇帝如此昏庸无能，曲端若是没有这样的打算才奇怪！我奇怪的是折可求对于曲端竟然没有任何提防，竟然让曲端这么轻易就进入了汉中城！”赵鼎道。

　　一直到现在，无论是杨时还是赵鼎，他们都以为是曲端带领大军进入了汉中！而且他们不认为这件事情和赵谌有任何关系！他们以为曲端野心勃勃，想要做这件事情！

　　“现在汉中城不知道怎么样了？不知道曲端能不能诛杀了折可求？若是他们两败俱伤，那才最好，到时候建炎皇帝就可以入汉中、川蜀，掌握这里！”杨时道。

　　“杨先生说的不错！若是他们两败俱伤最好不过！不过曲端定然已经计划了很久，他突然入关，折可求只怕没有任何提防！我想折可求现在很可能已经死在泾原军的手中！不过折可求的儿子折彦质仍旧在川蜀，只要折彦质守住剑门关，曲端想要进入川蜀也不可能！到了那个时候我们就可以说服折彦质为建炎皇帝所用！杨先生，等到汉中乱局结束，我们立刻前往剑门关！”赵鼎道。

　　“赵大人如此聪明睿智，杨某佩服！”杨时的脸上出现了异常敬佩的表情！

　　他和赵鼎出来几次之后，对于赵鼎倒是越来越佩服，觉得赵鼎聪明至极，实乃是天下绝顶的人才！可惜赵构重用黄潜善、汪伯彦，赵鼎虽然才能足够，但是却地位一般！杨时决定返回杭州之后，一定要上书赵构，建议赵构任命赵鼎为相！

　　“这是一个血腥之夜，不知道会有多少人死在血泊中！”赵鼎看向屋外，外面仍旧是一片漆黑，偶尔能够看到打雷闪电，他心中却是在思考汉中究竟会变成什么样子！怎么做才是对赵构最有利的事情！这一夜他和杨时都没有入睡，一直在讨论不休！


第137章 折家军

　　汉中城出现变故，到处都是屠杀，到处都是鲜血！

　　皇宫中此刻已经渐渐安静下来，康安已经控制住了御营的士兵，此刻御营的士兵虽然惶恐，但是没有出现多少乱局！

　　不过除了御营之外，折家军在汉中城仍旧有其他的驻军！

　　这些驻军的数量虽然不多，但是足以将消息传到外面！

　　四方城门打开，一些折家军的士兵已经朝着南郑的方向而去！

　　南郑，那里是折家军最大的驻地，现在有至少七万人驻扎在南郑！

　　南郑折家军的首领叫做折可与，此人乃是折可求的堂弟，现在担任枢密副使兼任折家军的都指挥副使！他已经五十多岁，正在熟睡，房门被人撞开！

　　“发生了什么事情？”折可与披上衣服，皱眉问道。

　　“将军，汉中城似乎出现变故了！”那前来禀报的校尉有些焦急的道。

　　“出现了什么变故？”折可与道。

　　“现在汉中城到处都是屠杀的声音！似乎有其他军队进入了汉中城！”校尉道。

　　“什么？”折可与大吃了一惊，急忙道：“快去将杨将军请来！”

　　过了一阵之后，一个身披盔甲的三十多岁的将领进入了折可与的房中，此人身材高大，只是有些睡眼蒙蒙，他打了个哈欠，道：“折将军，出了什么事情？”

　　此人是折家军的另一个副指挥使，名字叫做杨宗炳！

　　杨家曾经也是西军的世家，宋初，杨继业、杨延昭、杨文广等人也名震天下，杨家将甚至在后世都赫赫有名，天下流传！只是到了后来，杨家逐渐没落，到了北宋末年之后，杨家甚至需要依附折家来生存！这杨宗炳便是现在杨家的家主，也是折家军中的重要将领！

　　“汉中似乎出现了大事！我现在必须带领大军前往汉中！杨将军你留守营地，不要让营地出现动乱！”折可与道。

　　当下折可与仔细的解释了一番，杨宗炳点了点头！

　　过了没有多久，折可与带着四万大军朝着汉中城的方向而去！

　　杨宗炳在屋外站立了一阵，大雨瓢泼，他打了个哈欠，道：“汉中城能够出现什么变故？这大散关、剑门关都在咱们折家军的控制之下，外人也进不了汉中！看来有可能是御营出现叛乱，御营也不过一万多人，折将军带着四万人过去，定然能够控制汉中的局面！我呆在这里也没有事情，还不如继续回去睡上一觉！”

　　他为人懒散，自以为军营中不会出现动乱，当下便返回自己的房中，继续沉睡！

　　※※※

　　折可与带着四万余兵士朝着汉中城的方向而去！

　　只是雨下得太大，士兵们都不愿意冒雨赶路！折家军中训练的异常松懈，士兵们的纪律也是极差，此刻有不少的士兵都悄悄的停下来，有的士兵则是故意拖延，走的速度极慢！

　　“你们这些该死的东西！快，都给我快点！限你们一个时辰赶到汉中！”看到军队这副样子，折可与气愤不已，他骑在马上，在后面拿着马鞭不断的抽打落后的士兵，那些士兵的速度终于快了一些！

　　足足一个时辰的时间，他们还没有赶到汉中城！此刻他们距离汉中城还有十余里的距离！

　　“再快一些！”折可与在后面不断地催促着！

　　天空中下着大雨，就在这个时候一声霹雳从天而降，天地变成了一片白色！

　　在这一片白色之中，折可与突然发现四周诡异的出现了无数士兵！这些士兵穿的也是宋军的军服，这些人手里拿着武器，此刻这些人正朝着他们冲来！

　　霹雳一闪而过，折可与几乎以为自己看错了！

　　他揉了揉自己的眼睛，正要再看，远处已经传来了弓箭破空的声音、惨叫的声音！

　　无数的弓箭从四面八方朝着他们射来，接着是喊杀的声音……

　　就在同一时间，南郑折家军的军营之中，刘锜带着两万多的泾原军士兵冲进了其中！

　　这里根本没有任何的提防！

　　许多折家军士兵还在沉睡，泾原军士兵已经闯进了其中！

　　杨宗炳正抱着一个姬妾睡觉，他做了一个梦，梦里折可求当了皇帝，他被封为汉中节度使，就在这个时候房门被人撞开！

　　杨宗炳虽然懒散，但是比起折彦质那个草包还是强了很多！他眼睛还没有睁开已经抓住了一把大刀！

　　雷光闪烁，只见一个人手持宝剑朝着他的身体劈来！杨宗炳一声大喝，手里的大刀也朝着前方挥去！

　　他也是先天高手，只是十年前进入先天境界之后一直到现在再无寸进！

　　先天高手在军中已经极为罕见，他正是靠着这一身的武艺成为折家军的副指挥使，成为杨家的家主！

　　然而对面的那个人看起来很年轻，很英俊，但是武艺却比他高得多！

　　这一剑下去，剑气纵横，杨宗炳手里的大刀几乎被砍成了两半！

　　杨宗炳鲜血只吐，他身旁的那个姬妾此刻已经被劈成了两半，甚至还没有醒来已经死去！

　　对面的那人又是一剑劈来！

　　杨宗炳奋力的抵挡着，只是这一剑下去之后，他不由得惨叫出声！

　　原来对面那人这一剑竟然是虚招，那人的这一剑最终砍在了他的双腿之上！此刻他的双腿已经被砍掉，他已经倒地，身旁到处都是鲜血！

　　“哼！在我刘锜面前，这样的武艺还不够看！”对面的那人冷笑一声，又是一剑往前！

　　此刻只见一个硕大的头颅被砍了下来，杨宗炳倒在了血泊之中！

　　※※※

　　天色已经蒙蒙亮，赵谌在岳飞、康安和无数义军的拥簇下离开了皇宫，此刻他已经来到了汉中的城墙上！

　　雨仍旧在下着，不过已经小了很多！

　　旁边有人给赵谌打着雨伞，不过赵谌的衣服仍旧是溅湿了！

　　赵谌也不以为意，而是看向南郑的方向，道：“不知道南郑的局势如何了？那里有七万的折家军！赵哲、刘锜他们只有四万军队，不知道能不能对付得了那七万折家军？”

　　一个长的稍稍有些文弱的青年此刻站立在赵谌的身旁，他笑道：“陛下放心，我们泾原军本来就远远胜过折家军，何况我们在半路埋伏，突然袭击，他们定然不是我们的对手！只怕折家军做梦都想不到我们的大军已经进入了汉中！”

　　赵谌点了点头，他看向这青年，眼中充满真诚，道：“谢谢王先生了！谢谢赵哲、刘锜，谢谢泾原军的所有将士！没有你们，朕只怕还要隐忍数年，遭受折可求数年的折辱！”

　　他说的绝不是空话、虚话，没有泾原军的帮助，赵谌短时间之内是绝不敢和折可求决裂的！别的不说，即使他能够刺杀折可求，但是折家军十余万人他根本无法处理！若是这十余万人趁机作乱，他只怕也要逃离汉中，继续逃亡了！现在有了泾原军帮助，他才敢起事，才敢杀死折可求！

　　王庶此刻心中也是异常的激动，他越看赵谌越像是一代英主，他深感跟着赵谌这招棋是走对了！现在唯一需要担心的是折家军！只要能够控制住折家军，这一次的事情就算是完全成功了！

　　他们正在这里说这话，突然下面有泾原军的士兵冲了上来！

　　这泾原军的士兵跪倒在了赵谌的面前，道：“启禀陛下，南郑已经传来消息，折可与、杨宗炳已经被赵哲、刘锜两位将军击毙！七万折家军，除了一万余人战死之外，其余人全部投降！不过在蜀道方向还有三万余折家军，赵哲、刘锜两位将军已经派人去招降这些折家军，刘锜将军说最好是陛下下达圣旨，饶恕蜀道方向三万折家军的罪行，这样才能以最快的速度收服他们！”

　　听到这话，赵谌心中大喜，道：“真是太好了！朕这就下圣旨！”


第138章 乱后（一）

　　赵谌在城墙上匆匆写完圣旨，他随身携带传国玉玺，此刻就用这传国玉玺在圣旨上盖印，然后命人即刻带着圣旨前往蜀道方向，招降剩余的三万折家军！

　　“四川还有六万折家军！那些都是折彦质的属下！现在折彦质应该已经死亡，不知道吴阶能不能收服这六万的折家军？”赵谌道。

　　“陛下放心，吴阶将军能够在和尚原大败金兵，定然不是一般之人！他定然能够控制住那六万的折家军！”王庶在一旁笑道。

　　“但愿如此吧！”赵谌点了点头！

　　他们正在城墙上说话，突然下面传来了一阵喧哗的声音！

　　“发生了什么事情？”赵谌一惊，急忙问道。

　　“陛下，李纲李大人来了！”一个士兵跪倒在地上，道。

　　“什么！”赵谌的脸上露出了惊喜交集的表情，当下他大步朝着下面而去，王庶和无数的将士也跟着他一起朝着下面而去！

　　此刻李纲也正在朝着上面而来，等李纲看到赵谌，心中也是激动不已！李纲是去年的十月份离开汉中城，现在已经是五月二十一日，他和赵谌已经有大半年的时间未曾见面！

　　此刻他来不及跑到赵谌的跟前，已经跪倒在地上，泪流满面！

　　他犹记当初离开汉中的时候，赵谌表面上和他闲聊，实际上却用脚尖在他的脚上写下“本心不变”四字！陛下只有十余岁，但是在折可求的压迫下却不得不用这样的方式传递消息，他能够想象赵谌平日里有多么苦闷！至于他走了之后，折可求竟然逼迫赵谌下跪，他已经知道这些事情，当真是心如刀绞！

　　此刻看到赵谌安然无恙，他的心情可想而知！

　　“老师快快请起！”赵谌来到李纲的面前，将李纲扶了起来，笑道。

　　“陛下一切安好？”李纲道。

　　“我一切都很好！现在折可求已经被诛杀，我们终于可以见面了！”赵谌笑道。

　　李纲点了点头。

　　“走，咱们到城墙上说话！”赵谌道。

　　他拉着李纲的手来到了城墙上，天色已经越来越亮，蒙蒙细雨中，可以看到外面的一切都变得无比的清新！这一切被雨水洗过之后，比以前还要干净！

　　“朕从开封出逃，一直到现在，总算是真正的掌握了自己的命运！从今以后，再也不会有人逼迫我，再也不敢有人逼迫我！从今以后，我才是真正的九五之尊，大宋君王！”赵谌大笑道。

　　“恭喜陛下！诛杀折可求之后，陛下可以天高任鸟飞，海阔凭鱼跃！从今以后，还望陛下再接再厉、奋发图强，消灭康王、女真，营救二帝归国！”李纲道。

　　“这是自然！我不仅要消灭康王、女真，营救二帝，我还要收复燕云、漠北，为我汉人打下天一样大的江山！从今以后我汉人再也不会受外族侮辱！从今以后，任何外族都要看我汉人的眼色行事！”赵谌一字一句的道。

　　“陛下有这样的雄图大志，真是太好了！陛下的志向远远胜过两位太上皇！老臣相信，陛下将来定然能够实现这些志向！”听到赵谌表明心迹，李纲心中激荡，当下道！

　　“今后还要多多依靠老师！”赵谌笑道。

　　“陛下，现在我们就有一件极为重要的事情要做！”李纲道。

　　“不知是什么事情？”赵谌道。

　　李纲看了看周围，将赵谌拉到城墙的一角，在这里别人听不到他们的对话声！

　　“陛下，折可求当年之所以逼迫您，主要是因为他的手里掌握十余万大军！现在折可求虽灭，但是泾原军却进入了汉中！陛下当吸取当初的教训，不可让泾原军坐大，不可让泾原军成为另一个折可求！”李纲轻声道。

　　“我明白！我心中早有考虑！”赵谌点了点头。

　　“早有考虑？”李纲一愣。

　　“朕自从当日见到吴阶、王贵之后，知道泾原军已经投靠朕的消息之后，朕就在思考如何诛杀折可求，诛杀折可求之后如何稳定天下局势，如何防止泾原军变得和折可求一样！朕每日里做木匠，只是为了麻痹折可求，并不是真的昏庸无能！做木匠的时候就在想这些事情，现在早有了结果！走吧，咱们现在就前往南郑，去见一见折家军的那些将士们！”赵谌道。

　　“陛下，南郑的折家军刚刚投降，只怕情绪尚不稳定！陛下还是稍等几日再过去！”李纲犹豫了片刻，道。

　　“现在正是收取人心的好时候，绝不能等待！”赵谌摇了摇头，道。

　　李纲思考了片刻，当下也点了点头，赞同赵谌的说法！现在折家军刚刚遭遇大乱，折可求、折彦文被诛杀，折可与、杨宗炳也被诛杀，折家军正是人心惶惶，现在若是赵谌亲自前去安抚军心，必然能够得到折家军官兵拥戴！若是过上几日，不等赵谌过去，人心已经渐渐安定，赵谌再去也没有多大作用！李纲想到赵谌思考的如此周详，当下心中又是佩服又是激动！小皇帝虽然刚刚掌握政权，但是已经表现出了卓若不凡的一面，等到将来中兴大宋的希望定然极大！

　　赵谌、李纲朝着城墙下面而去，岳飞、王庶等人急忙跟上，后面无数的士兵也跟着他们一起离开城墙，朝着下面而去！

　　刚刚来到下面，一个士兵突然跑了过来，跪倒在地，道：“陛下，杨时、赵鼎求见！”

　　赵谌冷哼了一声，道：“现在是什么时候？朕怎么有时间见他们？让他们呆在驿馆之中，不要出来！”

　　此时此刻处理折家军的事情至关重要，他绝不会抽空去见那两个人！而且那两个人中赵鼎也还罢了，杨时纯粹是胡搅蛮缠，有名无才，对于这样的人，赵谌宁可不见！

　　下面的士兵已经将赵谌的照夜玉狮子马牵来，当下赵谌骑在马上朝着南征方向而去，在他的身后上千名将士也翻身上马，跟着他一起前往南郑！

　　※※※

　　本来雨已经变小了，但是此刻竟然再次变大！

　　赵谌早已经被淋得浑身湿透，不过他也不在意！他都是这样，后面的将士们自然也不会在意！

　　一个时辰之后，他们已经来到了南郑折家军的军营之中！

　　赵谌远远的已经看到无数人跪倒在地上！

　　这些人有的穿着盔甲，武器扔在一边，有的人身上衣服尚未穿全，此刻也跪在地上！到处都是人头，到处都是跪倒在地上的折家军士兵！他们从昨夜到现在，已经跪了数个时辰，此刻一个个腿脚酸麻！即使有人让他们起来，他们一时半刻也不可能起来！

　　折家军的将士们人人脸色苍白，所有人心中都忐忑不已！他们已经得到折可求被诛杀的消息，泾原军的将士们告诉他们折可求叛逆作乱，他们都算是逆贼的属下！他们实不知赵谌会如何对待他们，不知自己将来的命运几何！或者是被杀死，或者是被发配边疆，总而言之不可能有什么好下场！

　　也有人想要反抗，只是跪的时间太长，他们自己都动弹不了，如何反抗？周围全是密密麻麻的泾原军士兵，泾原军的士兵用长矛、弓箭指着他们，只怕有人稍有异动，立刻便会被杀死、射死！

　　“陛下来了！”

　　“陛下来了！”

　　……

　　突然外面传来了一阵喧哗之声！

　　泾原军的将士们先是一愣，接着也纷纷跪倒在了雨地中！

　　一时间到处都是山呼海啸的“万岁”声！

　　赵谌已经来到了军前，前方两个将领匆匆走了过来！其中一人三十余岁，身材高大，正是赵哲！另一人不到三十，面容清秀，正是刘锜！

　　这两人先是打量了一下赵谌，只见赵谌穿龙袍，但是浑身湿透，只是赵谌的面容异常的温和，不过这温和的面孔中又带着一丝说不出来的坚定从容！

　　赵哲、刘锜对视了一眼，两人轻轻点头，一起跪倒在了地上，道：“微臣赵哲、刘锜参见陛下！陛下万岁万岁万万岁！”

　　赵谌从马上下来，来到两人的身旁，将两人扶了起来，笑道：“赵将军、刘将军，久仰大名！你们都是大宋的优秀将领，在西北功勋卓著！今日朕仗着你们才能够清君侧，诛杀折可求逆贼！你们功劳极大，朕绝不会忘了你们的功劳！今后这西北、关陕、汉中等地还要依靠两位将军来守护！你们都是朕的左膀右臂！”

　　听到这话，赵哲、刘锜都是大喜！他们辛辛苦苦来到汉中无非就是求一个功名前途！现在赵谌虽然没有明说，但是却隐隐表示要将西北、关陕、汉中都交给他们来统领，他们心中怎能不高兴？

　　赵哲道：“多谢陛下厚爱！陛下，这六万的折家军不知该如何处理？”

　　赵谌道：“他们也是国家军人，只是身不由己成了折可求的下属！现在折可求已经诛杀，朕决定宽恕他们的罪过！”

　　刘锜想了想，道：“陛下，若是今日宽恕了他们，来日他们会不会为折可求报仇雪恨？”

　　赵谌道：“军人当兵只是为了军饷饭钱而已！除了少数几人之外，又有谁会对折可求忠心耿耿？今日宽恕他们，只会让他们安心，不会出现变故！”

　　这个时代的军人和后世的军人相差极大，这个时代许多人都是穷的活不下去才去当兵，他们当兵不是为了保家卫国，更不是为了忠于某个将领，而是为了拿到军饷，可以吃饱饭！有一句话叫做“好男不当兵”，如果不是实在活不下去，古人绝不会当兵！当然折可求在军中经营多年，自然会有自己的死忠！对于这些死忠，赵谌暂时不会处理，等到他真正彻底掌握大局的时候才会处理那些折可求的死忠！

　　当下赵谌带着李纲、岳飞、王庶、赵哲、刘锜等人朝着前方而去，渐渐的他距离那些跪倒在地上的折家军将士们已经越来越近！

　　“陛下！是陛下！”

　　“陛下来了！”

　　“听说折大人在大婚之日试图刺杀陛下，只是御营将士忠于陛下，最终折大人反倒被诛杀了！”

　　那些跪倒在地上的折家军士兵心中恐怖，但是又窃窃私语！

　　“陛下已经到来，你们还不拜见吗？”岳飞跟在赵谌的身后，猛地一声大喝！

　　这声音听起来不是很大，但是竟然将所有的议论声全部压了下去！感受到岳飞惊人的内力，王庶、赵哲、刘锜三人脸色都是微变！

　　“参见陛下！陛下万岁万岁万万岁！”

　　顿时折家军中也响起了山呼海啸的万岁声！


第139章 乱后（二）

　　听到这山呼海啸的万岁声，赵谌面色不变，他也没有让这些折家军将士平身站起！

　　“陛下，折可求大逆不道！我等虽是折可求的属下，但是绝没有追随逆贼，还望陛下宽恕我等罪过！”

　　“陛下恕罪！臣等也没有想到折可求如此大逆不道！”

　　“陛下恕罪啊！我等只是普通的兵士，折大人心里怎么想的，我们根本不知道！折大人即使真的要作乱，我们也万万不敢跟随！”

　　……

　　看到赵谌面色不惊不喜，下面的折家军将士再次纷纷大喊了起来！此刻他们心中无比的惊惧，他们唯恐赵谌不放过他们！可以说，现在他们的命运就在赵谌的手中掌握着！赵谌一言能够让他们生，一言能够让他们死！现在他们忐忑到了极点，唯恐赵谌说出将他们全部诛杀的话来！

　　“来人，先把折可求的尸体给我抬上来！”赵谌淡淡的道。

　　过了片刻，几个义军士兵将折可求的尸体抬了上来！

　　只见折可求全身上下到处都是箭支，折可求的双眼中都是箭支，他整个人似乎已经变成了刺猬一样！鲜血已经凝成了痂，在他的脸上、衣服上到处都是！不过透过他的面孔、他的打扮仍旧能够依稀认出他是折可求来！这些义军士兵将折可求的尸体竖立在折家军将士们的面前！

　　原本有些折家军将士还怀疑折可求是否已死，此刻看到这尸体，他们再无丝毫的怀疑！不过紧接着是更加惊惧，他们不明白赵谌为何把折可求的尸体放在这里，难道是说他们的命运也和折可求一样吗？

　　一时间，无数的折家军将士浑身发抖，有人已经嚎啕大哭！

　　“折可求大逆不道，试图弑君，罪不容恕！不过折可求已死，折彦文也已经被诛杀，汉中折府上下百余口人全部被诛杀！你们虽然是折可求的下属，但是并不知道折可求谋逆之事，也未曾跟随折可求谋逆！因此，朕决定不再追究你们的罪过！”许久，赵谌终于缓缓开口。

　　什么！

　　下面的折家军将士们脸上露出了难以置信的表情来，更多人则是惊喜交集！此时此刻又有无数的折家军将士扑倒在地上嚎啕大哭，只是上一次是因为害怕，这一次却是因为喜悦！从昨夜到现在，他们心中无比的忐忑恐怖，心灵几乎要崩溃，他们感觉世界都是黑的，此时此刻赵谌的话传来，仿佛是有光猛然照进他们的心灵一样！

　　“多谢陛下！陛下万岁！”

　　“陛下如此仁慈，臣等感激至极！”

　　“折可求胆敢谋逆，确实是罪该万死！陛下只是诛杀折可求，却未曾追究我等的罪过，实在是仁慈之至！千古圣君无人能够和陛下媲美！”

　　“万岁！万岁！万万岁！”

　　片刻的时间，下面再次响起了一阵阵万岁声！许多折家军士兵都是用自己最大的嗓音，几乎是撕破自己的喉咙一样在那里大喊大叫！一个人从死的绝望到生的希望，其心情之喜悦、兴奋超过一般人的想象，几乎所有的折家军将士都是泪流满面！此时此刻，无数折家军将士恨不得冲到赵谌面前表达感激之心、忠义之心！

　　看到赵谌只是将折可求的尸体摆出来，现在仅仅是这么一句话就让下面的折家军将士如此激动，旁边的王庶微微皱了皱眉，脸色有些不平静！只是很快他的眉头舒开，脸色再次变得平静起来！他能够猜到赵谌乃是收买人心的做法，等到将来这数万的折家军必然能够被赵谌所用！原本他心中有些不甘，他们泾原军付出了极大地努力，现在人心却归于赵谌，和他们泾原军没有任何关系！反倒是他们泾原军半路埋伏折家军，给折家军带来重大伤亡，只怕折家军将士今后要仇视他们泾原军了！不过王庶转念一想，这定然是赵谌刻意所为，此乃是帝王心术，这个皇帝年仅十二岁就有如此手段，确实不凡！他今后要跟着这个皇帝，而不是仅仅依靠泾原军，因此心中也就平静下来！

　　“折可求、折彦文、折可与、杨宗炳等人已死，折家军不能没人管束！岳飞，从今日起你就是折家军的统制，替朕管束折家军！”赵谌看向岳飞，道。

　　“陛下，微臣德薄才疏，只怕不足以统领折家军！”岳飞吓了一跳，急忙道。

　　在岳飞看来，他以前是赵谌的侍卫！后来他是到了河东，成了河东的义军首领，但是那些义军根本无法和正规军相提并论，而且他统领的也仅仅只有三万人而已！现在让他担任折家军的统制，他担心自己的资历不够！

　　“你乃是河南招讨使，也是朝中有名有姓的武将，也曾经指挥河东作战！现在让你担任这折家军统制，又算得了什么？若是折家军出现任何变故，朕绝对饶不了你！”赵谌面色变冷，道。

　　看到赵谌面色变得如此严肃，岳飞只得点了点头，道：“微臣领命！”

　　赵谌想了想，再次将自己的七星龙渊剑取了出来，交到岳飞的手里，道：“拿着朕的宝剑，替朕行事！见到此剑，如朕亲临！若有人不服，便用此剑砍掉他的人头！”

　　他知道岳飞是担心威望不足，既然如此他就将自己的剑交给岳飞，将自己的威望借给岳飞！有了这把剑，有了那所谓的“如朕亲临”，他相信岳飞定然能够以最快的速度控制住折家军！

　　岳飞恭恭敬敬的接过了七星龙渊剑，这且不提。

　　“你们义军中也有不少的人才，这些人才都可以安插进折家军中！折家军经历变故，缺少军将，你拿着朕的宝剑，便宜行事！”赵谌又道。

　　“是！”岳飞答应下来！

　　王庶一直站在一旁，他听着赵谌的话，暗暗猜测赵谌的心思！在他看来，赵谌是用折家军来抗衡他们泾原军！他们泾原军现在在汉中的势力最大，若是不加以限制的话，只怕将来又是一个折可求！现在赵谌将六万折家军交到了亲信手里，这六万折家军也是一股不小的力量，到时候他们泾原军也不敢肆意行事！对于赵谌的手段，他心中渐渐佩服起来！

　　“陛下，折可求已死，这折家军的名号只怕也不能再用！”旁边李纲道。

　　“这是自然！折家军的名号不能再用，我看不如这样，今后折家军改称禁军吧！开封沦陷，禁军已经被女真人全灭，今日起朕要重建禁军！希望禁军能够重现开国时代的风采，南征北战，建立功勋！”赵谌道。

　　北宋开国时代，禁军乃是主要战力！只是开国之后，数十万禁军被限制在开封城中，禁军的战斗力越来越弱，直至女真攻来，禁军全灭！赵谌重新动用“禁军”这个名号，也有重新恢复禁军战力的打算！

　　“好！就叫禁军！”李纲点头答应了下来！

　　“蜀道那边还有三万的折家军，等朕的圣旨一道，他们必然投降！赵将军、刘将军，这三万折家军将士今后都要归于泾原军中，归你们管辖！”赵谌看向赵哲、刘锜，又道。

　　“多谢陛下！”赵哲、刘锜心中一喜，急忙道。

　　乱世之中，兵力最为重要！本来赵谌将六万折家军交给岳飞，他们心中稍稍有些嫉妒不满！现在赵谌又将剩余的三万人交给他们，他们心中好歹是平衡了许多！

　　“朕今日就留在南郑，你们把折家军中剩余的将领都叫来，朕要和他们好好地谈谈心！”赵谌笑道。

　　这一日赵谌就在南郑呆了下来，他也不管汉中城的局势如何！在这样的乱世之中，只要军队稳定，只要泾原军、折家军不出现任何变故，汉中城就算是有暂时的骚乱也不会影响大局！现在他必须确保折家军一切平安，确保军队不会出现动乱！


第140章 乱后（三）

　　等到一切安排妥当，已经到了中午，赵谌将折家军、泾原军的一些军官叫了过来，一起说话！李纲、岳飞、王庶、赵哲、刘锜等人也陪在一旁！

　　那些折家军的将领仍旧有些忐忑不安，虽然赵谌已经答应宽恕折家军所有将士的罪过，但是他们仍旧畏惧！

　　这其中有一人长的身材粗壮，脸上有一道极大的刀疤，这刀疤从左脸颊一直到脖子，血肉翻滚，看起来异常的狰狞！

　　此刻这人再也忍不住，站了起来，道：“陛下，你答应宽恕我们的罪过，是真是假？”

　　赵谌看向这人，虽然这人长的丑陋狰狞，但是赵谌的脸色却没有任何变化，他的神情仍旧温和，道：“你叫什么名字？在折家军中担任何职？”

　　这人道：“末将杨忠，只是折家军的一个小小校尉！他们不敢来见陛下，我却敢见陛下！”

　　赵谌不由得笑了，一看这人就是一个粗人，被其他的折家军将士推了出来，当下赵谌道：“朕乃是皇帝，所谓君无戏言，朕说宽恕你们的罪行，自然是宽恕你们的罪行，绝不会有错！”

　　这个叫做杨忠的将领脸上也不由得露出笑容来，道：“陛下不可诓骗我！”

　　赵谌道：“绝不会骗你！”

　　杨忠点了点头，道：“我信陛下了！陛下，我还有一件事情要问！”

　　赵谌道：“你要问什么，尽管说！今日不管你们说什么，我都会仔细的听，仔细的答！”

　　杨忠眼中露出忐忑的神色，道：“陛下，我等都是折可求的下属，折可求大逆不道，陛下虽然宽恕我们，但是想必将来永远都不会提拔我们了！是不是这样？”

　　听到杨忠的话，其余的折家军军官也朝着赵谌看来，王庶、赵哲、刘锜以及泾原军的军官们也朝着赵谌看来，他们要看看赵谌如何回答。

　　赵谌思索了片刻，道：“朕提拔人只有两个条件！只要能够达到这两个条件，不管你是不是折可求的下属，都会提拔！”

　　杨忠急忙道：“不知是哪两个条件？”

　　赵谌道：“第一要忠于朕，第二要有才能！只要能够达到这两点，以前你便有天大的过错，朕都会提拔！”

　　杨忠大喜，道：“这么说来，我定然能够获得提拔了！我乃是先天高手，武艺出众，去年女真入侵的时候，我也曾经率兵阻击女真人，后来被女真人所伤，脸上留下了这道疤痕！只是当时我是跟着折二公子一起行事，折二公子被女真人击败，我却在当时杀死了几十个女真人，因此折二公子嫉恨我，等到事后将我从副将降成了一个普通的校尉，后来折二公子去了四川，我在军中仍旧无法得到重用！若是如陛下所说，只看重才能和忠心，我定然能够获得提拔的！我对陛下绝对是忠心耿耿，我的名字中有一个忠字，那是父母所取，让我忠于大宋、忠于陛下！陛下尽管放心！”

　　他说了这一通话，其中颇有颠三倒四之处，赵谌听到这话笑了起来，道：“很好！你若是真的忠于朕，真的有才能，我必然能够提拔你！不过朕也不会仅仅因为你三言两语就来提拔你，等到以后，你表现出你的忠义、你的才能的时候再说！”

　　杨忠哈哈大笑，道：“陛下说的是，仅靠嘴巴说话确实不能让人相信！陛下尽管看着末将，末将定然会让陛下知道末将的忠义和才能的！”

　　这么一个粗人站出来说话，房间里的紧张气氛都消减了许多！那些折家军将领都在想着赵谌所说的“两个条件”，本来他们心中忐忑，现在也放松许多！王庶、赵哲、刘锜等人也在想着赵谌所说的两个条件，他们心中暗暗佩服，这“两个条件”乃是收买人心最好的手段！一般的军官听到这“两个条件”，必然会竭力表现自己的忠心、表现自己的才能，以便使得自己获得提升！

　　“从昨天到今天，大家想必都累了！岳飞，你立刻安排午饭，让大家都好好地吃上一顿！等到吃完之后，让士兵们好好地睡上一觉！明日再说其他的事情！”赵谌又道。

　　岳飞急忙答应了下来！

　　过了有半个时辰的时间，午饭准备完毕，赵谌和众人一起在房中用午饭，外面的折家军、泾源军的士兵也在用午饭！从昨天到现在，这些士兵确实是疲惫的狠了，尤其是那些折家军的士兵，他们跪了数个时辰的时间，此刻即使站起来也仍旧腿脚酸麻，只是他们虽然得到赵谌的承诺，但是心中仍旧恐怖，所以也不敢休息！

　　等到午饭之后，得到赵谌的正式命令，这些士兵才开始躺下休息！

　　“汉中城的情况如何了？”到了此时此刻，赵谌再次问起汉中城的情况来。

　　“陛下，康安已经完全控制了汉中城！现在他正在清洗汉中城的街道！另外，汉中城的秩序一切正常，只是百姓受到惊吓，都躲在自己的家里，短时间内不敢出来！”李纲道。

　　刚才汉中城已经有人前来将消息禀报李纲，李纲此刻再告诉赵谌。

　　“很好！朕要在这军营中呆上数天，汉中城就暂且交给康安！只要汉中城不出现意外，不出现大的骚乱就好！”赵谌道。

　　“康安禀报说他要在汉中城采取宵禁，只要天黑之后，任何人都不得上街！等过上几天，陛下返回汉中之后再慢慢的解除宵禁！”李纲道。

　　“好，这件事情我依他了！”赵谌道。

　　“陛下从昨夜到现在也没有入睡，想必也十分的疲惫，不如先去入睡吧？”李纲道。

　　“好！”赵谌点了点头！

　　一直到了晚上，赵谌才苏醒过来！他醒来之后又进入了折家军的军营之中，此刻折家军的不少士兵睡了一下午之后已经醒来！看到赵谌过来，他们纷纷跪拜迎接！

　　“快些起来吧！”赵谌微笑道，他亲自将一个士兵扶了起来！

　　这些士兵看到赵谌进来，心中又敬又畏，大气都不敢喘！一个个静静的站立在那里，脸上表情无比严肃！

　　“来，都坐下来！朕和你们说说话！”赵谌笑道。

　　那些士兵怔了怔，过了片刻终于有人坐下，接着越来越多的人坐下！

　　“你们都是汉中的士兵吗？”赵谌道。

　　“陛下，我们大部分来自府州！”一个士兵道。

　　府州大概位于现在的陕西府谷县，在宋代那是重要的军事据点！折家便是世代镇守府州，这些折家军的士兵许多也是从府州而来！不过去年女真入侵，府州已经失陷，现在府州归女真人所有，因此这些人已经无法返回家乡！

　　“原来如此！你们想家吗？”赵谌道。

　　“想！”几乎是异口同声，所有的士兵都点头道。

　　“很好，有生之年朕必然带领你们打回家乡，夺回府州！”赵谌道。

　　“多谢陛下！”那些士兵纷纷道。

　　“你们以前在折家军，有没有克扣军饷的事情？”赵谌又道。

　　几乎所有的折家军士兵纷纷点头，有的士兵还异常的愤慨，显然被克扣的有些多了！克扣军饷几乎是古代中国任何一支军队都会出现的陋习，折家军出现这样的事情再正常不过！

　　“上个月你们被克扣了多少？都说出来！朕用国库的银子给你们补上！今后岳飞替朕担任禁军统制，他绝不敢克扣军饷，他若是克扣军饷，我第一个饶不了他！”赵谌道。

　　听到赵谌这话，下面的士兵们脸上露出了异常喜悦地表情来！他们没有想到赵谌竟然要把上个月克扣的军饷给他们补上！至于赵谌后面所说，他们则是将信将疑！

　　“陛下，末将绝不会做出克扣军饷的事情！您尽管放心！”岳飞一直站在赵谌的身旁，此刻岳飞斩钉截铁的道！

　　“很好！我已经让李纲李大人去汉中城将银子送来，等到明天就可以将上个月克扣的军饷全部补上！还要大家等一等了！”赵谌道。

　　下面的士兵们人人兴奋不已，自不必说！

　　“中午的时候，我和你们折家军的杨忠将军说话，我告诉他，只要忠于朕，只要有才能，朕都会提拔！现在朕要把这些话告诉你们所有折家军的官兵，不管你现在的地位如何，不管你以前有没有犯过错误，只要能够达到那两条，朕绝不吝啬手中的官职，朕会把手中的官职大把大把的赏给你们！朕不讲究出身，不管什么出身，只要能够做到那两条，都能够获得提拔！”赵谌又道。

　　下面的折家军士兵一片哗然，人人议论！

　　本来西军腐朽，军中很讲究出身！若是出身高贵，想要做到高官没有一点问题！若是出身低劣，即使是才能再高想要获得提拔都难如登天！像是刘光世，一出生就获得朝廷封赏，成为三班奉职！而同为中兴名将的韩世忠用了十六年才获得三班奉职的职位！刘光世没有任何战功，年纪轻轻就能够掌控十余万刘家军，而韩世忠功勋卓著，屡次击败西夏，千军万马中活捉方腊，但是这样的功劳也只是让他成为一个副将而已！折可求、折彦文、折彦质天生注定就要掌控折家军，吴玠吴璘若不是碰到了赵谌，想要出头根本不可能！

　　现在赵谌竟然不讲究出身，只讲究忠心和才能，下面的士兵又是惊喜又是难以置信！

　　“陛下说的是真的？”还是有人忍不住问道。

　　“自然是真的！你们把朕的话宣扬开来，我要让所有人都知道朕选用人才的两个条件，除了这两个条件之外，再也不会有任何其他条件！若是不符合这两个条件，不管是谁都无法获得重用！”赵谌道。

　　“陛下圣明！”下面的折家军士兵们不由得纷纷嚷嚷道，此刻人人兴奋。

　　“岳飞，晚饭准备好了吗？朕晚上和大家一起用餐！”赵谌笑道。

　　这一天晚上，赵谌和一群折家军士兵坐在一起用餐，许多士兵感动的想要哭！封建社会最讲究等级地位，赵谌无疑是全天下地位最高之人，而这些普通的士兵则属于地位最低的一群人，而赵谌竟然不在乎他们的粗鄙，坐在他们之中和他们一起用饭！他们以前不要说见过、听过这样的事情，他们想都不敢想世上还会有这样的事情发生！

　　“陛下真乃是千古圣君！”

　　“折可求犯上作乱，确实是罪该万死！”

　　“这样的陛下，爱兵如子，怎能不效忠他？”

　　一时间，到处都是窃窃私语的声音！所有的士兵都觉得心中激荡，有人忍不住掉头拭泪！

　　远处王庶、赵哲、刘锜三人本来正在巡视军营，三人看到这里的场景，也不由得呆在了那里！

　　“陛下竟然和那些普遍的兵士在一起吃饭！这……”赵哲难以置信！

　　“陛下身份何等高贵，怎可和他们在一起？”刘锜也是难以置信。

　　“以前史书上说汉高祖刘邦雄才大略、为人随和、善于收买人心，即便是看门的小卒也能和他说上话，我本来不信！试想身为帝王，九五之尊，怎么可能弯下腰和一个普通的小兵说话？可是现在看陛下所作所为，我信了！”王庶点了点头，道。

　　在王庶三人看来，一个皇帝和一群士兵在一起吃饭，这几乎可以称得上是一种“耻辱”，那些下贱的士兵几乎是对皇帝高贵身份的亵渎！但是赵谌却不在乎，赵谌脸上的表情仍旧是那般随和，仿佛这是再正常不过的事情！他们是佩服到了极点！

　　“他竟然如此折腰和士兵交谈、吃饭，只怕这折家军过不了多久就会真正的为他所用！我对他是越来越钦佩了，但愿他不仅仅是收买人心，还有其他手段中兴大宋！”王庶暗暗地道。

　　这一夜赵谌从一个军营中来到另一个军营中，他一方面安抚军心，一方面则是将岳飞介绍给这些折家军的士兵！他告诉这些士兵，岳飞乃是代替自己执掌禁军，岳飞手中拿有他的尚方宝剑，岳飞的话便是他的话！

　　一直到了午夜，赵谌才返回房中继续休息！

　　第二天一早，赵谌早早醒来，仍旧在折家军的军营之中行走，仍旧是和士兵们呆在一起！他询问那些士兵们的家庭情况，询问一些生活的琐事，但是他越是这样做，那些士兵越是感激！这些在后世军中乃是再常见不过的事情，可是在这个时代却显得无比的难能可贵！赵谌当年也看了十几年的新闻联播，没有吃过猪肉也看过猪跑，该如何“视察军队”、“深入军队”他还是知道的！后世已经不再是等级社会，首长来到士兵之中仍旧让士兵们兴奋不已，何况是等级森严的封建社会？身为九五至尊的皇帝亲自跑到军队之中和士兵拉家常，士兵若是不感动才怪！

　　赵谌在这里足足呆了三天，一直到五月二十四日他才离开南郑返回汉中！岳飞被他留在了南郑，今后岳飞便是禁军统制，要长时间呆在这里！

　　至于泾原军，其中一部分跟着赵哲前往大散关，今后驻扎大散关，另一部分人则是跟着刘锜前往蜀道方向，收编蜀道的三万折家军！

　　赵谌返回皇宫，刚刚来到乾清宫，只见林宝正跪在那里瑟瑟发抖！


第141章 坤宁宫

　　当日赵谌诛杀折可求之时，林宝正在后面取酒！

　　不过林宝仍旧砍到了那惊人的一幕，之后他心惊肉跳，躲在了保和殿的一角！

　　等到赵谌从皇宫里离开，康安接管御营，并且在保和殿中发现了林宝！但是康安也不知道该如何处置林宝！虽然林宝也算是折可求的亲信，但是往日里林宝和赵谌的关系似乎也很好！于是康安将林宝暂时关押在了乾清宫中，只等赵谌回来处理他！

　　“陛下饶命！”此刻林宝身体瑟瑟发抖，看到赵谌进来，他急忙跪倒在了地上。

　　“你有何罪？”赵谌淡淡的道。

　　“陛下，我不该跟随折可求逆贼，不该听从他的命令！”林宝急忙道。

　　“你跟随折可求？你听从他的命令？此话怎讲？”赵谌道。

　　“当日我只是一个落魄书生，是折可求的儿子折彦文找到了我，让我阉割之后入宫！我听从他们的命令进入了皇宫之中，在宫中，不论陛下做些什么，我都要禀报给折可求父子！陛下，我有罪！还望陛下恕罪！”林宝惶恐的道。

　　林宝此刻确实是异常的恐怖！他从去年的十月份来到皇宫，到现在也很长时间了！这段时间以来，他天天和赵谌在一起，他以为自己对于赵谌已经十分的了解！在他看来赵谌只是一个昏君，除了表面上气质不错之外，其他方面一无是处！他认为赵谌只会打猎，只会做木匠，他以为赵谌温和软弱，不堪一击，却没有想到自己看到的完全都是假象！他也是一个极为聪明的人，当日夜里看到赵谌诛杀折可求，赵谌面色不变，他就知道自己大错特错，知道自己完全看错了赵谌！此时此刻，他不敢有丝毫的隐瞒，将自己做过的事情通通都说出来！

　　“你家里还有什么人？”赵谌道。

　　“还有老母在堂！还有一个妾室，一个儿子，不过我阉割之后再也无脸去见他们，只是想着以后可以大富大贵再去见他们！”林宝道。

　　“很好，你没有隐瞒我！”赵谌点了点头。

　　赵谌已经令人查探林宝的情况，已经知道了这些事情！

　　“陛下如此英明，奴婢怎敢隐瞒陛下？”林宝磕头道。

　　“英明吗？只怕在你的心中，我只是一个昏君吧！”赵谌笑道。

　　“以前是奴婢瞎了眼，心中才会有那样的想法！从今以后奴婢再也不敢有这样的想法了！还望陛下恕罪！”林宝道。

　　“当日我曾经说过要给你童贯、梁师成、杨戬那样的地位，你还记得吗？”赵谌道。

　　“陛下，奴婢万万不敢有这样的奢望！只要能够不死，奴婢已经感激至极！”林宝道。

　　“你先起来吧！”赵谌道。

　　“陛下若是不宽恕奴婢，奴婢绝不敢起来！”林宝哭泣道。

　　“放心，我不会杀你！”赵谌沉默了片刻，道。

　　“啊！”林宝的脸上露出了惊喜交集的神色！

　　赵谌仔细思考，他觉得这林宝虽然跟随折可求，但是当时只是因为折可求势大！林宝本人倒是乖巧的很，算是一个标准的小人！这样的小人自然也有他的用途！

　　事前他决定处死林宝，不过此时此刻真正掌握大权，心中想法已经发生改变！他决定暂时先让林宝活着，看看以后有没有能够用到的地方！

　　林宝已经站了起来，有些忐忑不安的道：“陛下，今后奴婢去哪里办事？”

　　赵谌道：“你仍旧跟着我吧！”

　　赵谌说完不再理会他，大步进入了乾清宫中！

　　到了乾清宫中，赵谌发现又有一人跪在地上！这人长的老实巴交，身子也是瑟瑟发抖，正是赵谌的木匠师傅王朴！

　　“陛下恕罪！”王朴看到赵谌进来，也急忙跪下磕头！

　　原来康安捕捉了林宝之后，心想王朴也是诱惑赵谌“堕落”的罪魁祸首之一，于是将王朴从家里捉了过来，带到了乾清宫中！王朴也已经知道了皇宫中发生的事情，知道自己成了折可求的“从犯”！折可求大逆不道，已经被诛杀，他王朴作为从犯只怕也没有什么好下场！因此他心中也是十分的恐怖！

　　“起来吧！这是做什么！说起来，你还是朕的老师呢！”赵谌哭笑不得。

　　这个王朴一看就是真正的老实人，这样的人只是因缘凑巧参与到了折可求事件之中，他自己本身都没有意识到会成为“从犯”！对于这样的老实人，赵谌是真的不打算追究！

　　“陛下，小人教陛下木工，害的陛下成了天下人口中的昏君！小人罪该万死！”王朴仍旧不起来，道。

　　“好了，你起来，我饶了你了！从今以后我是不会跟着你学习木匠了，不过皇宫里面若是需要桌椅板凳，或者需要其他木工活计，我仍旧会去找你！你还算是朕的老师，朕偶尔想你了，也会将你叫到皇宫中来！”赵谌笑道。

　　“啊！这是真的？”王朴难以置信。

　　“自然是真的！你先起来吧！”赵谌道。

　　当下王朴站了起来，林宝在一旁羡慕不已，他知道自己和王朴不同！王朴是没有什么坏心思，他则是有坏心思，因此赵谌对王朴和对他的态度完全不同！

　　林宝在羡慕的同时也在庆幸自己逃过一命，他暗暗总结教训，觉得自己之所以落到现在这样的地步，主要是没有识人之明，没有看出赵谌是怎样的一个人！他心中发誓，这一次是跟定赵谌了，再也不会做出三心二意的事情来！

　　“康安，折月如怎么样了？”赵谌在乾清宫中站了一会儿，突然开口问道。

　　赵谌刚刚进入皇宫，康安已经前来拜见，这一路他都跟在赵谌的身旁！

　　“陛下，她正在坤宁宫之中！陛下说将她打入冷宫，只是现在皇宫里只有这么几座宫殿，也没有专设的冷宫，于是末将将她囚禁在了坤宁宫！”康安道。

　　“带我去见一见她！”赵谌道。

　　康安犹豫了片刻，带着赵谌朝着坤宁宫的方向而去！

　　本来康安是想要劝谏赵谌，让赵谌不要迷恋女色！大婚之日，岳飞让赵谌诛杀折月如，当时赵谌就没有答应，现在赵谌刚刚回到皇宫，立刻就要见折月如，康安心中不能没有这样的怀疑！不过康安和岳飞又大不相同，岳飞性格直，他觉得应该劝谏的事情立刻就会说出来，康安则是揣摩皇帝的心思，若是皇帝不喜欢，他便不会说出来！

　　※※※

　　坤宁宫门口站立着十余位侍卫，这些侍卫看到赵谌到来，纷纷跪下磕头！

　　赵谌也不说话，只是大步朝着坤宁宫里面走去！

　　康安思考了一下，则是留在了外面！

　　刚刚进入坤宁宫，赵谌便听到了一阵琴声！

　　琴声悠扬，只是声音中带着一丝焦虑！

　　赵谌停了下来，等到琴声落幕，他才继续往前！

　　在前方的一个房间之中，一个白衣女子正盘膝坐在琴前，一个十二三岁的丫鬟则是陪在她的身旁！

　　听到了外面的响动，白衣女子抬起头来，她容颜绝美，只是脸色无比的苍白，看起来稍稍有些憔悴！

　　“陛下！”白衣女子怔了怔，眼中露出了异常复杂的神色，有悲伤、有痛苦、有矛盾、有仇恨！

　　只是她终究选择跪在了地上，迎接赵谌的到来！

　　“外面的事情你知道了？”赵谌淡淡的道。

　　“是！知道了！家父叛乱，大婚之日试图弑君，因此被陛下诛杀！”折月如银牙轻咬，过了一阵，道。

　　“其实他并没有弑君！他只是处处压迫朕，心中有挟天子以令诸侯的想法而已！他是想要让朕成为一个傀儡，将来好取代朕成为中原皇帝！朕早有诛杀他的打算，只是一直没有找到机会！从去年到今年的大婚，这才有了机会！”赵谌道。

　　折月如跪在那里不言不语，但是双眼却已经红了！

　　“你的父亲，你的两个哥哥都已经被诛杀！你没有话要说吗？”赵谌道。

　　“陛下不如连月如一起诛杀吧！”折月如猛地抬起头来，咬牙道。

　　此时此刻她的双眼中已经满是泪水，泪水一颗颗滴下！只是她脸上的神情又无比的倔强，她也不伸手去擦掉那些泪水，任由泪水这样流着！

　　“你父亲有罪，两个哥哥有罪，你并没有罪，我为何要杀你？”赵谌道。

　　“父亲大逆不道，按律当诛杀九族！我乃是父亲嫡女，自然应当被诛杀！陛下莫不是见月如长的美貌，所以心中有了怜悯之心，要放过月如？陛下若是真的这样做了，那只能说陛下仍旧是昏君，过不了美色之关！”折月如也不知自己为何说出这一番话来！

　　或许她只是想要激怒赵谌，让赵谌把她诛杀！

　　“你虽然是折可求的女儿，但是你已经嫁入皇宫之中，朕已经颁布圣旨册封你为皇后！女子一旦出嫁和父亲便没有关系，所以他的罪行不会涉及你！朕还没有想好如何处置你，你就呆在坤宁宫中，若是有任何需要，就问那些宫女、侍卫们索要，若是他们办不到，可以让他们来找朕！朕先走了，以后有时间再来看你！”赵谌沉默了片刻，轻轻叹息了一声，转身朝着外面而去！

　　看着赵谌的背影，折月如仍旧是跪在那里，仍旧是不断的滴泪，她没有再说话，她也不知道自己该说些什么！

　　在她的心中，赵谌的形象一直在变化！一开始赵谌是一个昏君，极度的昏庸无能，每日里只会打猎、做木匠，乃是千古昏君的典范！后来在折府的花园之中，她第一次见到赵谌，赵谌给她的印象是温和、多才！之后她心中慢慢接受了这个少年夫君，等到了春节之时，她心中怜悯赵谌，她觉得赵谌父母亲人都被女真人掳走，赵谌很是孤独，于是她不顾羞涩来到皇宫陪伴赵谌！等到大婚六礼不断进行，她心中觉得越来越幸福越来越甜蜜，她想着自己进入皇宫之后可以劝诫赵谌，让赵谌不再整日里打猎做木匠，让赵谌可以做一代明君！等到了大婚之日的深夜，她被外面的惨叫声、血腥气惊醒，她惶恐到了极点，但是除了惶恐之外，她却在担心赵谌，害怕是皇宫中出现变故，赵谌遇到危险！谁知第二天一早她就被告知自己的父亲试图弑君，被赵谌所杀！到了那个时候，她心中的赵谌形象已经完全碎裂，赵谌不再是温和、多才，而是狠辣、无情！刚刚见到赵谌，她心中又有了恍惚的感觉，她觉得自己从来没有认识过赵谌，赵谌仿佛是一个陌生人一样！赵谌也不是少年，而是完完全全的成年人！赵谌不需要她来怜悯，反倒是她需要赵谌来怜悯！

　　她在那里跪了许久，眼泪将衣服都打湿了！

　　她的丫鬟本来有些害怕的躲在角落里，此刻终于走了上来，道：“小姐，陛下已经走了，你快些起来吧！”

　　折月如轻轻点了点头，站起身来！

　　丫鬟道：“小姐，陛下没有杀你，看来我们还能在皇宫里呆下去！”

　　折月如苦笑，道：“我们呆在皇宫里做什么？父亲、哥哥都已经死了，我虽然没有被诛杀，但是我是逆贼之女，今后一辈子都会被关在冷宫之中！这样活着还不如去死！”

　　丫鬟道：“小姐仍旧是皇后！陛下并没有褫夺小姐的皇后身份！看样子陛下仍旧喜欢小姐！小姐只需要暂时忍耐，将来还会过上好日子的！”

　　折月如轻轻摇了摇头，她目光有些迷离，过了许久，喃喃道：“父亲怎么可能对陛下有不臣之心？父亲怎么可能有挟天子以令诸侯的想法？陛下定然是误会了，定然是这样……定然是有奸贼蛊惑陛下，让陛下诛杀父亲……我一定要找到这奸贼，一定要为父亲报仇雪恨……”


第142章 离开（一）

　　赵谌回到乾清宫中，心中仍旧有些不平静！

　　在他看来，自己诛杀折可求、折彦文等人没有任何错误，但是不知为何，他心中觉得有些对不起折月如！他也想起了当日春节折月如突然出现的情景，折月如应该是真心实意的对自己好，并没有其他的心思！自己害的这个女子父兄全部死亡，全家都被诛杀，只剩下她一人孤单活在世上！这让他心中竟然有了内疚的感觉！

　　“一个女子而已，需要琢磨这许多吗？现在朝中大事众多，我要好好地想一想今后该怎么做！”赵谌将心中的无聊想法赶走，开始思考治国之事！

　　他现在主要的敌人是女真、康王，而要想战胜这些敌人必须有强大的军队！强军的前提则是富国，富国的前提则是富民！

　　赵谌坐在桌前，将自己心中的富民之策一条条写下来！

　　这一年来，他每日里都在思考相关的事情，心中早有自己的想法！

　　“陛下，杨时、赵鼎求见！”就在这个时候，外面传来了康安的声音！

　　“让他们进来吧！”赵谌思考了片刻，道。

　　过了没有多久，外面传来了脚步声，杨时、赵鼎进入了房间之中！

　　他们看到赵谌坐在桌前写字，心中都微微一惊！他们已经见过几次赵谌，这还是第一次看到赵谌在写字！在他们的心中赵谌乃是一个昏君，这个昏君应该是在乾清宫中继续做木匠，为何这昏君现在竟然变了模样？

　　“杨时、赵鼎参见陛下！”吸取了上一次的教训，杨时、赵鼎终究还是跪倒在了地上！

　　“平身吧！”赵谌看也不看这两人，淡淡的道。

　　杨时、赵鼎站了起来，两人对视了一眼，杨时率先开口，道：“陛下，外面都传言折可求折大人弑君犯上，被陛下诛杀，可有此事？”

　　赵谌点了点头，道：“不错！”

　　杨时冷笑，道：“陛下真是说笑了！折大人对陛下忠心耿耿，怎么可能弑君？”

　　赵谌道：“他确实弑君！至于他怎么想的，朕也不清楚！”

　　杨时眼中带着嘲讽的神色，道：“据我所知，泾原军已经进入了汉中城！是泾原军大逆不道，试图叛乱，杀死折可求折大人！难道不是这样吗？”

　　赵谌终于抬头看了杨时一眼，笑道：“杨先生真能瞎猜！泾原军之所以出现在汉中周围，只是为了索要军粮，以后要押解军粮而已！当日皇宫大乱，朕心中惶恐，因此将他们叫到了皇宫里面而已！”

　　赵鼎皱了皱眉，道：“陛下，不知道曲端曲将军在何处？能否请曲将军出来叙话？”

　　赵谌道：“曲端？他是泾原军节度使，现在应该在泾原！你们要见曲将军，最好去泾原！”

　　杨时大怒，道：“陛下如此敷衍我们是为了什么？我们早知道泾原军进入汉中，早知道曲端已经掌控了汉中政权，陛下还说他在泾原！这不是把我们都当作傻子吗？”

　　一直到现在杨时、赵鼎都认为是曲端发动叛乱，曲端想要取代折可求挟天子以令诸侯！在他们的眼中，赵谌仍旧是一个昏君，一个不值一提的少年！他们仍旧看不起赵谌，对于赵谌不屑一顾！来到这皇宫之后，他们只想见到曲端，根本不愿意和赵谌多说！

　　赵谌缓缓道：“朕并未欺骗你们，曲端确实不在汉中城！”

　　杨时怒道：“那他现在在何处？”

　　赵谌道：“我刚才不是告诉你们了吗？他在泾原城！”

　　赵鼎站在那里沉思了片刻，道：“陛下，您大婚已过，我等本是前来祝贺的，现在也该离开了！”

　　赵谌点了点头，道：“不送了！你们回到临安，告诉我那个九叔一声，他篡位登基，乃是逆贼，等到朕兵马准备好了，这就去讨伐他，将他从皇位上拉下来！”

　　杨时气的脸色通红，道：“你说什么？”

　　赵谌此刻已经低下头写字，再也不理会他！

　　杨时愤怒之极，想要冲上来和赵谌继续理论，赵鼎急忙拉住杨时，拖着杨时朝着外面而去！

　　※※※

　　“你拉我做什么？”他们已经来到了乾清宫的外面，杨时仍旧愤怒不已！

　　“这里是宣武皇帝的地盘，杨先生难道忘了那日的事情了？我们被破跪倒在地上！现在让这小皇帝沾点口头便宜，等到将来自然有他难受的时候！”赵鼎道。

　　“哼！这小皇帝昏庸无能，先是被折可求欺压，现在又要被曲端欺压！他一辈子都是当傀儡的命！罢了，和他计较没有意思！咱们这就离开汉中，返回江南吧！”杨时道。

　　“我们还是需要知道曲端在何处，需要知道泾原军的实力如何！”赵鼎道。

　　“可是小皇帝根本不愿意告诉我们，我们如何得知？”杨时道。

　　“按照我的猜测，曲端定然是去了南方蜀道那边！他虽然出其不意占领了汉中，然则蜀川还有折可求的儿子折彦质在，他定然是前往蜀道对付折彦质！听闻那折彦质是一个草包，定然不是曲端的对手！”赵鼎道。

　　“今后这汉中、蜀川就真的归曲端所有了吗？”杨时有些不甘的道。

　　“那也是没有办法！折可求一代枭雄，可惜曲端的手段比折可求还要高明！等到咱们探明曲端的实力之后，立刻禀报建炎皇帝，让建炎皇帝仔细应对！我相信过不了多久，这消息也会传到女真一方去，到时候女真也定然会趁乱大举进攻汉中、川蜀，那个时候建炎皇帝或许就有机会西进！”赵鼎道。

　　“不错！赵鼎你说的真是太好了！汉中、川蜀必然会出现动乱，别的不说，十余万折家军就不可能乖乖的听从曲端的命令！现在折可求、折彦文等人被诛杀，折家军只是暂时受到了威慑，所以不敢动弹！但是过不了多久，折家军定然会大举作乱，定然会有人为折可求报仇雪恨，那个时候就是我们的机会了！”杨时兴奋的道。

　　“所以我们一方面要观察泾原军的实力如何，观察曲端能否拿下川蜀，一方面也要观察折家军的情形如何，看看折家军能够对汉中造成多大的动乱！”赵鼎道。

　　“是！咱们现在先去南郑？”杨时道。

　　“不错！”赵鼎点了点头！

　　他们两人也有十几个随从，此刻他们带着这十几个随从离开了汉中城，朝着南郑方向而去！

　　对于他们两人，赵谌也没有太放在心上，他并没有为难这两人！这两人中，赵鼎算得上是一个智者，只是智者也有看走眼的时候，智者也要受到时代制约！时代潮流，浩浩荡荡，顺之者昌，逆之者亡！赵谌从后世来，隐忍了这么长的时间，每日里都在分析治国之道、时代局势，在这方面他自认无人能比！赵鼎虽强，但是也绝不是他的对手！

　　他只是暗中派了几个人跟着杨时、赵鼎，让人将他们的行踪不断禀报给自己而已！若是这两人不做出出格的事情，就让他们顺利离开汉中、川蜀！

　　杨时、赵鼎先是来到了南郑，他们本以为南郑的折家军军营会一片混乱，然则到了这里之后，他们却发现这里秩序井然，没有丝毫混乱的场面！

　　他们刚刚来到军营门前，立刻有兵士将他们拦住，那兵士问道：“你们是什么人？”

　　杨时有些不屑的看着这士兵，道：“你是什么东西，也配和我说话？快让你们折家军的将军出来，和我说话！”

　　士兵的脸色变冷，道：“你又是什么东西？竟然胆敢擅闯军营？而且，这里不是折家军，这里是禁军！”

　　杨时本来气恼到了极点，只是听到这里不是折家军而是禁军的时候，他一下子愣在了那里，道：“禁军？这里怎么成了禁军了？禁军不是被女真人全灭了吗？”

　　那士兵冷笑道：“开封的禁军是被女真人全灭了，我们是新组建的禁军！陛下亲自给我们命名，让我们恢复禁军开国时代的风采！你们是何人？速速报上身份来！若是不然的话，今日你们也休想从这里离开！”

　　杨时仍旧呆滞的站在那里，赵鼎则是难以置信的道：“陛下亲自给你们命名？陛下曾经来过这里？”

　　他们两人这几天一直被关在驿馆之中，根本不知道赵谌曾经前来的事情！而且赵谌呆在军营中，此乃是机密事件，一般的汉中城官员都不知道这件事情，他们如何能够知道！

　　士兵冷冷的看着两人，道：“陛下和我们呆了数日，陛下乃是这世上最最仁慈的圣君，他宽恕了我们所有人的罪行，并且将折可求克扣的军饷全部补给我们！咱们士兵有了任何委屈都可以和陛下说，陛下都想办法替我们处理！他爱兵如子，我们对陛下都忠心耿耿！你们两人该不是折可求逆贼一党吧？再不说出你们的身份来历，我现在就将你们拿下！”

　　这士兵一声冷喝，顿时周围的其余士兵纷纷抽出武器围了过来！

　　杨时大惊，急忙喊道：“我等乃是奉建炎皇帝之命前来汉中庆贺宣武皇帝大婚的使者，绝对不是折可求逆贼一党！我们这里还有建炎皇帝颁发的令牌，你们可以查看！”

　　这士兵冷哼了一声，朝着地面上狠狠的吐了口唾沫，道：“什么建炎皇帝，不过是逆贼而已，和折可求一丘之貉！”

　　他仔细的检查了两人的身份证明之后，这才相信两人的话，道：“两国交战，不斩来使！你们今儿幸运，我不和你们计较！不过你们速速给我离开，否则我对你们不客气！”

　　杨时心中一阵犹豫，他不知道是该继续呆在这里还是离开这里！他性格粗暴，常常发怒，但是一旦看到别人力量较强，他又异常的软弱，想要退缩！那边赵鼎则是笑了笑，拱了拱手，道：“不知贵军之中谁是将领？我们想要拜见贵军的主将！”

　　那士兵冷哼道：“岳将军现在正在忙碌，没有时间见你们！你们速速离开！”

　　赵鼎递出了一块银子，这士兵的脸色微微好转，道：“我去替你们禀报一下！”

　　原来的折家军作风腐朽，军纪混乱，虽然岳飞已经入住这支军队，但是这支军队在三五日之内不可能有根本性变化！士兵们都觉得接受贿赂乃是最正常不过的事情！不过他们对于赵谌的忠心倒是真的，赵谌在军营中虽然只呆了三天，但是深入军中，做了历代君王都没有做的事情，那些士兵确实是感激到了极点！现在或许还有一些将领对折可求忠心耿耿，但是士兵们却都是对赵谌忠心耿耿！

　　过了有一刻钟的时间，那士兵出来，道：“你们快些离开吧！岳将军说了，他不会见你们的！”

　　杨时、赵鼎无奈，只得离开了军营！


第143章 离开（二）

　　“赵大人，咱们现在去何处？”杨时道。

　　“咱们想要进入军营看来是不可能了！杨先生，你说这个岳将军会是何人？”赵鼎道。

　　“不知！我没有听说汉中有姓岳的将军！”杨时摇了摇头，道。

　　“据我所知，宣武皇帝有一个侍卫姓岳名飞！当日在相州城外，建炎皇帝处置不当，当时就是这个岳飞带着宣武皇帝前往潼关！后来折可求当政，强横霸道，将宣武皇帝身旁之人全部赶往了外敌，这岳飞被封为河南招讨司招讨使！我看这个岳将军就是那个岳飞！”赵鼎道。

　　“啊！这个岳飞如何能够回到汉中？他不是在河南吗？”杨时难以置信的道。

　　“这件事情异常的蹊跷！我本来以为是泾原军大举入关，诛杀折可求，现在看来未必是这样！小皇帝的亲信竟然担任了禁军的主将，而且小皇帝也在这里呆了多日，看那些士兵的样子竟然都对小皇帝忠心耿耿，也不知道仅仅是看门的士兵还是其他的士兵都是这样！这件事情实在是太古怪了，难道小皇帝现在已经掌控了这支军队？这怎么可能？怎么可能？”赵鼎眉头紧皱，道。

　　“这件事情绝不可能！赵大人真是多想了！那小皇帝昏庸到了极点，一辈子都是傀儡的命，永远不可能掌控军队的！我看这个岳将军定然是泾原军中的哪个将军，绝不会是岳飞！”杨时在一旁不屑道。

　　“但愿如此吧！”赵鼎仍旧皱着眉，道。

　　“今日天色已晚，咱们现在这里歇息一晚上，然后继续南下前往川蜀，看看曲端是不是指挥大军收复川蜀！”杨时道。

　　“好！”赵鼎点头答应了下来！

　　这一晚杨时、赵鼎在南郑的一间客栈中歇息了下来，第二天一早他们便朝着蜀道的方向而去！

　　两人一路往南，南方竟然一片平静，丝毫没有战乱的景象，两人越来越是惊讶！

　　等来到了蜀道入口，两人才知道驻守这里的三万折家军已经投降泾原军，而泾原军的主帅则是刘锜！

　　“刘锜，此人算是曲端的左膀右臂了！刘锜在这里，曲端定然也在这里！”杨时暗暗地道。

　　“看来确实是泾源军入川了！之前是我多虑了！”赵鼎大大的松了口气。

　　“赵大人很怕小皇帝亲自掌控军队？”杨时道。

　　“当然！我希望汉中、川蜀和以前一样，仍旧是权臣当道，民心不稳，这样才对建炎皇帝最为有利！若是小皇帝能够在乱后迅速安排自己的亲信掌控军队，那只能证明一件事情！”赵鼎道。

　　“什么事情？”杨时道。

　　“证明小皇帝之前都在伪装，他在欺骗折可求，他在欺骗天下人！他根本不是一个昏君，他一直在隐忍，一直在等待机会！若是那样，就糟糕了！”想到这里，赵鼎突然感觉身体有些发寒！

　　“这……他一个少年，当初离开开封的时候仅仅十岁，怎么可能有这样的心计？赵大人真是杞人忧天！”杨时道。

　　“不！我未必是杞人忧天！小皇帝说曲端未曾进入汉中，很有可能是真的！很有可能只是一部分泾原军将领投靠了小皇帝，为的只是更大的权势！小皇帝利用这部分泾原军将领诛杀了折可求父子，接着让自己的亲信接掌了折家军！不对，不对，不会是这样……但愿是我瞎想……”赵鼎喃喃自语道。

　　“赵大人不要多想了，咱们到泾原军中问上一问不就知道了？”杨时道。

　　赵鼎点了点头，道：“好！”

　　当下两人询问泾源军的驻地所在，他们到了这里，只见泾原军士兵军容整肃、士气极高，果然和折家军大不相同，当下心中又是佩服又是警惕！

　　两人说明来意之后，竟然真的见到了刘锜！

　　“刘将军，久仰大名了！”大营之中，杨时、赵鼎坐了下来，杨时道。

　　杨时对刘锜的态度和当初对曲端的态度完全不同，当初他对曲端不屑一顾，对于刘锜则根本不是这样！原因很简单，刘锜也是兵将世家出身，刘锜的父亲刘仲武曾经担任保静军承宣使、泸川军节度使，刘锜是军中的贵族，杨时认为刘锜可以和他勉强平起平坐！曲端地位虽高，但是却是平民百姓出身，在杨时看来无比下贱，因此他看不起曲端！

　　“杨先生的大名我也是久仰了！赵大人乃是江南吏部尚书，我也是常常听说的！”刘锜微笑道。

　　“刘将军，不知曲将军现在在何处？”赵鼎道。

　　“曲将军？他现在自然是在泾原！”刘锜道。

　　“这么说来，刘将军是背着曲将军来到汉中了？”赵鼎直接问道。

　　刘锜笑了笑，也不正面回答，只是道：“我是得到陛下的圣旨，所以来到汉中清君侧！”

　　赵鼎的心立刻下沉！他觉得自己猜测正确！赵谌这个“昏君”之前确实在隐忍，确实在伪装，他让天下人都相信他是“昏君”，但是暗地里他却笼络泾原军的部分将领，让泾原军部分将领带兵入关诛杀折可求！等到折可求被杀之后，这所谓的“昏君”立刻安排自己的亲信掌控折家军，用以制衡泾原军！

　　“好深的心计啊！这才是宣武皇帝的真正面目吗？若是宣武皇帝真的是这样，建炎皇帝只怕危矣！江南上下对于这宣武皇帝都没有任何提防，都当作昏君来看待，包括我赵鼎都被蒙蔽了！不行，我要立刻返回江南，将这件事情告诉建炎皇帝！”赵鼎的脸上竟然出现了一丝焦急的表情来！

　　杨时觉得刘锜气度不凡，颇有“儒将”风范，他心中暗赞，心想刘锜不愧是军中的贵族，远远胜过曲端那个出身卑贱的家伙！杨时还想在这里多呆一阵，可是过了没有多久，赵鼎竟然起身告辞，杨时无奈，只得跟着赵鼎一起离开！

　　“咱们可以在泾原军中多呆上一阵，多多打探泾原军的消息！”来到外面，杨时有些不满的道。

　　“不必再打探了！泾原军进入汉中的数量不会超过五万人！曲端身为泾原军节度使、经略使，在泾原路经营了十余年，他手下大将纵然背叛他，也不可能将所有的军队全部带走！反倒是宣武皇帝，实在是太过恐怖！他只有十二岁，当初离开开封的时候只有十岁，他竟然有如此的心计、如此的手段！想想我都觉得心中发寒！咱们要赶紧返回江南，让建炎皇帝小心提防宣武皇帝！”赵鼎道。

　　“不错，这个昏君真是卑鄙到了极点！”杨时想了想，也觉得赵鼎猜测的可能是正确的，当下愤怒得道。

　　“不过我很想知道宣武皇帝如何拿下川蜀！川蜀还有折彦质和六万折家军在，现在不知道川蜀的情况如何？”赵鼎道。

　　“等咱们去了自然就知道了！”杨时道。

　　赵鼎点了点头！

　　※※※

　　他们两人带着随从沿着蜀道南下，一路来到了剑门关！

　　剑门关，西南第一关！

　　这里扼守入蜀要道，从古到今这里都是兵家必争之地！

　　李白有诗云“一夫当关，万夫莫开”，说的就是这剑门关！

　　从秦汉开始，这里不知道发生了多少战事，不知道有多少将领率领大军从这里进入蜀川，又有多少将领在这里抵抗外敌，守卫蜀川！

　　不过杨时、赵鼎来到这里之后，并没有心思感慨，他们只是在仔细的观察剑门关的情形！

　　在他们看来，剑门关和他们来之前已经有很大不同，他们来的时候这里的士兵很是懒散，可是现在这里的士兵则是无比的警惕！这些士兵的穿着和以前也有所不同，以前是标准的折家军的打扮，现在则似乎是水军的打扮一样！吴玠吴璘在渝州训练士兵，主要是为了扼守长江，所以他们手下的士兵都是水军编制，此刻这样的打扮再正常不过！

　　“下面是什么人？”剑门关的城门紧闭，上面有一位将领大喝道。

　　“我等乃是建炎皇帝派来庆祝宣武皇帝大婚的使者！现下我们要离开汉中，前往江南，路过剑门关，还请打开关门，放我们过去！”杨时手下的一个随从道。

　　上面的将领明显吃了一惊，当下这将领先是让人打开城门，检查了这些人的身份之后，这才让他们通过！

　　“不知将军高姓大名？”赵鼎一边往前走，一边道。

　　“我叫做王松！”这将领看起来三十多岁，身体有些矮胖，此刻淡淡的道。

　　“王将军，不知折彦质将军何在？我们来之前曾经拜访折彦质将军，现在想要再次拜见他！”赵鼎道。

　　王松的脸上露出了似笑非笑的表情，摇头道：“你们想要见他，只怕不行了！”

　　赵鼎道：“为何不行？”

　　王松哈哈大笑，道：“他已经去了地下，你们要见他，只有去地下，你们愿意吗？”

　　赵鼎吃了一惊，道：“地下？将军是说他已经……死了？”

　　王松冷笑一声，道：“不错，他已经死了多日！你们要见他，那就要抓紧时间了，时间晚了他只怕要转世投胎！”

　　杨时大怒，道：“你说什么？”

　　赵鼎急忙拉住了杨时，他递出一块银子，道：“将军通融，这蜀道艰难，我们一路来到这里已经异常的疲惫，想要在剑门关中歇息一晚，不知是否可以？”

　　王松皱了皱眉，他再次扫了一眼杨时、赵鼎等人，在他看来这两人都是文臣，他们手下也只有十几个随从，而剑门关这里现在有五千多的军队存在，他也不怕这些人会对剑门关造成任何威胁！当下王松点了点头，将银子毫不客气的接了过来，道：“好说，好说，我这就给你们安排住的地方！”

　　杨时、赵鼎等人在剑门关住了下来，杨时在屋子里没有出去，赵鼎则是四处打探消息！

　　到了深夜，赵鼎返回了房中，他一直到现在都没有用餐，饥饿无比，当下他先是拿着一碗饭大口的吃起来，等到肚子里稍稍好受一些，他才道：“杨先生，剑门关已经被吴阶占领了！”

　　杨时一愣，道：“吴阶？就是那个长江防御使吴阶？”

　　赵鼎点了点头，道：“不错！就是这个吴阶！而且不仅仅是剑门关，只怕整个蜀川都被吴阶占领了！”

　　杨时的脸上露出了震惊的表情，道：“这是什么人？以前我们对此人都不了解，他只是手下有一两万的士兵而已，怎么可能占据整个蜀川？”

　　赵鼎道：“我得到消息，宣武皇帝大婚之前这吴阶就开始行动，他在蜀道上暗算了折彦质，之后他用折彦质诓开剑门关，占领了剑门关！再之后，他留下数千人防守剑门关，他自己则是带着折彦质前往成都府，只怕是要对付成都府的六万折家军！不出意外的话，成都府已经被他拿下！折彦质虽然是折可求之子，但是有勇无谋，无能的很，他未必是这个吴阶的对手！这个吴阶，我们都很少听说，看样子也是小皇帝的人！这小皇帝好深的算计！”

　　赵鼎心中也是震惊不已，他确实对吴阶很少留意！吴阶虽然击败了女真人，但是折可求抢占了吴阶的功劳，除了泾原军的少部分人知道真相之外，天下人没有几个会注意到吴阶！至于江南，他们对于汉中、川蜀的消息知道的很少，更加不知道吴阶的底细！此刻听到这默默无名的将领竟然拿下了折彦质，杨时、赵鼎不震惊都难！

　　他们两人在剑门关停了一夜之后，立刻朝着成都府而去！等到了成都府，他们得到了确定的消息，折彦质、曹荣都被吴阶诛杀！至于六万折家军，确实已经被吴阶收编！只是具体的收编方法，他们两人也打探不出来！他们只知道四川变天了！而且吴阶刚刚诛杀折彦质、曹荣，立刻拿出了宣武皇帝的圣旨，圣旨里面赵谌命令吴玠吴璘清君侧，并且宣布折可求大逆不道之罪！当时恰好是赵谌大婚之日！

　　“看来一切都是小皇帝布置，这确凿无疑了！我们应当立刻返回江南！将这一切告诉建炎皇帝！”赵鼎暗暗地道。

　　到了这个时候，赵鼎终于将赵谌看作是赵构的大敌，再也不会将赵谌当作“昏君”看待！他心中暗暗焦急，赵谌本就是名正言顺的皇太子登基，手中掌握传国玉玺，被天下人认为是真正的天子！现在赵谌又有这样的手段，赵谌又占据了长江上游的地利，赵构未必是赵谌的对手！

　　“国事堪忧啊！”他心中有些担心起来！

　　※※※

　　已经到了农历六月初五，一年中最热的时间到来！

　　在西北的泾原城，肆虐了数日的沙暴终于停了下来！天空一片蔚蓝，太阳火红，走在空旷的路上全身都是汗水！

　　曲端刚刚从外面进入家中，他内力高深，寒暑不侵，但是不知为何，他这些天一直感觉心头燥热！当下他让人打了一盆冷水，将冷水从头顶浇下，这才感觉舒服了许多！

　　“还是没有王庶、赵哲、刘锜他们的消息吗？”曲端擦了擦头上、脸上的水，这才问道。

　　“没有三位将军的消息！只知道他们带领大军去了东方，似乎一路去了大散关！”下面的一个副将道。

　　“该死！”曲端狠狠的骂了一句。

　　就在这个时候一个身穿锦衣的年轻公子走进了房中，这年轻公子和曲端长的有八分相似，只是他看起来比曲端要文弱的多，他的长相似乎也有些猥琐！看到曲端在房中，这年轻公子吓了一跳，他就要转身离开，曲端已经在后面大喝道：“给我站住！”

　　那年轻公子有些怏怏的站住，道：“父亲有什么事情？”

　　原来这年轻公子正是曲端之子曲修文，也是西北有名的纨绔子弟！当初折可求为了拉拢曲端，就是想要把折月如嫁给这个公子！

　　“哼！你每日里不做正事，我听说你前些天又祸害了一个黄花闺女！那闺女投井自尽，她的父母带着她的尸体闹到了泾原衙门里，为父耗了许多力气才将这件事情压下去！你简直是该死之极！”曲端骂道。

　　“这个……”曲修文张了张嘴，最后低下头去不说话。

　　“我像你这么大的时候，已经在军中效力，和西夏人拼搏刺杀！你看看你每天都在做什么？从今以后，你就给我乖乖的呆在府中，再也不得出去！”曲端道。

　　“父亲，呆在这里岂不是会闷死？”曲修文嚷嚷道。

　　“将军，我看不如让小将军进入军中，在军中训练一阵，或许性子能转好！”那副将道。

　　“好，明日你给我前往军中，跟着那些士兵一起训练！”曲端皱了皱眉，道。

　　“父亲，你老人家给我起的名字修文，我天生就是读书的料，怎能进入军中和那些下贱的军士呆在一起？”曲修文不满道。

　　“什么下贱的军士？你是辱骂你的父亲吗？你的父亲我当年就是一名普通的军士！杨时那样的腐儒看不起我，你这个小子竟然也看不起我！看我如何揍你！”曲端大怒，一步上前就要将儿子拍到在地！

　　那边的副将急忙拉住了曲端，曲端仍旧气喘吁吁！

　　“父亲有气只会撒在我的身上！我听说王庶、赵哲、刘锜他们已经将父亲手下一半军队带走，投靠了汉中的昏君，父亲怎么不去找他们三人算账，不去找昏君算账？”曲修文撇嘴道。

　　“今天我不打死你，我是你儿子！”曲端怒发冲冠，一把推开副将，拉住曲修文的衣领，一巴掌就拍了下去！

　　顿时曲修文脸颊高高肿起，曲修文哇哇大哭，看到儿子这副模样，曲端叹了口气，挥了挥手，道：“赶紧走，这几天不要让我再见到你！”

　　曲修文心中恐怖无比，急忙离开房间，那副将也告辞离开！

　　“王庶、赵哲、刘锜，你们三人当真背叛了我吗？怎么可以这样！怎么可以这样！”曲端看着屋外的烈日，嘴里喃喃自语着！

　　他心中有一股异常不好的感觉……


第144章 封赏

　　事实上，同样的时间，刚刚经历了一场浩劫的汉中城已经恢复了曾经的繁华！

　　这些天里，城中已经平静下来，泾原军的士兵已经从城里撤出，就连御营的士兵也从城里撤出了一半来！一开始的时候先是有一些胆大的百姓偷偷上街，他们发现没有事情之后告诉家人，他们的家人又传播到其他的地方，因此到了今日，汉中城和大婚之前已经没有多少区别！

　　只是常常可以看到两三个百姓聚在一起议论纷纷！

　　对于大婚之日发生的事情，他们都不甚清楚，他们知道的也只是一些小道消息！

　　“据说当日折可求要弑君，被陛下当场诛杀！我有一个侄儿在御营中当差，我那侄儿说陛下天天修习武艺，武功之高已经是世间第一！折可求原以为能够将陛下杀死，谁知陛下只用了一招就将折可求打得肋骨断裂，当场吐血而亡！”一个卖桃子的老农道。

　　“陛下每日里都在做木匠，怎么可能天天修习武艺？你在瞎说吧！”旁边一人明显不信！

　　“陛下乃是皇帝，怎么可能天天做木匠？那些都是以前瞎传的而已！”老农道。

　　“这个倒是有可能！”旁边的人怔了怔，道。

　　他们两人正在这里说话，只见一个年轻人走了过来，这年轻人也就是二十多岁，长的颇为文秀，像是一个秀才一样！他来到摊子前买了一斤桃子离开，离开的时候他的脸上还带着淡淡的笑容。

　　“这些民间的百姓真是可笑！陛下以前确实是在做木匠，不过是为了麻痹折可求罢了！不过陛下不让说这件事情，我们也不用传播！”青年摇了摇头，嘴里喃喃道。

　　他一路往前竟然是朝着皇宫的方向而去！

　　皇宫门口一片寂静，这里没有任何百姓胆敢擅闯，这里只有几十个御营士兵在那里站立着！

　　看到青年进来，立刻有士兵将他拦住！

　　青年笑了笑，出示了一块金牌，接着他被人领进了皇宫之中！

　　“王庶大人，陛下已经在乾清宫中等你许久了！”那侍卫道。

　　青年点了点头，他将自己买来的桃子交给这侍卫保管，加紧步伐朝着乾清宫而去！

　　过了大概有半刻钟的时间，他来到了乾清宫中！

　　在这里他看到了赵谌、李纲、康安、林宝等人，当下他急忙跪下，道：“微臣王庶参见陛下！”

　　赵谌点了点头，道：“快快请起吧！”

　　王庶恭恭敬敬站了起来，随在众人之后！

　　赵谌似乎正在写什么东西，不过王庶离得较远，看不清楚！他心中只是好奇不已！

　　过了一阵，赵谌抬起头来，他首先看向王庶，笑道：“王先生，赵哲将军去了大散关，刘锜将军则是去了汉中以南蜀道跟前！你为何不跟着他们两人一起离开，反倒留在汉中城呢？”

　　王庶急忙上前，道：“陛下，微臣虽然在军中多年，但是微臣并不懂得领兵打仗，微臣只是曲端手下的一个谋士而已！微臣若是跟着赵哲、刘锜两位将军，也帮不上多大忙，因此选择留在汉中城！若是陛下需要微臣，微臣立刻就来！”

　　赵谌点了点头，道：“我明白你的心思！听说赵哲、刘锜之所以选择朕，主要是因为你说服了他们，可有此事？”

　　王庶点了点头，道：“不错！”

　　赵谌道：“这么说来，这一次能够诛杀折可求，你是最大的功臣！没有你就没有五万泾原军，没有五万泾原军，我便不能起事！”

　　王庶急忙道：“微臣不敢当！微臣只是效忠陛下，因此才说服赵哲、刘锜他们！”

　　赵谌笑了笑，道：“不管你是出于什么目的说服他们，你都立下了大功！在我这里，有功必赏，有过必罚！我刚刚正和李纲商议官员升迁的问题，李纲以前就是宰相，后来受到折可求迫害成了陈仓县县令，他当然要官复原职！至于你，我决定给你副相的职位！”

　　啊！

　　王庶吃了一惊，呆在了那里，道：“竟然是副相？”

　　他难以置信！这一次他虽然立下大功，但是他的资历很浅，以前他只是曲端的谋士而已！论资历，他还比不上赵哲、刘锜，他原本以为自己能够成为六部的一个侍郎已经足矣，今后他再慢慢升迁，他没有想到赵谌竟然封他为副相！这副相乃是朝中仅次于宰相、枢密使的高官！除了宰相、枢密使之外，就属副相的权利最大！他此时感觉身体都轻飘飘的，如在梦中一样！

　　赵谌看他呆在了那里，道：“怎么？你有什么不满吗？”

　　王庶回过神来，急忙道：“陛下，微臣怎么可能有不满？微臣只是觉得，这副相职位太高，唯恐不能胜任！”

　　赵谌道：“朕相信你能够胜任副相之职！你可以跟着李纲学习一阵，他为官多年，自然有一些心得，他已经答应朕将这些都告诉你！”

　　王庶点了点头，他看向李纲，道：“多谢李大人了！”

　　李纲道：“不必客气！今后咱们都是陛下的臣子，都是为陛下做事！只要你对陛下忠心耿耿，兢兢业业，有任何困难我都可以帮你！”

　　王庶眼中露出感激的神色，他轻轻点头，不再多说！

　　上面赵谌道：“朝中经历折可求之乱，包括韩平、魏铭、薛瑞在内的大部分朝中官员都被诛杀！现在朝廷缺少官员，这也是朕任命你为副相的原因之一！朕要做这世上从来没有人做过的大事业，王庶，我相信你之所以选择朕，也是对朕报以期望！希望咱们君臣一起努力，开创汉人从来没有出现过的盛世，你觉得如何？”

　　王庶觉得心中沸腾，当下道：“微臣当全力辅佐陛下，一起中兴大宋！”

　　赵谌道：“好！刚刚我和李纲李大人已经讨论了对赵哲、刘锜、岳飞、康安等将军的封赏，你来听一听，看看有什么不妥的地方！”

　　王庶急忙道：“是！”

　　赵谌道：“朕决定任命赵哲为泾原军统制，刘锜为环庆军统制，岳飞为禁军统制，吴阶为长江水军统制，康安为御营统制！若是没有其他问题，我就下发圣旨了！”

　　“统制”这个官职在北宋并不是常置官位，一般只有战时，皇帝选拔一人统领诸将，称之为统制！但是现在赵谌明显是把统制当作常置官位来使用，他手下几个最重要的将领现在全部成了“统制”！其中岳飞成为禁军统制已经十余天，现在是赵谌正式下发圣旨！而赵哲、刘锜、吴阶、康安等人也是正式任命！

　　有了这“统制”，以前的经略使、制置使等官职自然都要在统制之下，接受统制的指挥！

　　至于泾原军、环庆军等等这些都是北宋西北军队的常用划分！泾原军镇守泾原路，环庆军镇守环庆路，当然赵哲、刘锜现在都在汉中，赵谌虽然将这两块地方划给了他们，他们暂时却无法过去！

　　王庶思考了片刻，道：“陛下，曲端大人本是泾原路经略使，现在赵哲为泾原路统制，曲端大人怎么办？”

　　赵谌冷笑道：“朕决定任命曲端为枢密使，统领全国军事！”

　　他是要把曲端叫到汉中来！曲端来了汉中之后，手下无兵无将，即使是担任了一个枢密使的职位，也不会对赵谌有任何威胁！

　　这乃是明升暗降的计策！

　　听到这话，王庶愣了愣，轻轻叹息了一声，道：“枢密使也不错了！”

　　赵谌道：“王庶，你说曲端他会不会前来汉中接受这枢密使一职？”

　　王庶思考了片刻，道：“应该会的！我跟随曲大人多年，对于曲大人最是熟悉不过！曲大人虽然文武全才，但是他却胸无大志，他一直都是随波逐流！说的难听点，他性格优柔寡断！这一次泾原发生了这么多的事情，他一定焦急万分，但是他又不敢采取任何行动！陛下一方面下圣旨任命他为枢密使，一方面则是断掉泾原军的军粮供给，我想用不了多久他就会主动来到汉中接受这枢密使一职！”

　　赵谌点了点头，道：“曲端才能是有的！他乃是种师道之下西军第一人，军功卓著！他若是来到汉中，朕也不是让他仅仅担任一个虚职，国家真的有了战事，朕或许真的会用到他！”

　　王庶点头道：“多谢陛下！”

　　赵谌笑了笑，道：“既然你们都没有其他的意见，朕这就下发圣旨了！从今以后咱们大宋的军队就分成泾原军、环庆军、禁军、长江水军、御营这么几支了！愿诸将能够同心协力，消灭女真、康王！”

　　以前汉中只有折可求独大，折可求一人率领十余万折家军，现在则是分成了五个部分，赵谌不用再担心出现折可求之乱！他心中也是松了口气！

　　※※※

　　夜晚，用完晚膳，赵谌再次来到了坤宁宫中！

　　这里一片宁静，除了折月如和她的那个丫鬟之外，宫中竟然没有任何伺候的下人！

　　叮叮当当的琴声从宫中传来，赵谌感觉心中也是一片宁静！

　　过了一会儿，折月如和丫鬟终于注意到赵谌到来，两人急忙过来参见。

　　“都起来吧！”赵谌淡淡道。

　　折月如和丫鬟站了起来，赵谌仔细打量折月如，他发现仅仅是十天未见，折月如似乎变得更加清瘦了一些！她眼神中的悲伤也没有稍减！唯一不变的是她绝美的容颜！

　　“你还在伤心？”赵谌道。

　　“陛下若是经历了父兄之死，会不悲伤吗？”折月如有些倔强的道。

　　赵谌轻轻点了点头，那边丫鬟已经将椅子搬了过来，赵谌坐了下来，然后他示意折月如也坐下。

　　今夜异常的晴朗，月光从天上洒下，坤宁宫中一片明亮。

　　“我是去年四五月份来到这里，现在已经快一年的时间了！你也是哪个时候来到汉中的吧？”赵谌道。

　　“嗯！”折月如轻轻点了点头。

　　想起刚刚来到汉中时候的欣喜好奇，再想想现在的场景，折月如的眼睛又红了起来。

　　“不要哭了！朕能够体会你的感受！自从来到汉中之后，朕心中也常常孤独，尤其是岳飞、李纲等人被你父亲赶走之后，朕心中更是孤独！除了孤独还有害怕，朕不知道将来的命运会是什么样子，不知道会不会永远都是傀儡，不知道还能不能再见到岳飞、李纲等人！朕当时的心情和你现在的心情或许也有一些相似的地方吧！”赵谌道。

　　“陛下，我父亲对您忠心耿耿，怎么可能会背叛您？他一定是被奸臣诬陷了！”折月如轻咬银牙，过了片刻，道。

　　“奸臣诬陷吗？或许只有你才会这样想！”赵谌的脸上露出了一丝嘲讽的笑容。

　　“陛下，父亲确实是忠心耿耿，不用质疑！”折月如道。

　　她天性纯洁，从小在折府之中，她父亲也不和她谈论政治上的事情！在她的心目中，父亲一直是一个大英雄，或许任何少女心中的父亲都是这样的形象，她很难接受父亲是奸贼的说法！

　　“好了，不谈论你父亲了，以后你自然知道他是什么样的人！今后我会常常来陪陪你，和你说说话，听你弹弹琴，时间长了自然会渐渐忘掉痛苦！若是你想要出去的话，我可以陪你出去转转！你刚才弹得是什么曲子，不如再给朕弹一遍吧？”赵谌摇了摇头，道。

　　折月如轻轻点了点头，当下坐下弹琴，赵谌在一旁聆听，这且不提。


第145章 练兵（一）

　　之后的几天，赵谌、李纲、王庶三人一直在商议官职任命的事情！经历了折可求之乱之后，朝中缺少官员，现在除了李纲、王庶这两个宰相之外，朝中没有御史中丞，没有六部尚书、侍郎！朝中的官员缺口实在是太大，必须在短时间内补上，否则的话政府根本无法正常运行！

　　对于朝廷的官职任命，赵谌本来有自己的想法。他决心改变宋朝的官制，只是这一切都要汉中局势彻底稳定之后才能实行。

　　到了六月初十，赵谌离开汉中城，带着一群御营的兵马来到了禁军之中！

　　赵谌刚刚出现在禁军的门口，禁军士兵都不由得发出了一阵欢呼声，无数的禁军士兵跪倒在地上迎接赵谌到来！

　　赵谌当日在禁军中只呆了几天，但是给士兵们留下的印象却是极深！这些天里甚至有人盼望赵谌再次到来，现在看到赵谌自然是人人兴奋！

　　“岳飞何在？”赵谌大声的问道。

　　“岳将军在那边的房中！”有士兵指着前方道。

　　赵谌点了点头，他纵马朝着那边而去！过了片刻他从马上下来，进入了那边的房中！

　　岳飞正在和几个将领讨论什么，看到赵谌到来，他们也急忙跪下，道：“参见陛下！”

　　赵谌将岳飞扶了起来，笑道：“今后军营之中不行跪礼！你们在讨论什么？”

　　岳飞道：“微臣认为军队应该三天一训！这几位将军却不赞同微臣的说法！”

　　那几个将领脸上都露出了怏怏的神色，一个将领道：“陛下，三天一训是不是有些太辛苦了？我们在西北多年，当初的种家军也不过是五天一训而已！这样做，只怕士兵受不了！”

　　赵谌道：“三天一训？五天一训？这是什么？”

　　当下岳飞急忙解释起来，原来三天一训就是三天训练一次，五天一训则是五天训练一次！中国古代的军队，除了汉唐盛世之外，到了宋朝已经十分的懒散！在西军之中，不要说三天一训，即使是五天一训都是极为罕见的事情，许多军队甚至是十天或者半个月训练一次！宋朝以后的明朝，军队训练同样懒散！像是当时的名将戚继光，他手下的军队训练量乃是明朝有史以来最强的，当时也不过是做到三天一小训，五天一大训！像是到了后世现代社会，军队的士兵天天训练，这在宋明等朝代是难以想象的事情！

　　赵谌听了这话摇头不已，道：“三天一训？五天一训？我看应该一天一训！”

　　赵谌这话说出来，岳飞等人都呆住了，岳飞道：“一天一训？陛下，这样做只怕不妥！”

　　赵谌冷笑，道：“有什么不妥？咱们大宋的军队习惯了懒散，因此难以做到勤奋！本来很正常的事情竟然觉得不可思议！从今日起，我除了偶尔处理国事之外，其余的时间就呆在禁军之中，和士兵们一起训练！”

　　啊！

　　岳飞吃了一惊，道：“陛下，您乃是天子，怎么可以和士兵们一起训练？”

　　赵谌道：“现今乃是乱世，不同于以往！当日在开封的时候，朕得到七星龙渊剑的那天，心中就发誓用这把剑打下万里江山，恢复咱们汉人的鼎盛文明！现下朝中的事情主要是任命官职，不过任命官职需要对官员考核，需要观察，需要一定时间，这些朕完全可以交给李纲、王庶他们去做！朕则是留在这里和你们一起练兵！”

　　岳飞一边有些吃惊，一边则是感觉振奋不已！若是赵谌留在这里，对于他练兵确实有极大地好处！赵谌留在这里自然能够振奋士气，当然对于赵谌所说的一天一训，岳飞还是不以为然的，他觉得难以做到！

　　当下岳飞道：“陛下，禁军被折可求统领多年，士气颓废，只有陛下才可以振奋士气！”

　　赵谌道：“士气如何颓废？”

　　岳飞道：“士兵们都不愿意训练！平日里也异常的懒散！”

　　赵谌想了想，道：“你去将禁军的士兵全部召集过来，朕要对他们训话！”

　　岳飞急忙点头答应了下来，他带着几个将领去做这件事情！

　　※※※

　　禁军的懒散超乎赵谌的想象，赵谌是早晨来到这里，足足过去了一个多时辰禁军才集合完毕！

　　六万的禁军集合在一片空地之上，大部分士兵都是站没有站样、坐没有坐样，许多士兵在那里窃窃私语！

　　赵谌来到跟前，还以为训练场上到处都是苍蝇，嗡嗡声不断！

　　一直到赵谌登上了高台，下面的窃窃私语声才慢慢的停了下来！

　　赵谌看着下面的士兵，眉头紧皱，岳飞跟在他的身旁，眉头也不由得皱了起来！

　　“参见陛下”、“陛下万岁”、“万岁万岁万万岁”……过了片刻，下面竟然传来了山呼海啸的万岁声，士兵们纷纷在那里呐喊，听到这声音，赵谌哭笑不得。

　　他将手举起，慢慢的按下来，下面的声音这才停了下来！

　　只是万岁声不见了，那些窃窃私语的声音却慢慢的响起来！有些士兵扭头和身旁的人说话，有的则是和后面的人说话！还有的士兵干脆坐在了地上，用手扇风！

　　六月的天气实在是太热，这些士兵也难以承受！

　　“看看你们的样子，还像是一个军人吗？”赵谌在上面突然冷喝了一声！

　　听到这声音，下面的士兵微微一怔，许多士兵急忙停止了窃窃私语，那些坐下来的士兵也纷纷站了起来！

　　“你们连站都站不直吗？”赵谌冷冷的道。

　　这些士兵站的歪歪扭扭，不像样子，有的弯着腰，有的撇着腿，他们与其说是士兵不如说是一群混混！

　　赵谌也没有想到这禁军竟然烂成了这副样子！难怪当初这样的军队在女真人面前不堪一击！若是军队继续这样，那想要靠着军队实现自己的志向简直是做梦！

　　“陛下，他们就是这样，需要好好训练才能改过来！”岳飞道。

　　“今日朕就陪着他们一起好好训练！你传令下去，让所有人都站直了！今日朕站在这里，他们站在下面！咱们就一起在烈日下站上几个时辰！哼，连站立都不会，这还是军人吗？”赵谌冷冷的道。

　　“这……”岳飞点了点头，当下将禁军的将领纷纷叫来，下达赵谌的命令！

　　※※※

　　烈日之中，赵谌就这样站在那里！

　　他的武艺已经到了后天七层，但是毕竟没有进入先天，还无法做到寒暑不侵的地步！

　　一开始的时候赵谌还没有什么感觉，但是过了没有多久他的额头也出现了一层细汗，渐渐的汗水越来越多，他身上的衣服都已经被浸湿！

　　但是赵谌仍旧是站在那里，一动不动！

　　下面的将领、士兵们都得到了赵谌的命令，赵谌要他们在这里“站立”，全部都要站直了！

　　士兵们的窃窃私语声早已经停了下来，天气太热，他们根本没有说话的力气！

　　有的士兵站的不直，立刻有将领上前在他们的背上、腿上狠狠的拍打，这些士兵只得继续站直了！

　　时间渐渐的过去，已经半个时辰了，无数的士兵都已经腿脚酸麻，他们想要坐倒在地上，但是在高台上，赵谌仍旧站立在那里！

　　赵谌站在那里一动不动，他现在也几乎到了极限，但是他仍旧在站着！

　　“从开封到汉中，这一年多来不知道经历了多少苦难，现在这一点点小小苦楚都做不到吗？我若是做不到，如何要求那些士兵能够做到？”赵谌紧紧的握着双拳，暗暗地道。

　　他继续坚持着，渐渐的疲惫的感觉消失，胸口仿佛又有力气产生！赵谌知道自己已经过了那阵子疲劳劲了！

　　他仍旧在站立，可是下面许多士兵已经难以承受！

　　许多士兵的身体已经摇摇欲坠！

　　在这样的烈日下，许多士兵已经有中暑、脱水的感觉！他们平日里几乎不训练，一旦遇到这样的高强度训练，他们的身体、意志根本无法承受！

　　已经一个时辰，赵谌仍旧在那里站立着！

　　下面的士兵已经有许多人再也无法承受，倒在了地上！将军用鞭子狠狠的抽打他们，但是他们仍旧无法起来！此刻就连那些巡视的将军都无法承受，许多将军都不由自主的想找阴凉的地方歇息！

　　一个半时辰过去了，赵谌仍旧站立在那里，下面的禁军士兵已经倒下了大半！

　　两个时辰过去了，赵谌仍旧站立着，下面的禁军士兵能够站着的不到十分之一！

　　包括赵谌在内，所有人中午都没有吃饭，许多士兵又饿又累，有人甚至恨不得立刻去死！

　　中国古代军队训练也从来没有“站立”这样的训练项目，这是对耐力的极大考验！

　　两个半时辰了，下面能够站立的士兵数量不到一百人！

　　赵谌此刻终于停了下来！

　　“这就是禁军吗？朕当日给予你们禁军的称号，说让你们恢复开国时代的风采！可是你们看一看，现在你们是什么样子？”

　　“你们是用来保家卫国，是用来保护朕的！可是现在朕还站在这里，你们却全部倒下！你们这样能够保家卫国，能够保护朕吗？”

　　“朕只是一个十二岁的少年，尚且能够一直站立，你们都是成人，竟然都站不下去吗？”

　　赵谌在上面冷冷的问道。

　　许多士兵躺在地上，只是听到这样的话语之后，他们感觉羞愧不已，有的士兵已经挣扎着站了起来！只是他们虽然站起来，但是因为太过疲惫的缘故，身体还在颤抖！

　　“都说咱们汉人不是女真人的对手，我本来是不信的！可是看到你们这副样子，我如何相信你们能够打过女真人？看来靠你们是不行了，真的遇到女真人，只有朕一个人冲上去了！”赵谌异常失望道。

　　“陛下，我等惭愧！”下面有士兵低头道。

　　赵谌看向这士兵，他知道这士兵是刚才一直站立的一个士兵！此刻他满脸通红，显然是羞愧到了极点。

　　“你叫做什么名字？”赵谌道。

　　“小人王英！我等本来是保护陛下，谁知还不如陛下，因此惭愧至极！”这个叫做王英的士兵道。

　　“你很好！能够随着朕一起站立这么长时间，远远胜过其他人！朕记住你的名字了！”赵谌道。

　　“多谢陛下！”王英感激的道。

　　“陛下，我等惭愧！”

　　很快，下面传来了一声声惭愧的声音！无数士兵都挣扎着站了起来，他们耷拉着脑袋，心中无比羞愧！此刻就连那些将领们都是耷拉着脑袋，心中也是异常的羞愧！

　　“陛下，微臣没有训练好他们，心中也是羞愧！”岳飞也道。

　　“知道羞愧就好！朕怕的是你们没有一点羞愧之心！孟子说知耻而后勇，知道羞愧，那今后就好好训练！朕今后天天和你们在一起，你们不要再比朕差！若是你们连朕都比不上，朕凭什么相信你们可以保家卫国，凭什么相信你们可以击败女真、康王？”赵谌看向下面的士兵，一字一句地道。

　　“陛下放心，我等定然好好训练，再也不会懈怠！”

　　“陛下放心，陛下都能做到的事情，我们为何不能做到？”

　　“陛下都如此能吃苦，我们为何不能吃苦？”

　　下面的士兵们此刻纷纷咬牙，各个表示决心！

　　赵谌的脸上终于露出了笑容，道：“很好！今天你们在太阳地站了这么长时间，定然是累的狠了！你们先喝点水，好好的休息一下，我要和你们岳将军好好地商议一下军中事宜！从明天起，我在军营中和你们一起训练！”


第146章 练兵（二）

　　赵谌已经返回了岳飞的房中，此刻赵谌身上的汗早已经干透，身上的衣服也是又脏又臭！

　　他也不以为意，不放在心上！

　　林宝早上跟着赵谌一起到来，此刻林宝已经准备好了浴盆，道：“陛下先洗浴吧？”

　　赵谌朝着里面看了看，只见浴盆极为华丽，里面还放着花瓣等种种事物，他不由得一笑，道：“需要这么麻烦吗？你们去打盆凉水来！”

　　林宝一愣，他不敢违背赵谌的命令，给赵谌打了一盆凉水，赵谌端起凉水从头顶浇下，顿时一阵凉爽，他不由得哈哈大笑！

　　“陛下，这……这……是军中士兵才会做的事情？”林宝张了张嘴，道。

　　“今后我就呆在军中，我也是军人！士兵们怎么做，我也怎么做！来到军营中还要享受，这还像话吗？”赵谌冷冷的道。

　　“是！微臣明白了！”林宝道。

　　“你跟着我时间也很长了！折可求死了之后，你大概也明白我是一个怎样的人，我要做怎样的事情！既然这样，就不要用对待一般帝王的方式来对待我！我讨厌谗臣，喜欢铮臣！今后你不要想怎么能够讨好我，你应该想一想怎么能够让朕更加上进，怎么能够让朕的志向早日实现，你明白吗？”赵谌看向林宝，冷声道。

　　“微臣明白！”林宝急忙道。

　　“很好！若是你留在我的身边，对我真的有利，我自然也不会亏待你！你若是只会一味的讨好，那我对你也要不客气了！你现在就返回皇宫中，明天早上李纲、王庶到来的时候，你告诉他们，朕就在南郑的军营中呆着，让他们把政事都送到军营中来，朕自然会抽时间来处理！”赵谌道。

　　“是！微臣这就去办！”林宝道。

　　“还有……皇后在宫中，甚是寂寞无聊，你去找几个女子陪她！”赵谌想了想，又道。

　　“是！”林宝点头道。

　　他立刻明白折月如在赵谌心中还有一定的地位，他暗暗发誓还是要讨好折月如！当下他离开了军营，去办理赵谌的事情，这且不提。

　　赵谌和岳飞呆在军营之中，岳飞已经令人准备饭菜，当下两人共同用餐。

　　“陛下今日以身作则，参与训练，末将佩服！”岳飞道。

　　“今后我天天都要如此！你也是一样，要跟着我们一起训练！”赵谌道。

　　“是！即使陛下不说，陛下不来，我也会跟士兵们一起训练的！”岳飞道。

　　“这就好！”赵谌笑道。

　　过了一阵，赵谌问道：“你们平日里都是如何训练？”

　　岳飞怔了怔，道：“无非是让士兵锻炼武艺！武艺高了，在战场上才能够击退敌人！”

　　赵谌皱了皱眉，道：“只是锻炼武艺，只怕是不行的！”

　　岳飞道：“偶尔也训练一些阵法！”

　　赵谌摇头，道：“阵法只怕也是不行的！”

　　中国古代打仗讲究“排兵布阵”，古代的将军、皇帝们发明出了各种各样的阵法！尤其是到了宋朝，这“阵法”真正大成！宋朝将军打仗之前，一般是皇帝在朝中下发阵图，然后将军按照阵图去做！这些阵图五花八门，有八卦阵、鸳鸯阵、一字长蛇阵、二龙戏水阵等等！这阵法到底有多少作用，赵谌真不知道！不过他明白一件事情，无论是女真人或者蒙古人，他们根本没有这许多的阵法，但是他们战无不胜！人家们就是讲究策略、勇猛，战时一拥而上，各个奋不顾身，宋人的“阵法”在这些外族人面前没有发挥任何作用！

　　此刻赵谌说阵法不行，岳飞竟然赞同，道：“微臣也觉得这阵法有些荒谬！真正战争之时，敌人突然冲上来，哪有时间排兵布阵？战场之上应当随机应变，以强攻弱，以弱诱敌，四面夹击等等，只是利用阵法未必能够取胜！”

　　历史上，宗泽对岳飞的评价就是不擅长阵法，擅长“野战”，所谓野战就是不摆阵法一拥而上的打仗方式！在宗泽这样的传统将领看来，这样的野战是无法接受的！而岳飞回应宗泽的话也是历史有名，叫做“阵而后战，兵法之常，运用之妙，存乎一心”！宗泽要将自己珍藏的十几张天下无敌的“阵图”传授给岳飞，岳飞却没有接受！后来岳飞没有利用那些阵图作战，反倒是这个时代的战神！像是韩世忠、吴阶等人作战也很少是按照阵图来行事，都是随机应变和敌人交锋，他们更重视谋略而不是阵图！

　　赵谌道：“看来咱们要好好地想一想练兵的方法了！明天早上咱们先是锻炼武艺，中午的时候仍旧站立，下午仍旧是武艺！关于其他的，我再想一想！”

　　岳飞道：“陛下，站立只怕是没有多少用处？真正战场之上，也不需要士兵站立！”

　　赵谌笑道：“真正战场之上，自然不需要一直站立！然则站立可以锻炼士兵的体力，锻炼士兵的意志！他们能够在烈日炎炎下站上几个时辰，将来到了战场上，他们就能够在冰天雪地埋伏几个时辰，你说是不是这样？”

　　岳飞点了点头，道：“原来如此！微臣明白了！陛下练兵之术，微臣佩服之极！”

　　赵谌道：“我还有更多的练兵方法！等到将来会让你一一见识！”

　　等到了晚上，赵谌继续深入军中，和士兵谈心，这且不提。

　　※※※

　　等到了第二天早晨，赵谌跟着士兵们一起训练！

　　早晨是武术训练，许多士兵拿着长矛在那里直刺！还有一些士兵则是拿着长刀在那里训练！各个士兵训练的武艺都有所不同！

　　赵谌看了之后暗暗皱眉，在后世军中士兵都是统一行动，有统一的军体拳，有统一的拼刺刀，在这里则是单独训练！

　　他一边和这些士兵们一起训练，一边思考改进的办法！

　　中午的时候仍旧是站立，这一次一共训练一个时辰！

　　士兵们昨天感受到了巨大的耻辱，因此今天都暗暗发誓要站够时间！只是有些士兵体力不支，仍旧是昏倒在了地上！到最后能够坚持下来的不到一半人，不过这一次赵谌没有再责骂他们！

　　下午仍旧是武艺训练！

　　黄昏的时候，吃过晚饭，赵谌将岳飞和禁军的几个将领都叫到了一起！

　　赵谌道：“咱们这样训练是不行的！我想和你们一起讨论一下，编写一本练兵之书！”

　　下面的几个将领都愣在了那里，其中一个将领道：“练兵之书？什么练兵之书？”

　　赵谌道：“所谓的练兵之书就是怎么将士兵练得更好的书籍！咱们汉人兵法众多，但是这些兵法都是用兵之法，却没有练兵之法！自古以来，练兵之法都是没有系统，没有规范！朕决定编一套有系统、有规范的练兵之法！”

　　岳飞惊讶道：“什么叫做有系统、有规范？”

　　赵谌笑了笑，道：“有系统、有规范就是按照既定的标准来训练！每天早上要做什么，中午要做什么，下午要做什么，晚上要做什么，咱们都给他定下来！练习站立，该怎么站，练习武艺，一招一式，咱们都给它定下来！朕想好了，这练兵之书的名字就叫做步兵操典！从今日起，咱们要一边练兵，一边编写这步兵操典！”

　　步兵操典本来是德国人训练士兵的规范方法！从十七世纪开始，德国陆军渐渐成了世界上最强的陆军，这步兵操典功不可没！日本人明治维新之后，引进了德国人的练兵方法，他们也编写了步兵操典，之后日本军力不断增强，以至于能够和当时的大国俄罗斯相提并论，在东北击败俄罗斯！之后日军进入中国，他们的个体素质确实是非同一般，超过当时的中国军队，所以在短时间内他们便占领了中国许多领土！

　　对于一支军队来说，练兵的方法也十分的重要！在赵谌看来，他应当学习后世的德日等国，编写出一本规范的练兵方法来，这样才有可能练出一支强军！

　　“好！我赞同陛下！”岳飞道。

　　岳飞已经点头赞同，下面的将军们也纷纷点头赞同！

　　“我今天想了很多！除了站立、武艺之外，咱们还要有跑步训练，还要有队列训练！咱们今天就先把这跑步、队列说一说！”赵谌道。

　　“跑步？”岳飞又是一愣！

　　队列训练他还能够接受，其实那些阵法训练中就包括队列训练！但是跑步训练，中国古时的军中很少有这样的训练方式！

　　“跑步和站立的作用差不多，一方面是训练体力，一方面是训练意志！队列则是服从性训练！而且作战之时，三人、五人或者十人形成小队，共同往前，一起杀敌，这也远远胜过个人在战场拼搏，难道不是吗？”赵谌道。

　　“不错！”岳飞点了点头！

　　“跑步训练也需要队形，军队就是军队，只有队形才能确定纪律！没有队形就没有纪律！跑步的时候该一起踏左脚、右脚等等，这些都要规范下来！”赵谌道。

　　“啊！这些也需要规范？”岳飞难以置信。

　　“只是训练的时候需要规范！”赵谌笑道。

　　夜已经深了，赵谌仍旧在和他们商议！

　　赵谌已经将纸取了出来，他在纸上写了一行字“步兵操典”，然后在下面写上各种各样的练兵方法！包括队列训练、跑步训练、耐力训练、武艺训练等等许多！

　　岳飞和将军们在那里讨论着，赵谌在那边记着！

　　一直到了子时，他们才陆续散去！

　　今天赵谌刚刚编写这步兵操典，甚至连框架都尚未写好！以后的一段时间，他还要好好地讨论、思考，好好地把这本书编下去！他要把后世自己知道的一些练兵方法和这个时代的练兵方法结合起来，既符合这个时代的实际情况又具有其先进性所在！

　　※※※

　　接下来的一天，到了早晨，训练项目从武艺变成了跑步！

　　赵谌和士兵们一起朝着西边跑去，足足跑了有五公里左右才停了下来，然后他们返回军中！

　　到了军中之后，大部分士兵都躺在地上再也无法起来！

　　他们以前根本没有这样的训练，来回十公里，他们如何能够承受？

　　到了中午的时候，太阳下站立，许多士兵根本站不稳，纷纷跌倒！只是看着赵谌仍旧站在那里，他们又咬牙站了起来，继续跟着赵谌一起站立！

　　下午的时候则是武艺练习，按照赵谌的意见，所有人手中的武器变成了长矛！

　　士兵们排成了一排排、一个个小队，只听一声令下，前面一排的士兵把手中长矛朝着前方狠狠刺去！等到他们刺完，他们身后一排的士兵则是从前面一排士兵的身体缝隙间将长矛刺出！

　　“刺！收！刺！收！”一时间，到处都是这样的声音！

　　一直到了夕阳西下，士兵们才能歇息！

　　许多士兵已经累的走不动了，他们干脆躺在训练场上！他们实在是太累，因此也不去吃饭！

　　一个士兵正躺在那里，就在这个时候旁边突然传来了一道声音：“你是不是太累了？要不要喝点水？朕已经取水来了！”

　　那士兵打了一个激灵，他猛地睁开眼睛，只见赵谌站立在他的面前，当下他大吃一惊，慌忙站了起来，道：“小人不知陛下到来，罪该万死！”

　　赵谌笑道：“坐下说话！你又有何罪？训练累了在这里躺上一会儿，那也很正常！”

　　他们两人说话，旁边躺着的那些士兵纷纷被惊醒，此刻这些士兵也纷纷爬了起来，有些不知所措！

　　“都坐下吧！朕已经让人送水来！咱们先喝上一些水，然后去吃饭！”赵谌道。

　　“多谢陛下！”之前那士兵道。

　　“这两天的训练，你们说苦不苦？”赵谌道。

　　那士兵一阵犹豫，不过过了片刻，还是点头道：“苦！我们从来没有经历过这样的苦！”

　　赵谌又看向周围的士兵，道：“你们也说说看，苦不苦？”

　　周围的士兵纷纷点头，嘴里都是说“苦”字！

　　“咱们是很苦了，可是你们知道北方的亲人有多苦吗？他们现在在女真人的统治下，过着猪狗不如的生活，每日里从早到晚为女真人干活，想要吃一顿饱饭都很难！女真人若是有任何不满，随意就将他们杀死！咱们在北方的女子，女真人若是喜欢，随意就可以奸淫侮辱！咱们今日受苦，来日才能够成为一支强军，才能够解救北方的亲人！你们说是不是？”赵谌道。

　　这些禁军的将士大部分来自于府州一带，那里早已经被女真占据，可以说他们的亲人现在都在女真的统治下！听到赵谌这话，那些士兵不由得纷纷点头！

　　“都喝水！朕还要和你们说，宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，朕是要把你们练成手中最锋利的宝剑，替朕披荆斩棘，收复河北、河东，收复江南、两淮，收复燕云十六州，打到极北，让你们跟着朕一起流芳万世，为万世景仰！这把剑只要一出，任何敌人都要臣服，若是不臣服只有死路一条！在这把宝剑面前，女真人不堪一击，康王也是不堪一击，没有人是你们的对手！你们是亿万百姓敬仰的对象，你们不管是到了汉中或者是到了中原或者是到了其他地方，百姓见到你们只有仰视！文人墨客恨不得将你们的功绩全部写在纸上，流传后世！这样的千古伟业，你们愿不愿意和朕一起去做？”赵谌道。

　　“我等愿意！”最早和赵谌说话的那士兵异常激动道。

　　“愿意！”下面的士兵纷纷道。

　　“很好！朕现在和你们在一起，今后战场上，朕也和你们在一起！秦人的军歌里说岂曰无衣，与子同袍！朕时时刻刻都和你们同在！你们所受的苦楚，朕同样承受！你们将来若是享受荣耀，朕和你们一起享受！”赵谌又道。

　　“陛下，我等绝不会让您失望！”先前说话的士兵道。

　　“很好！饭菜来了，咱们一起用饭！”赵谌笑道。

　　军中的饭菜做的极差，但是赵谌却和这些士兵们在一起吃的津津有味！这些都让那些普通士兵感动不已！中国古代，能够做到和士兵“食则同席、睡则同寝”的将领都没有几人，更何况是皇帝？

　　吃完饭之后，赵谌又和岳飞以及将领们在一起编写步兵操典！

　　从六月十日一直到七月十日，赵谌在这里足足呆了一个月的时间！

　　七月十日下午，李纲、王庶两人联袂而来，他们看到赵谌正在这里和士兵们一起训练矛阵！赵谌就在一群士兵之中，光着膀子，跟着士兵一起刺出长矛，一起收回，两人都呆在了这里！


第147章 练兵（三）

　　“陛下怎么和这些粗鄙的士兵们在一起？”赵谌已经走到了李纲、王庶的跟前，李纲仍旧难以置信，道。

　　两人都在打量着赵谌，只见赵谌现在已经披上了一件长袍，只是赵谌满脸都是汗水，赵谌的头发只是在后面挽在一起，他的神情看起来又随意又潇洒！如果不是身上穿着龙袍，他们几乎以为这不是皇帝而是普通的士兵！

　　“他们不是‘粗鄙’的士兵！他们都是我大宋的军人，为我大宋南征北战，流汗流血，今后不要再将粗鄙二字用在他们的身上！”赵谌笑道。

　　“微臣失言了！”李纲急忙道。

　　王庶却是看到后面的几个禁军士兵眼中都露出了感激的神色！

　　“你们来到这里有什么事情？”赵谌道。

　　“陛下，我们想要让李若水李大人重新返回汉中，为御史中丞！而且，我们多日未曾见到陛下，不知道陛下的情况如何，所以特地来看一看！”李纲道。

　　“李若水是朕的老师，为人正直，他做御史中丞，我自然是十分满意的！不过他要是做了御史中丞，四川宣抚使由谁来担任？四川人口众多，商贸繁华，地位重要，这里绝不能不管不顾！”赵谌道。

　　“陛下，微臣和王庶商议了数天，都觉得赵开可以担任四川宣抚使一职！”李纲道。

　　“赵开？他现在担任何职？”赵谌想了想，道。

　　他印象中没有这个人存在，不知道这个人的底细，所以问了起来。

　　“陛下，这赵开现今乃是四川转运判官，每年负责将四川各府绢布运往全国各地！此人极善理财，太上皇当政的时候，此人就大为有名！后来李若水大人去了成都府之后，这人也是李大人的重要助手！而且我们考察过，此人为人十分清廉，从来没有贪腐之事，因此我们认为他可以担任四川宣抚使一职！”李纲道。

　　“那就让他先来汉中，朕要好好地看看他、问问他，然后才能决定是否让他担任四川宣抚使！”赵谌道。

　　“是！微臣回去之后立刻命他前来汉中！”李纲道。

　　“好！”赵谌点头。

　　“陛下，您在军中已经一月有余！虽然朝中的大事也送往军中，但是毕竟耽搁时间！陛下，微臣认为您应当返回汉中！”王庶道。

　　赵谌摇了摇头，道：“暂时我还不能返回汉中！”

　　王庶道：“为何？”

　　赵谌道：“禁军实在是太差！现今乃是乱世，军队异常的重要，靠着眼前的军队，朕非但无法收复领土，甚至无法保住汉中、川蜀！因此朕要在军中多呆一段时间，将这支军队好好地训练一番才行！”

　　王庶一愣，他看了看周围，轻声道：“陛下，您来到军中难道不是为了收服军心吗？我看这禁军将士对于陛下已经非常认可，应当不会再叛乱，陛下不用担心！”

　　赵谌哈哈大笑，道：“你真是小看朕了！朕来到这里可绝不仅仅是为了收服军心！朕还要亲自训练出一支天下无敌的军队来！女真人只有几十万人口，兵马不过十余万便可以纵横天下无敌！我们汉人一万万的人口，百万的兵马，竟然都不是他们的对手，这其中一个很重要的原因就是军队太差！只要咱们的军队能够稍稍提高一些，咱们十万的军队能够打过他们一万军队，那咱们的百万大军就能够打败他们的十万大军！咱们不缺人，咱们缺的是优秀的军人！朕要为大宋训练出数万优秀的军人来！”

　　至于所谓的“收服军心”，赵谌当然也有这样的目的！他在军中呆了一个月的时间，每天和士兵们在一起训练，每天训练完毕之后和士兵们一起吃饭喝水、一起谈心，晚上他甚至会来到士兵的军营之中和士兵一起睡觉！他的这些所作所为已经让这支军队感动到了极点！虽然这支军队以前属于折可求，但是折可求不要说和他们一起训练、一起吃饭、一起睡觉了，他们这些普通士兵想要见折可求一面都不容易！两相对比之下，任意一个士兵都知道赵谌和折可求谁高谁低！到了现在，不要说折可求已经死了，即使折可求仍旧活着也不可能带走这支军队！这支军队的每一个士兵都对赵谌忠心耿耿，绝无二心！

　　想到这里，赵谌的脸上也不由得露出了一丝笑容来！

　　王庶愣了愣，道：“陛下要如何训练禁军？”

　　赵谌道：“你在军营中呆上一阵，自然明白！这一个月来，我和岳将军他们编写步兵操典，你可以仔细的看看！”

　　王庶道：“微臣定然要拜读！”

　　赵谌笑了笑，道：“你们先在军营中呆着！朕要继续和士兵们训练！今天你们也不要走了，等到了晚上朕在和你们讨论政事！”

　　当天下午李纲、王庶就呆在了军营之中，他们发现军营之中到处都是训练的声音！每一个将领、每一个士兵都在训练！到处都是整齐的方队，到处都是一起刺杀的士兵！

　　李纲、王庶感觉如同在梦中一样！他们两人一个是朝中的重臣，从宋徽宗年代就开始当官的李纲，一个则是在泾原军中呆了多年的王庶，他们也曾经见过不少的军队，但是他们从来没有见过任何一支军队和眼前的军队一样训练！

　　这支军队的士气之强也远远超过他们所见过的任何一支军队！

　　“便是我们泾原军也从来没有这般训练！天气这样热，泾原军的士兵都是要休息的！等到天凉了再训练！”王庶道。

　　“我听禁军的士兵说，他们是一天一训，真是难以置信！”李纲道。

　　“一天一训！当初的泾原军也不过是五天一训！即使这样，如果下雨、刮大风、天气太热，都会停下来的！泾原军若是敢一天一训，士兵们首先就不答应！”王庶道。

　　“看来陛下练兵果然有独到之处！”李纲道。

　　两人心中都是惊讶不已，如果说赵谌懂得隐忍、心计出众，一举诛杀折可求、稳定汉中四川局势让他们不可思议的话，现在赵谌懂得练兵则是让他们觉得更加不可思议！他们觉得这皇帝简直是天人下凡一样，无所不知、无所不会！这样的皇帝不要说在大宋，在历朝历代都没有出现过！

　　“我要看看陛下所写的步兵操典！”王庶道。

　　他本来就是军中出身，对于练兵的方法也很感兴趣。此刻看到赵谌似乎对所谓的步兵操典很有信心，他也有了好奇心！

　　当下李纲、王庶来到了岳飞的房中，在这里他们看到了已经写成书的步兵操典！

　　这步兵操典上列举了常用的训练项目，将常用的训练项目全部规范化！包括每一项训练项目的目的、意义都写在了里面！以前军中练习阵法的时候也有队列训练，但是当时的队列训练无比的粗糙，只要能够在规定时间赶到规定的位置就可以，而这步兵操典上的队列训练则是将什么时候买出哪一步都规定下来，队列前进时如何保持队形等等都有，什么两人成行、三人成列等等都写了出来！这里面有步行训练、跑步训练、急行军训练、山地训练等等许多训练项目，都是他们以前从来没有见过的，这些训练项目对于身体、耐力的作用也都写在了里面！拼杀长矛，如何统一预备、统一出击，当看到命令之时，要求以勇猛、果敢、以压倒敌人的气势一起发出“杀”声冲向敌人！如果落单之后，几名士兵如何汇聚在一起，如何一起配合等等都写在里面！

　　所有的项目都完全规范化，每一个项目都分成几个动作，每一个动作的要领都写在里面，平时训练要完全按照这些要领去做！在后世，这是很正常的事情！从德军成为世界第一强军开始，世界各国都遵循德国人的方法进行练兵，但是在这个时代这些都是难以想象的！

　　除了训练项目之外，里面还有作战项目！作战之前，军队的将领要如何鼓舞士气！作战之时，如果是山地之中，要如何寻找出路，如何和友军联络！如果是黑夜状况下，如何隐藏自己，如何联络等等都写在里面！碰到各种各样的状况该如何处理都写在里面！

　　步兵操典的最后则是提到了精神力量在军中的重要性！军队将领要常常教育士兵，让士兵知道为谁而战，为什么而战！以前中国古代的百姓不愿意当兵，当兵属于下贱的活计，士兵们只是跟着将领一拥而上，顶多是忠于某个将领，很少有说为国家而战、为亲人而战、为百姓而战的念头，赵谌则是要将这些思想都灌输给百姓！

　　在步兵操典的最后，则是说明这本书尚未编写完全，仍旧有许多需要增加或者删改的地方！

　　两人看得出神，他们从来没有想到训练士兵还有这许多的方法！

　　一直到赵谌进来，他们仍旧在聚精会神的看着！


第148章 急行军

　　“你们觉得我们编写的步兵操典如何？”赵谌笑道。

　　“陛下真乃是神人也！我们都难以置信，这些是陛下编写出来的！”李纲这才注意到赵谌进来，当下抬头道。

　　“这可不是我一个人编写出来的，这是我和岳飞他们一起编写出来的！”赵谌笑道。

　　“这些都是陛下的主意，末将不敢居功！”岳飞站在赵谌的身后，急忙道。

　　“海纳百川，有容乃大！你们两人看一看，这步兵操典里还有什么需要补充或者更改的地方？”赵谌道。

　　“陛下，您的练兵之法和历代名将皆不相同，微臣不知道这样练出来的士兵是否真的精锐？”李纲想了想，道。

　　这是他现在最怀疑的一个地方，以往军队训练主要是练习武艺，偶尔练习阵型，赵谌则是加了这许多有用无用的地方！包括跑步、队形训练、山地训练、突击训练等等，他实在不知道这些是否真的有用！

　　“这个你不用怀疑！等到将来战时，你自然能够看到它的效果！”赵谌笑了笑，道。

　　这些都是千年之后的练兵方法，比起这个时代的练兵方法要先进无数倍！尤其是其中所蕴含的规范化、系统化理念更是远远超过这个时代！德国人靠着这样的方法训练出了真正的职业军人来，日本人靠着这样的方法从一支弱军变成了强军！后来各国都用这样的方法，自然有它的独到之处！当然后世德国人创立这套方法的时候已经是冷兵器时代的末期，到了日本人的时候已经是热兵器时代，但是不管怎样，这套方法本身是绝没有错误的！针对于冷兵器时代的现实，它需要做出许多改变，这也是赵谌和岳飞等人一起研究的原因所在，赵谌有许多地方都要请教岳飞等人！

　　“陛下的这套练兵之法胜过古今所有名将！在岳某看来，虽然只有一个月的时间，但是禁军已经发生了翻天覆地的变化！无论是士兵的身体状况或者是军心士气都远远超过以往！两位大人尽管放心，这套方法绝对可行！”岳飞道。

　　岳飞乃是宋代第一名将，可惜他现在没有任何名气！他眼光独到，能够看出这套练兵方法的先进之处！然而对于他说的话，李纲仍旧将信将疑！

　　“我看陛下的练兵方法可行！当日我等刚刚来到禁军之时，禁军可不是现在的模样！当时禁军无比的懒散，比起泾原军差得太远！现在仅仅只有一月，我看这支军队已经不在泾原军之下！”王庶道。

　　“当真？”李纲难以置信道。

　　“这是自然！”王庶笑道。

　　王庶心中对于赵谌已经是又惊又佩！他实在是无法想象，一个从皇宫大内走出来的太子，一个从来没有和军队打过交道的皇帝是如何能够想出这些天才一样的练兵方法的！他自然不知道赵谌来自于后世，这些都是后世的经验总结罢了！如果赵谌不是皇帝，仅仅靠着这套练兵方法也足以让他名扬万世了！

　　“光有练兵之法，没有好的将领指导也难以练出强兵来！禁军以前是折家军，军纪、军心、士气都实在是太差，所以朕要留在这里，朕要陪着这支军队一起改变！有朕在，这支军队能够更快变成朕心中想要的那支无敌军队来！所以，朕还要在这里呆上很长一段时间！朝中的大事暂时还是交给你们来处理，另外，我还有一件事情让你们去做！”赵谌道。

　　“不知是什么事情？”李纲道。

　　“你们找一些文人、秀才来，让他们加入禁军！”赵谌道。

　　“啊！陛下，军中要文人、秀才做什么？难道是为了出谋划策？”李纲有些惊讶的道。

　　“你们也看了那步兵操典，那后面写了，要让士兵们知道为什么而战，为了谁而战，这样一番教育之下，军队绝不可能成为私军，军人只会忠于朕、忠于大宋，今后再也不用担心军队叛乱之事！然则，武将们学识不足，他们来做这些事情显然不行，因此我要招募一些文人秀才来做这些事情！这些文人秀才一旦进入军中也是军人，他们地位和将领等同，但是他们不得随意指挥军队，他们只是负责教育士兵！”赵谌道。

　　这些文人秀才就相当于后世的“政委”，专门负责思想教育工作！战争之时，他们还要起到鼓舞士气的作用！某些方面，他们和古代的监军也有些相似，只是监军乃是监视高官，他们则是深入军队之中，平日里要和士兵们呆在一起，他们的作用仅仅是进行政治思想教育，任何时候都不可能越权指挥军队！

　　“陛下能够想出这样的招数掌控军队，微臣佩服！陛下，我看除了禁军之外，泾原军、环庆军中也可以安插一些文人、秀才，专门做这些事情，用来教育那些普通士兵！”王庶道。

　　王庶对于赵谌的这一招倒是佩服到了极点！他觉得这是君主掌控军队的最好方式，每天都进行忠君教育，到时候即使将军想要反叛，但是士兵都不会跟着将军反叛！他仍旧没有领会赵谌推行这项制度的深层含义，主要是为了增强军队的战斗力、凝聚力，而不仅仅是为了防止军队叛乱！

　　“陛下放心，我等定然做好这件事情！等我们返回汉中之后，立刻招募一批文人秀才进入军中！”李纲道。

　　“很好！不过这套练兵方法现在仅在禁军中推行！以后若是有可能再推行到其他的军中吧！”赵谌道。

　　这一夜李纲、王庶呆在了军营之中，他们和赵谌讨论政事！现在折可求一党已经被诛杀，但是汉中、川蜀、关陕许多地方官员当初都是靠着贿赂折可求上位，李纲询问要不要拿下这些官员，何时拿下这些官员！

　　赵谌想了想，道：“现在大局刚刚稳定，不宜出现太多变动！地方州府的那些官吏咱们不去动他们，不过你们都给我好好地盯着他们！等到半年之后，局势稳定下来，若是有人贪腐、叛乱，那朕就绝不留情了！若是有人在这半年里没有劣迹，那么他们即使是靠着贿赂折可求当官，朕也可以宽恕他们！”

　　李纲道：“陛下圣明！原应如此！”

　　赵谌笑了笑，道：“朕训练了一天，真是累极了！若是没有其他的事情，咱们这就入睡吧！”

　　当天夜里众人在军营中休息，第二天一早，赵谌仍旧跟着士兵们训练，李纲、王庶等人则是返回了汉中，继续处理天下政事！

　　“陛下，您对政事不管不顾，将政事完全交给他们两人，这样做只怕也不妥当吧？”岳飞有些不解的道。

　　“我自然不可能将政事完全交给他们去做！政事，那是一定要握在自己手里！我心中有一个想法，过几天我再和你说！乱世之中，军队最为重要！我还是先掌控好军队再说吧！”赵谌摇了摇头，道。

　　※※※

　　七月十五日的半夜，军营外面突然传来了刺耳的哨子声！

　　听到这哨子声，军营中的士兵纷纷被惊醒，无数的士兵急忙穿上衣服，朝着外面跑去！

　　按照步兵操典里面的规定，士兵们一旦得到紧急集合的信号，必须在半刻钟时间之内集合完毕！士兵要穿戴整齐，部队要列队整齐！

　　赵谌、岳飞早已经来到了外面，月色之下，他们站在那里等待士兵到来！

　　身边传来了急促的跑步声音，无数的士兵来到自己的部队之中，部队的将领则是紧急点数，命令士兵排列整齐！

　　“已经半刻钟的时间了！”赵谌道。

　　“陛下，我们的训练仍旧不够！仍旧有人没有来！”岳飞道。

　　“已经很不错了，绝大多数士兵都已经来了！少数一些士兵现在正在朝着这里跑来！再给他们半刻钟的时间！今天是第一次，以后多训练几次，他们自然会慢慢符合标准！”赵谌道。

　　“是！”岳飞点了点头！

　　过了一刻钟的时间，终于所有的士兵都已经到齐！

　　训练场上静悄悄的一片，没有一个人窃窃私语，这和赵谌当日刚刚到来的时候完全不同！赵谌心中微微满意！

　　“今天进行急行军训练，咱们朝着秦岭方向前进！总共三百来里，三天之内一定要到达！朕和你们一起步行往前！”赵谌淡淡的道。

　　当下赵谌、岳飞朝着北方而去，在他们的后面，各支军队在各个将领的带领下也朝着北方前进！

　　夜色朦胧，士兵们行军的速度极快！

　　一个时辰之后，他们已经路过了汉中的城门，此刻天色仍旧漆黑无比！他们继续前行！

　　第一天士兵们都能够坚持下来，晚上他们在野外休息！

　　到了第二天的时候，已经有士兵掉队！

　　赵谌、岳飞本来在部队的前面，此刻则是来到了部队的后面，看到有一个士兵满头是汗，几乎要走不动，赵谌急忙来到了他的身旁，道：“你怎么样了？”

　　那士兵看到是赵谌，急忙行礼，道：“陛下，我没有事情！”

　　赵谌取出皮囊子，道：“看你满头大汗的样子，先喝点水吧！”

　　这士兵喝了水之后，咬了咬牙继续前行！

　　那边赵谌看到有人脚崴了，一瘸一拐往前，当下赵谌扶住这士兵，带着这士兵一起前行！

　　“陛下，小人真是拖累陛下了！”那士兵心中又是焦急又是感激，竟然不由自主的哭了起来。

　　“男子汉大丈夫，流血流汗不流泪！今后再也不可如此！”赵谌道。

　　“陛下，小人对您忠心耿耿，愿意为您赴汤蹈火！”那士兵哽咽道。

　　“很好！今后训练的时候你好好的表现，决不可拖后腿！”赵谌道。

　　“是！”士兵一边咬牙一边点头道。

　　“你叫做什么名字？”赵谌又问道。

　　“小人徐庆，本是河东人氏，后来跟着岳将军来到了汉中！只是小人没有多少本事，因此现在还是普通士兵！”他道。

　　岳飞当初带着上千名义军来到了汉中，后来折家军变成禁军，折家军许多军官缺失，岳飞将不少义军士兵都安插成了军官，但是仍旧有一部分人作为普通士兵存在！

　　“徐庆！你叫徐庆？”赵谌一愣，此人乃是历史上岳家军的主要将领之一，没有想到现在仅仅是一个小兵！

　　“是，小人名叫徐庆！”徐庆点头道。

　　“朕相信你将来定然能够做出一番成绩，建立功业！”赵谌笑道。

　　“多谢陛下，小人不会让陛下失望！”徐庆道。

　　赵谌点了点头，他就这样扶着徐庆往前！徐庆有几次想要挣脱赵谌，他觉得自己拖累赵谌了，但是赵谌并没有答应，仍旧带着他往前！

　　越到最后，这徐庆越是感动，他强忍泪水，不让自己再哭出来！

　　赵谌都在帮助那些掉队的士兵，军中其余之人自然不敢懈怠，他们要么是扶着那些掉队士兵，要么是背着那些士兵，总之不让人掉队，让所有人都可以随着大军一起往前！

　　“三天三百里，这在以前根本不可想象！现在只有跟着陛下才能做出这样的事情来！”岳飞暗暗地道。

　　等到了第二天夜晚的时候，赵谌坐在士兵之中，他和士兵一起用饭，之后道：“你们都说说看，咱们军中现在有些什么问题？若是能够改变的，朕定然想法子改改！”


第149章 军制

　　“陛下，现在军中将领众多，我等有时都分不清楚谁是我们的上官！我们也分不清各位将领的官职大小，常常糊里糊涂！”终于有一个士兵站了出来，道。

　　这士兵长的有些黑瘦黑瘦的，但是他双眼却带着精光，看来经过了两天的长途跋涉之后，他的精神仍旧极好！

　　“是你！王英！”赵谌不由得笑了起来。

　　原来这个长的有些黑瘦的士兵便是那天一直站立了两个半时辰的王英！当时赵谌就记住了他的名字，没有想到今天在军中又见到他！

　　“正是小人，陛下记的小人的名字，小人感激至极！”王英有些激动地道。

　　“你刚才说的问题，我和岳将军这些天也在讨论！你有没有解决这个问题的办法？”赵谌想了想，道。

　　王英所说的乃是军制的问题！宋朝军制混乱，军中有经略使、制置使、观察使、防御使、招讨使等无数的高官，又有昭武校尉、振威校尉、致果校尉、翊麾校尉、宣节校尉、御侮校尉等无数的等级不同的中级军官，至于下级军官更是无数！一支军队常常受到几个将领的共同指挥，大部分将领职责不明！以前开封禁军之中，有的将领甚至不知道自己的属下到底是那支军队，很多军队士兵也不知道自己的直属上司到底是谁！宋朝之所以实行这样的军制，主要是吸取唐朝的经验，防止军中将领权利过大、出现藩镇之乱，有宋一代，几乎没有出现过军队叛乱的事情，可惜军队的战斗力也无限下降，几乎是所有汉人朝代中武力最差的一个朝代，契丹人可以欺负汉人，西夏人可以欺负汉人，女真人、蒙古人也可以欺负汉人，汉人的领土越来越小直至国家灭亡！当然西军军制和禁军还是有些不同，经历了百余年的时间，西军形成了无数的兵将世家，西军的军制比起禁军的军制稍稍强上一些，但是仍旧效率低下，仍旧存在兵不知将、将不知兵的情况！

　　此刻王英提出这个问题，赵谌反问，王英道：“陛下，我觉得女真人的官制就不错！他们有万夫长，一个万夫长下面有十个千夫长，一个千夫长下面又有十个百夫长！这样军中便知道谁大谁小，一目了然，不会出现我等不知上官的情况！”

　　赵谌点了点头，道：“女真的制度是极好的，确实胜过我大宋军队！”

　　后世蒙古人崛起的时候也是采用的女真军制，也是万夫长、千夫长、百夫长之类的制度，这样的制度看起来简单，但是却异常的有效！在冷兵器时代，这样简单的军制比起宋人繁琐的军制要强得多，女真人、蒙古人之所以能够压迫宋人，这军制也是重要的原因！

　　王英道：“陛下，咱们要不就采用女真人的官制？”

　　赵谌一愣，笑道：“咱们要是采取女真人的军制，只怕朝中许多大臣先不同意！女真乃是蛮夷，在大臣们看来，咱们中华上国怎么能用蛮夷的军制？不过咱们确实要改变，我这些天和禁军的诸位将领讨论，已经有了一些结果！”

　　王英道：“不知陛下决定如何改变？”

　　赵谌道：“禁军现在共六万人，朕决定将禁军分成六军，每一军之长为将军！每一军分三个师，每一师之长为副将！每一师分三个团，每一团之长为校尉！每一团分三个连，每一连之长为副尉！每一连分三排，每一排之长为准尉！每一排则是分成数个伍，以伍长带领！这些只是初步的一些想法而已，朕和岳将军已经讨论了数次，仍旧没有完全定下来！不过最多一两个月，军中必然要推行新的军制！现在的军制确实不能继续实行了！”

　　事实已经证明宋朝的军事制度彻底失败，既然这样，那就不能再采取那些军事制度，一切都要从头来过！赵谌现在所说的军制乃是后世的军、师、团、连、排的制度，某些方面和女真人的万夫长、千夫长、百夫长制度相似，只是更改了一下名字而已！至于以前的经略使、观察使、防御使，各种各样的校尉等等官职彻底取消，相应的将领则是成为军长、师长、团长等等！赵谌之所以要过上一两个月才实行这套制度，主要是因为这涉及到禁军许多将领的利益，涉及到许多将领的权利安排，因此必须谨慎！他和岳飞要好好地讨论之后才能够实行！

　　这个叫做王英的士兵十分的聪明，他稍稍思考之后，脸上露出笑容，道：“陛下，若是您推行这样的官制，咱们汉人的军队绝不会比女真相差太多！以前咱们比不上女真人，很多时候都是因为咱们作战的时候根本就找不到上官，上官也找不到咱们，越打越乱！”

　　赵谌点了点头，道：“你好好的训练，若是训练的好，可以成为一排之长或者一连之长！至于其他的高官，则要靠着战功来晋升！”

　　王英大喜，道：“陛下说的是真的？训练好也可以成为一排之长、一连之长？小人已经是伍长，今后定然奋力训练，绝不落后！”

　　赵谌笑道：“今后咱们军中还有演习，演习中表现优秀之人也能够晋升！朕当日刚刚来到禁军就记住你的名字了，因此朕心中对你有极大期望，你可明白？”

　　王英点头，道：“小人明白！陛下尽管看着，小人会让陛下为之骄傲的！”

　　赵谌道：“但愿如此！希望能够早日看到那一天！今日大家都已经累了，赶紧休息吧！”

　　这一天大家躺下休息，王英则是心中激动，碾转反侧自不必多说。

　　※※※

　　到了第三天的时候，越来越多的士兵疲惫不堪，难以走动！

　　许多士兵都扶着自己的战友或者是背着自己的战友往前！

　　到了第三天黄昏，赵谌已经来到了秦岭脚下，他转头望去，只见一条长龙一般的队伍正在朝着这边而来！几乎有一半的士兵都是靠着战友扶着、背着往前，等看到前面的山脉，整支军队的士兵都发出了欢呼声！

　　欢呼声过后则是铺天盖地的万岁声！

　　这一次赵谌是和他们一起急行军，许多士兵路上都和赵谌在一起谈话，得到赵谌的鼓励！此时此刻到处都是跪倒的时候，到处都是万岁之声！

　　“陛下，咱们成功了！咱们只训练了一个月，可是这些士兵却做到了以前任何一支宋兵都没有做到的事情！”岳飞异常兴奋道。

　　“现在仅仅是训练，今后朕还要带着他们打从来没有打过的胜仗！朕要将女真人彻底驱除，靠的就是他们！现在朕对他们已经有一定信心了！”赵谌笑道。

　　“陛下，微臣也有信心！”岳飞点头道。

　　“咱们前些天说军制的事情，还有，河东的王贵、张宪也要列入禁军之中！这步兵操典要派人送到河东，他们在河东也要按照这步兵操典来做！他们也要改变军制，按照新的军制去做！他们那边都是义军，没有错综复杂的关系，想要实行这些军制应该相对简单！”赵谌道。

　　“是！微臣会安排这件事情！”岳飞道。

　　“今天天色已晚！你派人去通知大散关的赵哲，让他来见朕，朕有重要的事情和你们商议！”赵谌道。

　　“重要的事情？不知是什么事情？”岳飞有些惊讶的道。

　　“涉及到未来的军政大事，异常重要！”赵谌只是淡淡道。

　　岳飞不便多问，当下派人去通知赵哲，这且不提。


第150章 赵哲

　　赵哲此刻正站在大散关城墙之上，眺望远方！

　　“大哥在看些什么？”一个中年将领来到了赵哲的身后，好奇的问道。

　　“我在想曲端什么时候能够来到大散关！”赵哲笑道。

　　“大哥确定曲端会来到大散关？”中年将领惊讶的道。

　　“我自然确定！我跟着他快二十年了，对他最熟悉不过！他表面上文武全才，能征善战，实际上却是优柔寡断，胸无大志！当初女真刚刚入侵的时候，北方陷落，康王为天下兵马大元帅，我劝他跟随康王！以他当时的资历，无论是刘光世、韩世忠、张俊还是王彦、王渊等人都远远不及，他若是跟随了康王，必然是康王手下第一大将！可惜他却不听我的！乱世之中英雄应当趁机而起，建立盖世功勋，他却躲在泾原城中，守着十万大军没有任何作为！后来陛下在汉中登基，他也不愿意投靠陛下，只是索要军粮！他这样的性情，必然不敢和陛下对抗！若是陛下停止了泾原军的军粮，他没有办法之下只能前往汉中！你看着吧，两三个月之内他就会前往汉中城了！”赵哲道。

　　“我一直佩服曲将军，没有想到曲将军竟然是这样的人！”中年将领道。

　　“他向来如此！若不是这样，我和王庶、刘锜也不会对他失望透顶，以至于一起投靠了陛下，帮助陛下清君侧，扶持陛下真正掌握大权！”赵哲道。

　　“大哥，汉中城传来消息，陛下这段时间正在禁军之中，每日里训练那些禁军士兵，不知你听说了没有？”中年将领道。

　　“已经听说了！我还听说陛下在禁军之中，和那些粗贱的士兵食则同席、睡则同寝，那些士兵训练什么陛下就训练什么！那些士兵吃些什么苦头，陛下也要吃些什么苦头！”赵哲道。

　　“陛下这么做乃是收买军心之策了？”中年将领道。

　　“自然是收买军心之策！我若是那些普通的卑贱士兵，陛下跟着我一起吃饭、睡觉、训练，我也会感激至极！陛下这么做也是逼不得已，禁军本是当初的折家军，折可求被陛下诛杀，折家军中定然有人心怀不满，陛下这么一来，不管将领们如何，那些普通的士兵对陛下绝对是忠心耿耿！今后这禁军是再也不会背叛陛下，完全成为陛下手中之剑！陛下手段高明，我是很佩服的！”赵哲道。

　　“听说陛下在禁军的练兵之法和以往大不相同，现在禁军士兵每日里要站桩，每日里还要奔跑十余里！武艺练习也和以前不太相同，说是阵法又不是阵法，比单个的士兵联系要整齐许多，但是又没有阵法那般玄妙！大哥，你说这样的练兵方法如何？”中年将领又道。

　　“这练兵方法确实诡异！我看这练兵方法未必有多少作用！不过传言说禁军一日一训，我倒是觉得惊讶！天下没有任何一支军队能够做到一日一训，更何况当初的折家军懒散到了极点，怎么可能做到这点？”赵哲道。

　　“嗯，我也觉得这一日一训只是瞎传而已，禁军绝不可能做到这点！”中年将领道。

　　两人正在这里说话，突然下面几个士兵朝着这里跑来，他们来到赵哲两人的跟前，跪倒在了那里，其中一名士兵气喘吁吁道：“将军，陛下已经来到了山下！”

　　赵哲吃了一惊，道：“什么？陛下来到了山下？”

　　那士兵道：“陛下传来旨意，让将军明天一早去见他！”

　　赵哲点了点头，道：“好！我知道了！”

　　※※※

　　第二天一早，赵哲、中年将领带着几十个士兵朝着山下而去！

　　走了有两个时辰的路程，到了中午的时候他们竟然听到了远处传来了无数的呼喝声！

　　又走了片刻，突然周围的树林中冲出了几个禁军的士兵，这几个禁军的士兵挡住了他们之后，仔细的检查了他们的身份，这才让他们离开！

　　赵哲等人往前走了几步，在一片树林中他们看到了正在训练的禁军官兵！

　　所有的禁军官兵都光着膀子，他们每三个人抬着一颗巨大的木头，朝着前面不断地奔跑！所有的禁军官兵都是汗流浃背，不断听到他们发出的呼喝声音！另一边，另一组禁军官兵则是在泥地中匍匐前行，他们一只胳膊拄在下面，另一只胳膊则是拿着武器！他们都在奋力的往前，对于已经走来的赵哲等人，他们视而不见！

　　除了这些之外，还有一组禁军官兵正在练习长矛，森林中可以不断地听到“杀”的声音！一旦出现杀的声音，就会有一排士兵将手中的长矛一起超前狠狠的刺去！而前面一排士兵长矛刺出之后，后面又传来“杀”声，后面一排士兵手中的长矛也一起往前其刺！

　　赵哲等人看的目眩神驰！

　　赵哲自己更是惊骇不已，他明明记得一个月前禁军还无比懒散，可是这才过了一个月的时间，禁军竟然如此努力、勤奋，几乎是用尽全身的力气、精神在训练一样！而且这样的训练方法似乎也非同小可，那似阵非阵的“矛阵”竟然让他感觉到了一股惊人的杀气！以他的先天身手，面对这样的矛阵只怕未必能够讨好！

　　“怎么可能？短短一个月的时间，这禁军竟然发生了翻天覆地的变化！”赵哲难以置信道。

　　“大哥，我看这禁军似乎还要胜过我们泾原军！”旁边的中年将领也是暗暗震撼！

　　“你们把禁军的训练方法都仔细的记下来！等回到大散关之后，我也要学一学禁军的练兵之法！”赵哲道。

　　旁边的中年将领以及后面的士兵们纷纷点头，他们用心观察，记忆，这且不提！

　　又走了几步，在前方的一片空地上，他们终于看到了赵谌！此刻赵谌竟然和一群普通的士兵一样在泥水里滚爬！赵谌身上的衣服已经变得乌黑，赵谌的头上、脸上到处都是污泥！

　　看到这幅场景，赵哲再次呆住了！

　　旁边的禁军官兵此刻已经急忙上去禀报赵谌，赵谌待一波训练完毕，从泥水里站了起来，他只是用手擦了擦脸，就这么大步来到了赵哲的面前！

　　“末将赵哲参见陛下！”赵哲和他身后之人已经纷纷跪了下来。

　　“都平身吧！”赵谌笑道。

　　赵哲等人已经站了起来，赵谌看向这群人，他发现赵哲身后的中年将领和赵哲有几分相似，都是高大英俊，不过那中年将领没有赵哲那般摄人的眼神！

　　“陛下，这一位乃是吾弟赵武，现在也在泾原军中！”赵哲道。

　　“原来如此，我说为何这般相像！”赵谌笑道。

　　“陛下乃是帝王，怎可和这些普通士兵一样从事这般肮脏的训练？”赵哲道。

　　“朕身为帝王，自然当以身作则！现下禁军官兵训练异常刻苦，朕就是要告诉他们，朕也在和他们一起吃苦！朕都能吃苦，他们自然不会抱怨！”赵谌道。

　　“陛下高义，末将佩服！”赵哲道。

　　赵哲这是打心眼里佩服，不要说赵谌这个皇帝了，就是让他这个泾原军统制做这样的事情，他都绝不愿意！这实在是太过肮脏了，他很难想像身份贵重的赵谌如何能够忍受得了这样的肮脏！不过，他也可以想象赵谌这样做对于军心士气有多大的鼓舞！难怪仅仅是一个月的时间，禁军就发生了翻天覆地的变化，赵谌在军中这般作为，禁军想不变化都不可能！

　　他满脸的敬佩，他身后的赵武等人也是满脸的敬佩！那些跟来的泾原军士兵自不必多说，此刻一个个都觉得心情激荡无比，皇帝身份贵重，竟然能够和他们这些普通小兵一样训练，而且是这般肮脏的训练！这样的皇帝怎能不让士兵感动？

　　“我已经让人去找岳飞，我有重要的事情和你们商议！”赵谌道。

　　“陛下，不知是什么事情？”赵哲道。

　　“和现在的天下大势有关！等他来了再说吧！不过，在此之前，你们可以先看看朕最近一个多月所编写的步兵操典！”赵谌笑道。

　　“步兵操典？”赵哲一愣。

　　“步兵操典便是步兵的训练方法！这是朕来到禁军之后，和岳飞等人一起编写的！你们来看一看！”赵谌道。

　　当下赵谌命人取过步兵操典来，这步兵操典已经誉写了数份，赵谌将其中的一份交到了赵哲的手里！

　　赵哲接过之后仔细的看了起来，里面有从站立到跑步、急行军、矛阵等等各种各样的训练方法！各个训练方法的目的、意义也写在了里面！包括后面在军中实行宣传教育的重要性也写在了里面！

　　赵哲看完之后，心中更是敬佩到了极点！这其中大部分训练项目他闻所未闻、见所未见，但是按照书中所写都具有非同一般的作用！仔细思考，确有道理！若是仔细按照这步兵操典训练，只怕军队实力会有翻天覆地的变化！

　　“这当真是陛下所书？”赵哲难以置信道。

　　“自然是朕亲自编写了，有何不妥的地方你都提出来！等你回去的时候也拿上一本！咱们一起商议研究，一定要编出一份最好的练兵之法来！咱们汉人兵法无敌，但是却缺少好的练兵之法！但愿从朕的手上可以改变这一切！”赵谌道。

　　“陛下，军队只是当兵打仗，这后面的‘宣传教育’当真有用？”赵哲有些怀疑的道。

　　“自然有用！军人明白为什么而战，为谁而战的道理之后，训练场上自然会全力以赴，战场之上才能够奋不顾身！这其中的道理，我现在和你也讲不清楚！你若是愿意按照这上面所说进行‘宣传教育’，我自然会让李纲、王庶将相关人员派入你的军中！你若是不愿的话，朕也不勉强！等到将来，真正大战来临的时候，你会发现泾原军和禁军已经有了极大差别！”赵谌道。

　　“这……末将要好好地想一想！”赵哲道。

　　赵哲的看法和王庶的看法基本相同，他也认为这“宣传教育”乃是赵谌为了掌控军队、防止军队作乱而采取的措施，他也很难想像精神力量在军中的重要作用性！对于这“宣传教育”，他不是很认可！赵谌也不勉强，什么事情都需要循序渐进，他现在先改变禁军！等到禁军彻底的改变成功，他再慢慢的改变其他军队！

　　就在这个时候，远处传来了一阵脚步声，岳飞已经带着几个将领大步而来！

　　“很好！人到齐了，咱们一起来说事情吧！”赵谌道。

　　※※※

　　当下岳飞、赵哲、赵武等人都坐在那里，赵谌道：“这件事情和枢密院有关！”

　　岳飞惊讶的道：“和枢密院有什么关系？”

　　赵谌道：“现今乃是乱世，战乱不休！边疆各地都有紧急军情，这紧急军情要通过各地的驿站送往兵部之中！到了兵部之后，兵部研究之后再送入枢密院！枢密院结构复杂，有十二房上百司，这十二房上百司数百名官员再层层审核，最后送到枢密使、枢密副使的手里！枢密使、枢密副使等官员商议之后再送到朕的手里，朕得到军情之后还要和宰相、副相及朝中各位大臣商议，商议完毕之后，朕要下达旨意！这旨意也是先送入枢密院，枢密院再层层转发，甚至还要经过兵部，最后再送到边疆将领的手里！这样一来，不知道要耽搁多少时间！战场之上，稍稍耽搁一些时间，可能就会导致战争失败！而且兵部、枢密院官吏众多，人多眼杂，难免泄露军情！因此，朕决定在枢密院之外另立一处，专门负责紧急军情！”


第151章 军机处

　　“什么？另立一处？”赵哲、岳飞都大吃了一惊！

　　要知道从大宋朝建立到现在，中书省、枢密院、六部等等职责分明，想要在枢密院之外另立一处，那是改变朝廷构造的重大举措！像是这样的重大举措，一般是皇帝和宰相、副相、枢密使等等重要官员商议，绝不会是和他们两个将领进行商议！因此，此时两人惊讶到了极点！

　　“朕为了处理紧急军情，所以需要另立一处！这只是临时性的举措，只是成立一个临时性的衙门，甚至称不上衙门，只是找几个官员在一起讨论军情而已！等到将来战乱结束，这临时性的举措、衙门自然会撤销！”赵谌道。

　　“原来如此！”赵哲、岳飞这才明白过来！

　　“这一处的官员全部由其他衙门的官员来兼任！这些官员主要还是做他们衙门的事务，需要的时候才会协助朕一起处理军情！”赵谌道。

　　“末将觉得此计可行！”赵哲道。

　　岳飞也点了点头。

　　“这个衙门成立之后，今后边疆的重要军情无需通过兵部、枢密院，可以直接送到这个衙门之中！一旦送到这个衙门之后，朕当于一日之内查阅，一日之内给出决议！之后朕的决议可以通过这个衙门直接下发到边疆各个将领的手里，也无需通过枢密院、兵部！这样一来，自然节省了许多时间，有利于处理紧急军务！”赵谌道。

　　“不错！”岳飞点了点头。

　　“陛下，不知道这个衙门叫做什么名字？”赵哲道。

　　“既然是处理紧急军务、机密要事，我看可以叫做军机处！”赵谌道。

　　“军机处？这个名字倒是恰如其分！只是，陛下，如何界定紧急军情？”赵哲又问道。

　　“这个主要看边疆将领！若是边疆将领认为军情重要，可以以密折方式呈交军机处！军机处没有枢密院那许多的机构，只有几个重要的官员，也没有泄密危险，处理起来也要快得多！”赵谌道。

　　“这样一来，处理军情的速度确实快多了！”岳飞在一旁不断地点头。

　　“陛下，不知道什么人可以进入军机处？”赵哲则是敏感的问道。

　　“只要是中书省、枢密院、六部中精忠能干的官员都可以进入军机处！具体怎样选拔，朕尚未想好，还要和朝中的诸位大臣好好地商议一番！这一次将你和岳飞叫来，主要是问一问这军机处是否可行！若是你们这些边将觉得可行的话，我才会和李纲、王庶他们进行讨论！”赵谌道。

　　“末将看可行！”

　　“末将也认为可行！”

　　赵哲、岳飞纷纷点头，其余的那些将领们也纷纷点头，于是这件事情就这么确定下来！

　　在赵哲看来，赵谌之所以成立这军机处，一方面是为了处理紧急军情之外，一方面只怕也是为了架空曲端！曲端不久就要来到汉中，成为枢密使，枢密使掌管全国军事，权利极为重大！可惜现在“军机处”接管了紧急军情，不再通过兵部、枢密院，那曲端的权利将被极大地压缩！想到这里，他不由得暗赞赵谌的帝王心术！

　　他却不知道赵谌成立军机处有更重要的目的！如果不是从后世而来之人，绝猜不出他的目的来！

　　※※※

　　禁军在山林中一共训练了五天时间，到了第三天的时候还下起了瓢泼大雨，但是禁军的训练仍旧没有停止！

　　第五天，雨势变小，禁军士兵这才收拾离开秦岭附近！

　　他们在雨中急行军，到了七月二十六日的时候，他们来到了汉中！

　　在这里，赵谌、岳飞进入汉中城，朝着皇宫而去，其余的禁军官兵则是朝着南郑而去！

　　皇宫的门打开，赵谌、岳飞大步往前！

　　两人脚步匆匆！

　　他们的衣服早已经被雨水淋湿，不过两人也不在意！

　　就在这个时候，前面跑来了一人！

　　这人身材高瘦，看到赵谌之后急忙跪倒在地上，道：“奴婢参见陛下！”

　　赵谌看了他一眼，道：“小林子，你立刻通知李纲、王庶，让他们来见我！”

　　林宝急忙答应下来，朝着宫门之外跑去，要去通知李纲、王庶。

　　赵谌、岳飞则是匆匆朝着乾清宫而去。

　　来到乾清宫门口的时候，赵谌忍不住看了一下坤宁宫的方向！

　　他已经一个多月未曾见到折月如，对于折月如竟然有一丝想念！

　　到现在他都不知道自己对于折月如究竟是怎样的情感！按理来说，折月如是仇人之女，他不应该对这个女子有什么感情的！可惜，他偏偏控制不了自己！

　　不过，只是一瞬间赵谌已经转过头去，大步走进了乾清宫中！

　　岳飞也跟着赵谌进入了乾清宫中！

　　“来人，去通知康安，让他过来！”来到乾清宫之后，赵谌又冲着一个侍卫道。

　　这侍卫急忙答应下来！

　　过了一刻钟的时间，康安已经到来，他跪倒在地上，道：“参见陛下！”

　　赵谌道：“你在汉中一个多月的时间，汉中的秩序尚算不错！明天你随我去南郑，今后御营和禁军一起训练！”

　　康安一愣，道：“陛下，御营去了南郑之后，谁来保护皇宫？”

　　赵谌道：“朕不在皇宫之中，还有什么可保护的？留下一千人看守这里即可！”

　　康安点头答应下来！

　　又过了一刻钟，外面传来了脚步声，李纲、王庶、林宝三人一起进入了皇宫之中！

　　“陛下！”看到赵谌，李纲的脸上露出了惊喜的笑容来！

　　“都快快请坐吧！朕今日回来，有重要的事情商议！”赵谌道。

　　“不知是什么事情？”众人坐下之后，李纲才问道。

　　“朕决定成立军机处，用以处理紧急军情！”赵谌道。

　　“军机处？那是什么？”李纲惊讶的道。

　　“岳飞，你来告诉他们！”赵谌道。

　　当下岳飞站了起来，开始说了起来。

　　“陛下，这军机处之策可行！”岳飞说完之后，李纲点了点头，道。

　　“战乱之时，这也是非常之策罢了！若是不这样做，耽误了紧急军情，泄露了军事机密，那就不好了！”赵谌道。

　　“陛下说的是！”李纲点头道。

　　此刻李纲、王庶心中竟然都有了和赵哲一样的想法，在两人看来，赵谌这是为了架空曲端所以成了一个军机处！当然，军机处成立确实能够提高处理军情的效率，确实有好处！

　　在李纲看来，曲端算不得赵谌的亲信，曲端即使来到汉中城，仍旧具有崇高的威望！无论是赵哲、刘锜、王庶都是曲端的下属！曲端自己又担任枢密使！这样一来，曲端仍旧有成为下一个折可求的可能性！既然这样，成立军机处用以制约曲端的野心，那最好不过！

　　在王庶看来，曲端自然是没有什么野心的，但是皇帝顾忌曲端，他也是没有办法！

　　“军机处可以挑选几名对朕忠心耿耿的大臣进入其中！而且，军机大臣必须是京官，若是外地官员，发生了重要军情，朕即使想要和他商议，那也距离太远，没有办法，你们说是不是？”赵谌道。

　　“陛下说的是！”李纲点头道。

　　“我看就这么吧，李爱卿、王爱卿、岳爱卿，你们三人先进入军机处，帮助朕处理紧急军情、机密要事！以后再增添其他人选！”赵谌道。

　　“是！”三人都答应下来。

　　“军机处仅仅只有咱们几个人也是不行的，好歹需要一些文书，需要有人记录一些重要的事情，你们说是不是？”赵谌笑道。

　　众人再次点头！

　　“朕要在南郑练兵，我看这军机处衙门就设立在南郑吧！老师要在京城处理国家大事，岳飞要练兵，王庶，你明天也跟着我去南郑，设立衙门的事情就交给你了！”赵谌道。

　　“好！”王庶也答应下来！

　　事情讨论结束之后，赵谌仿佛是办成了一件大事一样，满脸笑容，道：“朕这些天和士兵们在一起，已经很久没有吃过一顿好饭了！快让御膳房准备好饭，朕和你们一起用膳！”

　　听到这话，众人都不由得笑了起来！

　　李纲道：“禁军官兵一日一训，异常辛苦，我看可以增加饷银，每日里也可以多些饭菜！”

　　赵谌道：“这个朕肯定是要准的！这件事情还是要交给老师去做！”

　　李纲急忙点头答应下来！

　　众人又讨论了一阵其他的国事，一直到了深夜才陆续散去！

　　※※※

　　外面小雨淅淅沥沥下个不停，赵谌躺在那里始终难以入睡！

　　过了一阵之后，他从床上起来，他披上衣服来到窗前，似乎在想着什么事情！

　　“军机处，这本是清朝才出现的机构！我把它带到了大宋，也不知是好是坏！”

　　“他们都以为我是要架空曲端，那可真是小看我了，也小看了后世的雍正皇帝！”

　　“当初雍正皇帝经历九子争嫡成为皇帝，可是朝中仍旧有八皇子、十四皇子等诸党存在，雍正的权利受到了极大地制约，于是他成立了军机处！这军机处表面上是为了处理西北战事，然则过了没有多久，这军机处便成了清朝的最高权力机构，无论是内阁、六部都成了军机处的附属机构！军机处成为大脑，决策一切，其余的内阁、六部只是执行军机处的命令罢了！”

　　“我之所以一直在南郑呆着，把所有的朝廷之事都交给李纲、王庶，也是因为要成立军机处！军机处一旦成立，李纲、王庶他们即使掌控了朝廷，那也不算什么，今后整个朝廷都是军机处的附属机构，都是执行军机处的命令罢了！军机处才是国家最高权力机构！我掌握了军机处，自然不怕君权旁落！”

　　“李纲、王庶、岳飞三人虽然官职不同，地位不同，但是在军机处之中，他们三人没有任何统属关系，全部都隶属于我一个人！军机大臣的任命、废除也由我一个人决定！军机大臣表面上是处理军务，但是也可以以处理军务的名义办理其他事情！时间长了，不管是军事、民事都可以随意处置，任何人不得阻拦！重大案件，也可以以涉及军务为由交给军机大臣处理！真是佩服雍正皇帝，想出了这样的绝妙主意来，一举掌控了整个大清朝！”赵谌暗暗地道。

　　军机处的出现乃是中国古代君权达到巅峰的标志！在清朝，军机处一旦出现立刻就取代内阁、六部成为清朝的统治核心！赵谌所设立的军机处和当年雍正皇帝所设立的军机处一模一样，表面借口是为了处理紧急军务、机密要事，但是很快就会转变成为处理所有军事、民事的核心机构，到时候无论是中书省、枢密院或者是六部都将成为军机处的执行机构！通过军机处，赵谌可以实现乾纲独断的终极君权，达到当年雍正皇帝的地步！

　　军机处不设专门官员，军机大臣只是朝中大臣兼任，赵谌随时可以令其离开军机处，回归本衙门！军机大臣无品级、无俸禄！军机大臣的任命没有任何章程可以遵循，完全出自赵谌的个人意志！军机大臣的职责也没有任何章程可以遵循，一切都是赵谌临时交办，军机大臣只是奉旨行事！也就是说，今后任何国家大事都是赵谌一言以决，谁都无法阻拦！

　　大宋朝以前或许还有君权、相劝之争，可是这军机处一旦成立，绝不会再出现那样的事情，任谁都无法挑战赵谌的君权！

　　“罢了，乱世之中有些方法也是逼不得已！这军机处对于提高处理政事的效率大为有利，将来我还要做出许多‘骇人听闻’之事，必须拥有绝对权力！今天好好睡觉，明天还要去军中！我要用半年到一年的时间练出一支强兵来！时不我待，要尽快收复关陕！当然，收复关陕之前还需要先处理好曲端的事情！曲端不处理好，内部始终不安稳！曲端，他当真会来汉中吗？”赵谌思考了许久，终于躺下休息。


第152章 军国

　　第二天一早，赵谌、岳飞、康安、王庶等人朝着南郑而去！

　　林宝仍旧留在皇宫之中，现在林宝已经是皇宫大内总管！只是这皇宫大内只有他一个太监，御营的士兵也未必听从他的命令，至于朝廷里面的李纲自然更不会听从他的命令！同样是大内总管，他的权利比起以前的梁师成、杨戬等人要差得多了！

　　不过对于现在的林宝来说，能够在折可求之乱之后保存性命已经是异常庆幸的事情了！短时间之内他不敢有其他的奢望！

　　一万御营士兵也跟着赵谌一起来到了南郑！

　　当天，这御营士兵也投入了紧张的训练之中！

　　原本，御营乃是折家军中最强的一部分兵马组成！他们本以为自己是最精锐的士兵，远远超过现在的禁军！然则到了南郑之后，他们才惊骇的发现禁军已经不是曾经的折家军，现在的禁军竟然比他们还要强了许多！

　　这样的发现让御营士兵在郁闷的同时又暗暗发誓要努力超越禁军！毕竟，身为御营士兵，他们有自己的骄傲！

　　整整一天的时间，士兵们训练不休！

　　到了晚上，赵谌和康安在一起，赵谌道：“今天的训练，你们御营士兵还能够承受吧？”

　　康安大笑，道：“陛下都能够承受，他们为何不能承受？这样的训练最好不过，以前天天呆在皇宫里，整个人都懒了！”

　　赵谌道：“今后这样的训练还要天天进行！御营乃是为了保护朕而存在！今后朕也要走上战场，这些御营的士兵也要跟着朕一起走上战场杀敌！到了那个时候，不要让我失望就好！”

　　康安道：“陛下尽管放心，绝不会让你失望！”

　　紧张的训练一日接着一日进行着！

　　已经到了秋天，但是秋天的太阳也十分的猛烈！禁军、御营的官兵都是汗流浃背，各个训练不止！

　　到了八月十日的时候，天空中下起了连绵阴雨，这样的天气里，禁军、御营士兵仍旧在训练！

　　而这一天的下午，军机处衙门正式筹备完成！

　　赵谌此刻正在军机处的衙门之中，王庶陪伴在赵谌的身旁！

　　“陛下，军机处衙门现在共有二十余人，主要是记录事情，接受密折，下发谕旨！因为是处理紧急军情、机密要事，所有的事情都是陛下和几个军机大臣处理，他们主要是帮忙而已，所以不需要那么多的人手！以前无论是兵部还是枢密院至少都有数百名官吏，大大影响办事速度！”王庶道。

　　“很好！军机处就应该这样！你立刻下发军机处的第一道谕旨，告诉边疆所有重要将领，一旦有重要军情、机密要事，立刻传往军机处！至于普通的兵事、军粮发送、兵器配发等等仍旧是兵部、枢密院来处理！”赵谌道。

　　“是，微臣明白！”王庶道。

　　成了军机处就是为了处理紧急军情，就是要绕过兵部、枢密院等层层的复杂机构，因此赵谌的这道命令很正常！

　　“还有，告诉各地的州府，今后碰到机密要事都要立刻送到军机处！比如涉及到叛乱，涉及到重要官员渎职等等和大宋安危有关的事情，都可以送到军机处！还有一些各地州府觉得重大的事情，也要送到军机处！”赵谌道。

　　“这……陛下，这些应当是送到六部和中书省之中！”王庶愣了愣，道。

　　“乱世之中，许多地方上的事情都和军务有关，涉及到国家安危！有些机密要事不能让普通的官员知道，这也是有的！你尽管传达命令吧！”赵谌道。

　　“是，微臣这就去做！”王庶想了想，道。

　　赵谌已经离开，王庶仍旧站在那里，他越想越觉得不对！

　　军机处是为了应付乱世局面而不得不设立的衙门，他原本以为这衙门也就是处理一下边疆的军情而已，可是他没有想到赵谌把地方上的“机密要事”也算到了军机处的职责里面！这样一来，边疆的重要将领、地方上的重要官员可以不经过枢密院、中书省、六部直接和赵谌发生关系，赵谌可以直接给这些将领、官员下达命令，名义也是“处理军务”！这样一来，赵谌岂不是可以通过军机处控制全国大小官员，掌控全国军政要事？

　　外面的天气已经凉了，王庶却感觉全身都在出汗！

　　“陛下名义上是处理军务，表面上似乎是要架空曲端，然则实际上他是要架空整个朝廷，用军机处代替整个朝廷！从今以后，军机处的权利才是至高无上！所谓的宰相、副相，要是不入军机处，那根本不足一提！而军机大臣，陛下现在任命了三个，可是陛下也可以以我们其他事务繁忙的缘由让我们离开军机处，返回本来衙门！这样的手段真是亘古未有！军机处，看来我要牢牢的呆在这里！只要呆在这里，虽然我仅仅是副相，但是权利绝不在李纲之下！”王庶先是震惊，然后眼中出现了一丝野心！

　　只是他也明白这军机大臣和宰相、副相完全不同，军机大臣的权利完全来自于赵谌，军机大臣的任命也是赵谌一言以决！想要当好这军机大臣，除了表现出自己的才能之外，还要对赵谌忠心耿耿，不能有任何违背赵谌意愿的事情发生！

　　“中华自古未曾有‘军机处’机构！以前还有权臣欺压皇帝，可以军机处一出，陛下真正拥有至高无上的君权，谁能够欺压皇帝？陛下说什么就是什么，谁敢反抗？若是陛下是一个昏君，这大宋天下算是彻底完了，还好，陛下不是昏君！”王庶在那里站了许久，直到自己身上的衣服都已经被汗打湿，他这才回过神来！

　　当下他立刻传达赵谌的那两道命令，这且不提。

　　※※※

　　八月十五日，中秋节到来！

　　这一天赵谌仍旧没有返回皇宫，他是和军中的官兵们一起度过十五！

　　皇帝和普通的士兵一起过节，这在中国以前也是从来没有的事情！士兵们心中感激，自不必多说！

　　等到士兵们散去之后，赵谌和岳飞、康安、王庶三人在一起！

　　赵谌道：“你们也看到了，咱们的军队发生了很大变化！一方面是朕在这里和他们一起训练的缘故，另一方面则是宣传教育的缘故！王庶，你们在军中安插的那些文人秀才，他们也起到了极大地作用！”

　　王庶点头，道：“这些都是陛下的主意，微臣只是执行而已！不过这个主意当真不错，以前士兵们都懒散的很，他们当兵只是为了吃粮拿饷，现在他们则明白是为了陛下、为了大宋、为了天下百姓而战！这样一来，士兵们训练起来都要刻苦的多！将来到了战场上，他们也必然奋不顾身，远远胜过以前！”

　　赵谌道：“是这个道理！不过除了要对士兵们宣传这样的思想之外，还要对百姓宣传类似的思想！”

　　王庶一愣，道：“对百姓宣传类似的思想？”

　　赵谌道：“不错！民间百姓都不喜欢当兵，有句话叫做好男不当兵，如果不是活不下去，没有人愿意当兵！咱们汉人不愿意当兵，不愿意打仗，不愿意抵抗，女真人来了，绝大数汉人只能任由女真屠戮，这样的现象也必须得到改变！”

　　王庶点了点头，道：“不错！”

　　旁边的岳飞也十分的赞同，道：“陛下，咱们汉人百姓众多，然则我在河东的时候，只有很少一部分百姓敢站出来和女真人对抗，绝大部分都是任由女真人欺凌！百姓思想不变，想要消灭女真也难！”

　　赵谌道：“所以我才说需要宣传！王庶，这件事情就交给你了！”

　　宣传的意义，古代和现代没有任何区别！都是向人讲解说明，进行教育，传播、宣扬！唐朝不空的《谢恩许新翻经论入目录流行表》里面就有“不空所翻圣典四十余年，三朝已来，赞修功德，志在宣传”之语！晋代葛洪也曾经有“徒以一经之业，宣传章句”之说！

　　只是古代的宣传，一般是向有文化、社会地位较高之人进行宣传，很少有向普通百姓宣传的道理！

　　当下王庶愣了愣，道：“陛下，主要是宣传些什么？”

　　赵谌道：“我这些天一直在想这件事情，你听好了，主要包括以下几个方面，第一要宣传军队的重要性，告诉百姓，军人为大宋、为国家做出了巨大的贡献，百姓要拥护军人、善待军人，要让百姓明白当兵光荣的道理！第二，要告诉百姓，咱们汉人乃是世界上最最优秀的民族，咱们创立了辉煌的文明，女真人不过是蛮夷而已，给咱们提鞋都不配，但是女真人却凶狠残暴，侵占了咱们无数的领土！要宣扬咱们的伟大，女真人的暴虐！第三，要告诉百姓，咱们汉人自古以来就有牺牲的精神，要敢于牺牲、勇于牺牲！总之，只要是有利于抗战的，都要宣传！”

　　王庶点了点头，道：“微臣都记下来了！明天我就开始制定相关的策略，最好是编写一本书出来！”

　　赵谌笑道：“如此最好不过！从今日起，你就是军机处下属的宣传司的大臣！这宣传和军务也有重要关系，如果需要人手、需要财力，可以以军机处办理紧急军务的名义向朝廷其他衙门索要，任何人不得阻拦！”

　　王庶道：“微臣明白！”

　　今晚的月亮十分明亮，士兵们都已经陆续入睡，赵谌此刻则是带着岳飞、康安等人检查军营！

　　他之所以要让王庶“宣传”，主要是为了在汉中、川蜀、关陕各地形成全国上下支持战争的局面！

　　形成了这样的局面之后，他才有可能实行义务兵制、乃至于其他一些有利于抗战的政策！

　　现在他手中的士兵数量有限，不是他不愿意招募士兵，而是大宋朝的普通百姓不愿意当兵！而且，经历了折可求之乱之后，当时折可求强行拉壮丁入伍，百姓对于当兵更是畏惧不已！在这种情况下，要想扩大军队数量，只有先进行宣传教育！之后才有可能推行义务兵制，使得大量士兵进入军队！

　　“战国时代，秦国位于西北，国力未必能够比得上晋国、楚国，但是秦国却一统天下！因为当时秦国实行的便是义务兵制，所有十五岁以上的男子都要入伍！当时秦国的所有政治、经济、文教等各个方面全部服务于扩军备战和对外扩张！现下我在汉中，川蜀，地形和当年的秦国都有些相似，我也要让全国上下各个方面都为战争服务！实现全民皆兵，全民皆战的局面！说到底，就是军国！不错，就是军国！历史上，凡是实行军国制度的国家都会在短时间内拥有庞大的军事力量！秦国是这样，后世欧洲的德国也是这样！德国刚刚经历第一次世界大战的失败，但是过了短短数年，实行军国制度的德国便重新拥有了挑战整个欧洲的军事实力！大宋朝在历代皇帝崇文抑武的政策下变得死气沉沉，今日我便用军国制度来重新焕发起这个国家、这个民族的武勇之气！”赵谌暗暗道。

　　现今天下大乱，要想在短时间内拥有非凡的军事实力，军国制度乃是最快的方法！

　　只是即使要推行这一切，也要循序渐进，像是李纲那样的传统文臣绝对接受不了这样的制度！赵谌要在不知不觉中将这样的制度推行开来！现在他让王庶进行“宣传”就是采取的措施之一！

　　“曲端？还不来吗？我已经停发了他们的军粮！”当看向西北方向的时候，赵谌心中又隐隐有一丝担心！


第153章 曲端到来

　　日子一天天过去，转眼间已经来到了十月份！

　　这两个月里，朝廷的构造慢慢的完善起来！李若水已经回到了汉中，担任御史中丞一职！六部、中书省、枢密院的官员也基本上补充完毕！

　　只是军机处的出现让六部、中书省、枢密院的权利大大下降，不过目前军机处主要是处理军务，所以表现的不是很明显！但是李纲已经意识到有些不对！

　　李纲数次拜见赵谌，想要让赵谌裁撤军机处，然则赵谌并没有同意！

　　赵谌的理由也是冠冕堂皇，乱世之中成立军机处可以提高处理军务的效率，这是必不可少的！甚至，李纲想要限制军机处的权利，赵谌也没有答应！处理军务的时候需要便宜行事，若是限制军机处的权利，也会极大地影响效率！

　　李纲没有办法，只得暂时接受了军机处的存在！他心中则是在暗暗琢磨劝服赵谌的方法！

　　第一场雪已经飘下，训练场上一片洁白！远处的山上、荒原上、树木上也是一片洁白！

　　早晨天色蒙蒙亮的时候，禁军、御营的士兵已经纷纷起来！

　　这一次他们又要进行急行军的训练！

　　七万多的士兵用了三天的时间来到了秦岭！不过这一次的训练效果比上一次要好得多，上一次许多士兵都是被其他战友背过来的！而这一次，除了极少数人之外，大部分人都是坚持着来到了终点，掉队的没有多少人！

　　禁军、御营的士兵要在秦岭呆上一段时间，进行山地训练！

　　赵谌则是带着王庶来到了大散关之中！

　　大散关上也是一片洁白！

　　赵谌站在关城上，赵哲、赵武、王庶等人陪在他的身旁！

　　“当初吴玠吴璘等人就是在前面的和尚原大败金兵！赵哲，你们防御大散关，也不要忘记前面的和尚原！”赵谌笑道。

　　“陛下放心，我们也有战士在前方的和尚原驻扎！”赵哲道。

　　“那就好！”赵谌点了点头。

　　他心中感慨万千，上一次在这里的时候，他是在逃命！当时折可求几乎要放弃大散关、汉中，直接进入蜀中！若是那样一来的话，他想要再次进入关陕就难如登天了！幸好吴阶当时击败了女真人，这才使得形势逆转！这一次在这里，他却是以真正的帝王之身进行视察，他心中甚至已经有了反攻女真人的打算！

　　他们正在这里眺望，诉说国家大事，就在这个时候，远处出现了一行人影！

　　“咦！”赵谌不由得一愣！

　　“陛下，是我们的士兵！”赵哲道。

　　赵哲乃是先天高手，视力自然比赵谌要好得多，此刻赵哲已经看到那些人穿的都是汉人的军服，也全部都是汉人的打扮！

　　当下赵哲立刻令人前去查探！

　　不过他的人还没有接近那些人，已经有其余的泾原军士兵上来禀报！

　　“陛下，几位将军，是曲端曲大人来了！”那士兵跪倒在地上，道！

　　“什么！”赵谌大吃了一惊，道：“曲端？”

　　赵哲也吃了一惊，道：“曲端？之前我们没有得到任何消息！”

　　赵谌稳住心神，道：“你看准了，当真是曲端？”

　　那士兵点头道：“是曲大人没错！我当初在泾原城的时候也常常见到曲大人的！”

　　赵谌哈哈大笑，道：“真是太好了！他终于来了！来呀，咱们下去迎一迎他！”

　　本来曲端许久不来，赵谌心中已经有些不安！这曲端文武全才，手下还有五万精锐大军！若是曲端不愿意臣服于自己，那是对自己的巨大威胁！自己将来要对付女真、康王，首先要消灭曲端！还好，到了现在，曲端终于坚持不住，终于来见自己了！

　　当下大散关的城门打开，赵谌、王庶、赵哲、赵武等人已经从上面走了下来，朝着远处的那行人迎去！

　　渐渐的，他们距离那行人越来越近，赵谌已经能够看到领头之人的样子！那人高大威武，胡子拉碴，眼神锐利，不是曲端又是何人？

　　曲端此刻也已经注意到了赵谌，只是许久不见，赵谌变化极大！赵谌的身材比以前要高得多了，而且赵谌以前总给人一种温和的感觉，现在执掌大权，赵谌已经有了一种锋芒毕露的气质！

　　很快曲端看到了赵谌身旁的王庶、赵哲、赵武等人，他的眼中出现了复杂的神色！这些人本来都是他的下属，尤其是王庶和他关系极好，他没有想到这些人竟然全部背叛自己，全部来到了汉中！想到这里，他长长地叹了口气！

　　当下曲端大步往前，他来到赵谌等人的面前，跪倒在地上，道：“罪臣曲端参见陛下！”

　　赵谌大笑，将曲端扶起，道：“曲大人现在乃是大宋枢密使，怎么能说是罪臣？”

　　曲端道：“陛下受折可求欺压，我在泾原拥十万大军却不来解救陛下，岂不是罪臣？”

　　赵谌笑道：“折可求野心勃勃，曲将军不是不愿意帮助朕，只是暂时避其锋芒而已！后来曲将军不是将王庶、赵哲、刘锜他们派来解救朕吗？好了，以前的事情都不要说了！从今以后，曲大人好好地担任枢密使，国家的军务还要依靠曲大人！”

　　赵谌说话大度，不计前嫌，曲端心中倒是有些感激，道：“多谢陛下了！”

　　那边王庶、赵哲、赵武等人上来见礼，不管怎么说他们以前都是曲端的属下，曲端则是冷哼了一声，转头不理会这几个人，这让这些人都尴尬不已！

　　“曲将军只是自己来到了这里吗？泾原城的五万大军现在归谁指挥？”赵谌道。

　　“泾原城的五万大军现在由王德将军指挥！不过，王德将军乃是将才，能够成为一代猛将，但是却不擅长率领大军！我建议陛下另派他人接管泾原城！”曲端道。

　　“好，我明白这个道理！王德他确实是将才，不是帅才！我看不如这样，赵哲将军前往泾原城，那五万大军归赵哲将军统领！今后赵哲将军仍旧是泾原军统制，王德为副统制！刘锜将军则是率领环庆军从蜀道北上，防守大散关！”赵谌道。

　　“微臣领命！”赵哲道。

　　赵哲心中有些喜悦！当初他们率领五万泾原军来到汉中，只是后来这五万泾原军又分成了两部分，他手下三万兵马，刘锜则是两万兵马，只是刘锜后来又吞并了蜀道的三万折家军，因此刘锜手下兵马变成了五万！现在有了泾原城的五万大军之后，赵哲手下兵马则是变成了八万人！当然王德为副统制，必然要分出一部分权利来！但是他知道王德是赵谌的亲信，赵谌安排王德在他的身旁只怕也有监视他的想法！

　　“立刻下达谕旨，让刘锜率领大军镇守大散关！赵哲将军等到刘锜到来之后再离开这里！”赵谌道。

　　当下王庶、赵哲纷纷应是！

　　王庶乃是军机大臣，现在下达谕旨的事情正是王庶去做！清朝皇帝所到之处，必然有军机大臣跟随，赵谌现在也是如此，他到的地方王庶都跟在他的身旁，准备随时执行赵谌的命令！

　　看到赵谌命令所到之处，王庶、赵哲无不应从，曲端不由得又叹了口气！

　　“走，咱们先进入大散关再说！这天气，真是冷死人了！”赵谌笑道。

　　※※※

　　当下众人进入了大散关之中，他们一起坐在火炉旁，都感觉身体暖融融的。

　　赵谌心中极为喜悦，曲端来到了这里，那么泾原城再也不成威胁，今后不用担心出现内乱！

　　“最近西夏人的情景如何？”过了一阵，赵谌问道。

　　泾原军本来是为了防御西夏人而设立！现在赵谌询问西夏的情况再正常不过！

　　“西夏人自从被女真大败之后，现在苟延残喘，根本无力南下进攻我们！”曲端道。

　　女真崛起的过程中，先是击败了辽人，后来击败了西夏，再后来才是击败大宋！西夏受到女真人的打击也极大，现在西夏某种程度上算是女真人的附庸国！数年之内，西夏人只怕都没有南下的力量！

　　“很好！既然这样，泾原城就不需要那许多的驻军！反倒是女真人对我们的威胁更大一些，赵哲，我看凤翔府也可以交给泾原军去驻守，女真人来了，泾原军也可以派上用场！你们都说说看，这个主意如何？”赵谌道。

　　众人讨论了一番，都觉得赵谌说的不错！于是这凤翔府也划入泾原军的防御范围之内！按照赵谌的意思，赵哲可以驻守凤翔府，而泾原城仍旧交给王德，当然泾原路的大军大部分都要转向凤翔府一带！

　　“从女真入侵开封到现在已经快两年的时间了！去年他们在休养生息，他们在平定北方的叛乱！今年，他们应该会再次行动了吧？”赵谌道。

　　“不错！陛下，依微臣看来，女真人很快就会再次南下！”曲端道。

　　“哦？很快就会南下？那岂不是说我们汉中有危险？”赵谌道。

　　“以微臣看来，女真人未必会进攻汉中！去年他们在大散关兵败，他们也知道大散关、和尚原一带地形复杂，想要攻克这些地方代价极大！我看他们会一路南下进攻江南！”曲端道。

　　“哦？”赵谌一愣。

　　“不错，应当会进攻江南！从北方到江南，一马平川，进攻起来相对较为容易！反倒是进攻汉中比较困难，而且他们即使能够打下汉中，我们也可以退到四川！他们想要通过蜀道进攻四川那就更加难如登天了！现在汉中之地好比是鸡肋，相比之下，江南的诱惑要大得多！”王庶也是道。

　　“原来如此！我明白了！你们都说说看，女真人若是大举进攻江南，咱们可不可以趁机反攻关陕？”赵谌道。


第154章 反攻关陕

　　“反攻关陕？”无论是曲端、赵哲、赵武或者是王庶都吃了一惊！

　　“怎么？有什么问题吗？”赵谌道。

　　“陛下，女真兵力强大，号称满万不可敌！自从女真入侵以来，微臣就在想，咱们应当潜伏十到二十年的时间，利用十到二十年的时间发展出一支强兵来，然后再和女真人决一胜负！”曲端道。

　　曲端仍旧是“保存实力”的想法！

　　历史上，曲端就是一直坚持“保存实力”，张浚当时担任川陕宣抚使，命令曲端出兵，曲端竟然阳奉阴违，为了“保存实力”而耽误了战机！到最后，张浚忍无可忍，将曲端诛杀！

　　现在，他竟然还是说出这样的话来！

　　“十到二十年，朕怎么可能等得了那么长时间？如果有机会的话，咱们随时都可以反攻女真！你们都好好地想一想，这是不是一个机会？”赵谌道。

　　赵哲、王庶等人都陷入了沉思之中，过了一阵，王庶道：“陛下，这确实是一个机会！关陕空虚，我们确实可以反攻关陕！只是女真实力确实强大，我们要做好付出极大牺牲的准备！另外，陛下，我们刚刚经历折可求之乱，国内人心尚未安定，现在当真可以反攻女真吗？”

　　赵谌道：“国内人心尚未安定，这我自然知道！我正是想要用一场胜利来稳定人心！若是我们能够反攻关陕成功，大败女真，折可求之乱所带来的人心不定之事自然会消失！你们说是不是这样？”

　　王庶愣了愣，点头道：“陛下说的不错！可是胜利了固然是好，若是失败的话，那怎么办？若是失败了，人心必然更加不安定！”

　　赵谌道：“所以我们要仔细的研究局势，仔细的考察，然后才能用兵！我们第一要知道女真人是不是真的南下，第二要知道他们南下的话，关陕还有多少兵马！第三就是要明白我们能否战胜这些兵马！”

　　王庶思考了许久，轻轻点头！

　　赵哲道：“陛下，我们宋军和女真人交战，从来未曾获胜过！上一次吴阶将军之所以能够获胜，那是因为占据了地形优势，当时吴阶将军主要是防御女真而已！若是主动进攻女真，我心里真的有些担心！”

　　赵谌道：“不用担心！女真人就算厉害，咱们动用更多的兵马！他们有一万人，咱们用十万人，不信打不过他们！女真蛮夷对咱们虎视眈眈，咱们不能因为他们厉害，就永远不对他们动武吧？现在如果真的是一个机会，那就绝不能放弃！”

　　过了许久，赵哲也点了点头！

　　这期间曲端不再说话，曲端知道自己刚刚投靠赵谌，不算是赵谌的亲信！他觉得自己说什么话，赵谌未必能听！

　　在赵谌看来，曲端就是一个优柔寡断之人！明明机会到来，还要等着十年二十年，别人说曲端文武全才，可惜这文武全才的曲端没有大局观念！若是等着十年二十年，女真、康王之间恐怕都要争出一个胜负来，自己躲在汉中、川蜀只是发展，从来不和敌人交战，没有交战经验，碰到女真、康王身经百战的军队，只怕也不是对手！因此，该出手的时候一定要出手，就算是为了增加交战经验，也要出手！

　　赵谌之所以想要把握住这个机会，还有一个原因，他想要了解自己的练兵之法是否真的有用！他想要看看自己实行的这些举措是否真的有用！

　　只有通过真正的战争才能考验出这一切来，才能发现不足之处！

　　所以，他迫切希望这一战发生！

　　※※※

　　曲端本来是要通过大散关直接前往汉中拜见赵谌，不过赵谌现在就在大散关之中，他自然不能自己离开大散关了！

　　曲端心情郁郁，他本来是一方大将，手握十万重兵，可是现在他已经一无所有！他只有一个“枢密使”的头衔，这枢密使按理来说比当初的泾原路经略使还要高得多，这是国家最高军事长官！可是他也听说赵谌设立军机处的事情，边疆的重要军情都是送到军机处，枢密院只是负责粮草辎重兵器等等繁琐的事情，具体的战略已经涉及不到枢密院了！枢密院想要控制边疆军队更是不可能！

　　“罢了，我从军二十多年，现在也该歇一歇了！我也不管陛下和女真人如何争斗，不管陛下和康王如何争斗！只要我能够好好地活着就行！”曲端暗暗地道。

　　他本来就没有雄图大志，在泾原城的时候就只想着“自保”！此刻他失去了所有的军队，更加没有雄图大志，更加只想“自保”了！

　　“曲将军在想什么？”曲端正站在城墙上，这个时候后面传来了一道温和的声音！

　　曲端急忙转过身来，就要跪下，赵谌已经上前一步将他扶住，道：“不必多礼！其实在禁军之中现在已经没有跪礼！朕准备在全军都废除跪礼！”

　　曲端愣了，道：“这怎么可以？”

　　赵谌道：“这有何不可？平时训练还好，若是行军作战之时，下属见到上司就要跪拜，这岂不成耽误时间，耽误军情，甚至会影响胜败！”

　　曲端道：“可是这会影响陛下和众位上官们的威仪！”

　　赵谌笑道：“这威仪不是靠着跪拜而来！朕若是能够击败女真，自然有无穷的威仪！上官若是爱护士兵，爱兵如子，士兵自然也会尊敬上官，这和跪拜又有什么关系？”

　　曲端眉头紧皱，仍旧难以接受！他思想保守，在泾原呆了二十多年，在他看来现在的一切都是最好的，任何改变都是难以接受的！不过想到自己现在已经没有多少权利，曲端叹了口气便不再多说！

　　“曲将军有何不开心的地方？”赵谌道。

　　“只是离开家乡，心情有些不好罢了！”曲端道。

　　“曲将军是因为失去了手中大军吧？”赵谌笑道。

　　“啊！微臣万万不敢有这样的想法！”曲端道。

　　“你有这样的想法也不算什么！我若是你，心中也不开心！”赵谌道。

　　曲端沉默不语，表示默认了。

　　“你好好地担任枢密使，做好自己的本职工作！等到将来，朕南征北战的时候，还是需要你的！将来，你仍旧有领兵的机会！”赵谌笑道。

　　“这……”曲端摇了摇头，也不说话。

　　他不相信赵谌的话，他觉得自己已经这个样子了，赵谌怎么可能将大军再交给他！

　　赵谌则是知道此人允文允武，某种程度上也算得上西军第一人！除了胸无大志之外，此人本事还算是高明！他指挥作战的能力只怕不在吴阶、刘锜之下！等到将来，自己必然会动用他，所以要先给他说上一句，不要让他沮丧！

　　可惜曲端却不领会他的好意，只是郁闷不已！

　　赵谌笑了笑，也不再多说！

　　※※※

　　第二天赵谌离开大散关前往山下而去！

　　很快赵谌来到了禁军之中！

　　赵谌第一时间将岳飞找了过来，和岳飞一起商议反攻关陕之事！

　　“陛下，末将倒是认为反攻关陕可行！女真人并没有那么可怕，末将在河东的时候，率领的不过是没有食物、没有兵器的义军，当时都敢和女真人交战！现在禁军实力比起当初的义军要强得多，为何不敢和他们交战呢？”岳飞道。

　　“很好，你算是第一个毫不犹豫支持反攻关陕之人！”赵谌大喜。

　　“不过，我们必须要弄明白女真人的意图！只有确定女真人会南下江南之后，我们才能够做反攻关陕的动员！女真人若是不南下，我们一旦反攻关陕，河东、河北的女真大军到来，我们现在仍旧不是他们的对手！”岳飞道。

　　“你说的不错！这件事情还是需要你去做！你联络河东的王贵、张宪等人，让他们仔细的盯着女真人，看看女真人是不是真的要进攻江南！”赵谌道。

　　“好！”岳飞点头答应了下来！

　　“反攻关陕之事，我们还要和李纲商议一下！另外，我还要询问一下吴阶的意见！战事异常重要，需要慎之又慎，朕虽然渴望反攻关陕，但是也不会盲目用兵！”赵谌道。


第155章 离开坤宁宫

　　禁军、御营在秦岭一共呆了十天的时间，十天之后他们返回南郑！

　　赵谌在汉中城停了下来，他进入了皇宫之中！

　　过了没有多久，李纲也奉命进入了皇宫之中！

　　“陛下！”看到赵谌，李纲的脸上露出了喜悦的表情来！

　　这几个月来，赵谌一直呆在南郑，他和赵谌难得见面，他心中也是颇为想念！

　　“老师，曲端已经来了！”赵谌道。

　　“老臣已经知道！这样一来，泾原城再也不是威胁！”李纲也有些兴奋的道。

　　“不错！曾经威名赫赫的泾原军现在已经分成了几部分，赵哲掌控的最多，刘锜掌控一部分，另外王德作为泾原军的副统制自然也要掌控一部分！泾原军现在只会被我们所用，不会成为我们的危害！老师，我这一次回来是想要和你讨论反攻关陕的事情！”赵谌道。

　　当下赵谌开始缓缓的说了起来，李纲则是陷入了沉思之中！

　　过了许久，李纲道：“反攻关陕可行！不过我们要确定女真当真南下才行！”

　　赵谌笑道：“这是自然！女真南下的可能性极大，我们现在就可以做好准备！”

　　无论是赵谌还是李纲都不是胆小怕事之人！他们两人心中都有雄图大志，都想要中兴大宋！若是机会到来，他们绝不会错过！

　　“我已经让人密切注意河东、河北等地的情况！至于这准备粮草、辎重的事情我就要交给老师和曲端了！”赵谌道。

　　“陛下放心，我会做好这些事情的！”李纲道。

　　赵谌点了点头，对于李纲他是非常信任的！

　　“李若水来了没有？”赵谌又道。

　　“很快就回来了！”李纲道。

　　李若水已经被任命为御史中丞！现在四川宣抚使则是赵开，赵谌在前段时间已经见过赵开，对于此人也是十分满意！此人乃是南北宋年代有名的理财高手，现在正需要他来恢复四川的财力！

　　对于李若水，赵谌心中也有些想念！另外，他也相信李若水能够干好御史中丞这个职位！李若水本就是历史上有名的忠臣清官，赵谌相信他不会变节！

　　“等到他回来之后，让他也进入军机处吧！”赵谌道。

　　“好！”这个李纲倒是答应下来！

　　※※※

　　中午赵谌和李纲一起用餐之后，李纲告辞离去！

　　赵谌则是犹豫了一阵，朝着坤宁宫而去！

　　大雪早已经停了，不过地面上仍旧是一片洁白！

　　寒风呼啸，天气仍旧是异常的寒冷！

　　赵谌来到坤宁宫的门口，只见这里站着几个侍卫！这些侍卫此刻已经纷纷跪了下来！

　　“都平身吧！坤宁宫里面一切还好？”赵谌道。

　　“启禀陛下，里面自然一切安好！”一个侍卫道。

　　“对于里面的各种用度，不得有丝毫的克扣！她们需要什么，就给她们什么，明白吗？”赵谌道。

　　“小的明白！”那些侍卫纷纷道。

　　这些侍卫也是暗暗乍舌，按理来说折月如是罪臣之女，没有想到赵谌竟然还如此照顾她！

　　赵谌进入了坤宁宫里面，刚刚进入里面，他就觉得有些寒冷！这坤宁宫冷冰冰的，竟然没有火炉！当下他皱了皱眉！

　　坤宁宫中有叮叮当当的琴声！

　　赵谌一直往前，来到了坤宁宫最后面的寝宫前面！

　　在这里，透过门帘他看到了里面的折月如！

　　许久不见，折月如还是那样的打扮！她一身白衣，坐在桌前，静静的弹琴！一个丫鬟陪在她的身旁！

　　等到一曲结束，两人才看到了赵谌！

　　当下两人急忙跪了下来，迎接赵谌到来！

　　“都平身吧！你们在这里，不冷吗？”赵谌道。

　　“不算是很冷！”折月如轻声道。

　　“这些下人们真是不会办事！待会我好好好地呵斥他们！”赵谌道。

　　“陛下不要怪罪他们！我本就是罪臣之女，陛下没有杀死我已经是怜悯了，我也不敢奢求许多东西！”折月如道。

　　折月如的神情异常的平淡，仿佛真的什么都不在乎一样！

　　“你刚才弹得是什么？”赵谌道。

　　“此曲叫做阳关三叠，本是琵琶曲，臣妾用古琴弹出！”折月如道。

　　“很是好听，你再弹给我听听吧！”赵谌道。

　　当下折月如静静的点了点头，继续弹了起来！

　　“陛下，我家小姐可不仅仅是弹琴，她最擅长的乃是舞蹈！”旁边的小丫鬟道。

　　“画儿，不要乱说！”折月如轻斥道。

　　原来这丫鬟的名字叫做“画儿”，她长的也是十分清秀，十二三岁的年纪，已经是一个小美人胚子！

　　“哦，我倒不知道你还会舞蹈！既然朕来了，那就看看你的舞蹈吧！”赵谌道。

　　“陛下要看，那臣妾就跳给陛下看！”折月如轻轻咬了咬牙，道。

　　当下折月如站了起来，她来到寝宫的中间，开始慢慢的跳起了舞来！

　　没有任何音乐伴奏，坤宁宫中静悄悄的，只有她的舞蹈！

　　她本来就长的绝美，这舞蹈竟然也是极美！

　　赵谌痴痴地看着，如同看着月中的嫦娥一般！

　　只见她身体曼妙，舞姿轻盈，仿佛已经远离凡尘、不在人间一样！

　　许久，折月如停了下来，赵谌呆滞了许久，才道：“真是跳的太好了！朕在皇宫中长大，但是也从来没有见过这般美妙的舞蹈！”

　　折月如轻轻摇头，道：“陛下谬赞了！这样的舞蹈终究只是跳给男人看，博男人一笑而已！除此之外，没有任何用处！”

　　赵谌笑道：“能够博人一笑已经不错了！”

　　折月如坐下之后，不再理会赵谌，就当赵谌不存在一样，坐在那里看书！

　　赵谌思考了一阵，道：“你在坤宁宫中，也没有人照顾你们，现在这里连火炉都没有，朕放心不下！我看不如这样，明日你们和我一起前往南郑！”

　　折月如这下子终于吃惊变色，道：“前往南郑？臣妾不是已经被打入冷宫了吗？”

　　赵谌道：“从今日起，这‘冷宫’就算是不存在了，你们自由了！当初朕也不打算处置你们，只是大臣们逼迫，朕不得不这样做罢了！现在过去了这么长时间了，朕将你们放出去，大臣们就算是说上几句，朕也不怕了！”

　　折月如眼睛潮湿，道：“陛下，到底是什么人要害我父亲？我父亲忠心耿耿，当初绝不会做出背叛之事！”

　　赵谌皱了皱眉，道：“没有人要害你的父亲！如果你真的要追究罪魁祸首的话，我才是罪魁祸首！”

　　折月如盯着赵谌，却是摇了摇头。

　　赵谌道：“怎么？是朕让人杀死了你父亲，你要报仇找我来好了！你摇头做什么？”

　　折月如哭泣道：“臣妾万万不敢有这样的想法！”

　　赵谌道：“为何不敢有这样的想法？你恨我，讨厌我，我都不在乎的！你想要找我报仇，那也正常，我毕竟杀了你父亲！”

　　折月如道：“不是这样的！”

　　赵谌道：“那是怎样？”

　　折月如道：“陛下乃是大宋君王，君要臣死，臣不得不死，陛下杀死我的父亲，我也不敢埋怨陛下！而且……而且我和陛下已经大婚，陛下算是我的夫君，女子三从四德，永远不可能做出对夫君不利之事！是朝中的那些大臣嫉妒我父亲的权势，所以蛊惑陛下杀死了我父亲，我要报仇也是找他们！”

　　听到了这么一番“奇葩”言论，赵谌呆住了！明明是他杀死了折可求，折月如却找出了许多理由为他脱罪！现在折月如竟然认为是大臣蛊惑赵谌，所以赵谌才做出这样的事情来！

　　当下赵谌有些哭笑不得，道：“你不恨我，我很感激！但是你千万不要把仇恨放在那些大臣们身上，他们只是执行朕的命令而已，一切怨不得他们！”

　　折月如只是摇头不语！

　　看她这样子，赵谌也没有办法，道：“你在坤宁宫中，想必好久没有吃过一顿好饭了！而且，这里这么冷，我看不如这样，今天咱们都去乾清宫，你也住在乾清宫里吧！”

　　折月如一愣，接着不知道她想起了什么，脸色竟然变红起来，但是仍旧是顺从的点了点头！

　　于是赵谌带着折月如、画儿来到了乾清宫里，他先是让人准备饭菜，让折月如、画儿两人饱餐一顿！下午的时候，赵谌则是和折月如讨论一些琴棋书画，这些都是折月如喜欢的东西，折月如异常专注投入其中，心情似乎也好了很多！

　　当天晚上，折月如、画儿便住在了这里！乾清宫中也有不少的房间，赵谌专门划出了一个房间给两人住，这且不提！

　　※※※

　　第二天一早，赵谌离开这里前往南郑！

　　他骑在马上，折月如、画儿两人则是坐在马车之中！数百名御营士兵则是跟在他们的身后！

　　折月如、画儿已经有几个月未曾离开坤宁宫，此刻都是拉开车帘，好奇的看着外面！

　　外面一片洁白！

　　折月如不由得又想起了去年的时间，她就是去年冬天和赵谌认识的！去年那个时候她是那样的幸福，那样的满足！可是过了不到一年的时间，她就家破人亡，再无任何的亲人！

　　想到这里，她的眼圈又微微发红！

　　就在这个时候，赵谌来到了车前，看着折月如的样子，他道；“你要不要和我一起骑马？这样子心情会好起来的！”

　　折月如一愣，轻轻点了点头！

　　当下她从马车上下来，赵谌将她抱到了照夜玉狮子马上，赵谌也翻身上马，他带着折月如一起往前驰骋而去！

　　寒风呼啸，但是这丝毫不影响照夜玉狮子马的速度！这样的天气里，照夜玉狮子马似乎异常的兴奋，它在不断地往前，不断地长嘶着！

　　折月如这是第一次骑马！以前小时候在家里，她是当作大家闺秀来培养的，三门不出二门不迈！此时在马上，她先是惊恐，心跳不已！接着靠在赵谌的身上，慢慢的安定下来！

　　赵谌抱着她，她竟然有一种异常安全的感觉！

　　就这样一路往前，折月如也忍不住大喊大叫了起来，赵谌在一旁哈哈大笑！

　　“今后只要你喜欢，我会经常带你出去玩！”赵谌笑道。


第156章 情报

　　赵谌是十一月初一来到了南郑，到了这里之后他给折月如准备吃住的地方，这且不提！

　　到了十一月十五的时候，赵谌得到了准确消息，女真人开始在北方大举云集！

　　到了十一月二十五的时候，赵谌得到消息，女真二太子完颜宗望已经来到了河东蒲州府！

　　这个完颜宗望比起被岳飞杀死的完颜宗辅地位还要高很多！完颜阿骨打儿子众多，其中最优秀的乃是长子，只是长子当年征辽的时候战死！完颜宗望作为二太子，实际上是现在诸子领袖！完颜宗望也是跟随完颜阿骨打起兵，一直到现在他也立下了盖世功勋！

　　女真人中战功第一的是完颜宗翰，第二就是完颜宗望！

　　女真人两次南下入侵开封，每一次都是完颜宗翰担任一路兵马元帅，而完颜宗望则是担任另一路兵马元帅！

　　本来开封城破之后，去年四月份完颜宗望已经回到了女真人的都城上京会宁府！现在他竟然不远万里来到了河东，看来他是要亲自指挥一场大战了！

　　“女真人现在已经集合了多少兵马？”赵谌将王庶、岳飞、康安等人叫了过来，道。

　　“陛下，河东一带已经有十万大军存在！这十万大军中有五万乃是女真战士，还有五万人则是各族战士，为新附军！”王庶道。

　　女真人的军队构成分成三个方面，一个就是纯粹的女真战士，不过数量较少，第二个则是由其他各族战士组成的军队，叫做新附军！新附军的数量是纯粹女真大军的好几倍，但是战力却远远不如女真战士！除了这些之外还有奴隶军！女真人的奴隶军数量众多，不过奴隶军大部分都是从事一些苦力，他们手中几乎没有武器，即使上战场也是当作炮灰使用！

　　“十万大军，数量已经不少了！当初他们进攻开封，也不过是二十万的兵力而已！”赵谌道。

　　“陛下，他们还在集结军队！我想他们最后能集结十五万以上的军队！军机处得到情报，完颜娄室似乎也前往河东而去！很有可能完颜娄室也会跟随完颜宗望一起南下！”王庶道。

　　“若是完颜娄室南下的话，那对于咱们反攻关陕大为有利！”赵谌道。

　　完颜娄室乃是女真人的常胜将军，现在坐镇长安！赵谌要反攻关陕，必然不能放过长安！没有完颜娄室在，女真人的实力必然会大大的下降！

　　“另外，军机处还得到情报，女真四太子完颜宗弼在河北也集结了两万多的女真大军，但是他们和完颜宗望似乎不是一路！”王庶道。

　　“很好，给我密切关注他们！还有，让李纲把粮草辎重全部运往大散关去，通知赵哲、刘锜，让他们都做好战争准备！等到完颜宗望、完颜娄室、完颜宗弼等人南下的时候，咱们也要出大散关和女真决斗了！”赵谌道。

　　“陛下，你当真有信心击败他们吗？”王庶仍旧是有些怀疑。

　　“自然是有信心的！禁军、御营训练了半年的时间，我相信他们和以前已经完全不同，能够战胜女真！”赵谌道。

　　王庶却是眉头紧皱，觉得赵谌有些“自负”了！在他看来，这用步兵操典训练出来的士兵虽然厉害，但是比起女真人只怕还有一定差距！

　　※※※

　　此刻在遥远的河东蒲州府之中，原来的知府衙门现在已经变成了女真二太子的行宫！

　　河东比起汉中要冷得多，然而完颜宗望此刻正站在台阶之上任由寒风吹拂，他甚至裸露着胸膛，只见一根根黑色的胸毛展露在众人的面前，他闭上眼睛在享受寒风！

　　“长白山的冬天比这里要寒冷的多了！在这里，几乎体会不到冬天的味道来！”许久，完颜宗望才哈哈大笑道。

　　“二太子，汉人生活得地方无比温暖，自然无法和长白山相提并论！”他的身后站着一个高高瘦瘦的女真人，正是完颜娄室！

　　“只有在冰天雪地中才能生长出真正的战士来！汉人，他们生活在这样的地方，当然是懦弱无能！契丹人在他们的北方，所以比汉人强些，我们在契丹人的北方，所以我们比契丹人更强！”完颜宗望道。

　　对于他的这一番谬论，后面的女真人竟然纷纷点头，深以为然！

　　其中有一个女真人满脸虬髯，脸上长长地刀疤，看起来恐怖阴森，正是当日和完颜宗辅一起外出的完颜银术可！

　　完颜宗辅死了之后，完颜银术可自然也遭遇了惩罚！现在完颜银术可已经不再是万夫长，而是区区一介千夫长！不过若是他能够立下战功，按照女真人的规矩，他又可以升为万夫长！

　　“二太子，咱们已经集结了十余万大军，现在随时都可以南下了！”完颜娄室道。

　　“不错，这一次咱们的目标还是开封！去年咱们从开封撤了出来，没有想到汉人的那个康王很快又占据了开封！咱们女真人地盘广大，也不在乎这一点点地盘，反正里面的东西、人口都被咱们抢光了！这一次我再把它打下来，然后一路南下，打下整个江南，灭了康王的小朝廷！”完颜宗望道。

　　“二太子，听说现在的开封知府宗泽颇有智谋！而且宗泽号称是北方第一高手，武艺高强，咱们也不能小觑他！”完颜娄室道。

　　“汉人，除了极少数人之外，其余的都不足为道！就算是宗泽厉害，但是汉人的军队太弱，那也不是我们的对手！”完颜宗望道。

　　“二太子，你说汉中的汉人小皇帝会不会趁机北上进攻我们？”完颜娄室又问道。

　　“定然不会！”完颜宗望道。

　　“二太子如此确定？”完颜娄室道。

　　“哈哈，汉人的那个小皇帝仅仅只有十二岁的年纪，一个乳臭未干的小儿，又有什么值得担心的？而且，半年前还是折可求当权，小皇帝虽然诛杀了折可求，但是折可求还留下十余万大军，你觉得那小皇帝能够收服了那十余万大军？他若是胆敢北上的话，就不怕那十余万大军趁机作乱吗？”完颜宗望道。

　　“二太子说得有理！”完颜娄室点了点头，道。

　　“而且，那小皇帝手下一共才有多少军队，就算是全部出来进攻咱们，那也不是咱们的对手！咱们女真人天下无敌，只需留下一两万人便能击败十余万汉人军队！所以，完全不用担心！斡里衍，你也带领两万大军随我一起南下，攻克开封！”完颜宗望道。

　　“末将领命！”完颜娄室道。

　　完颜宗望看向了完颜银术可，眼中露出了一丝厌恶的表情来！他的弟弟死在了汉人义军的手里，当时完颜银术可就在一旁！女真的三太子死了，这银术可却活得好好的，这让完颜宗望异常的愤怒！本来在会宁府的时候，完颜宗望建议女真皇帝完颜吴乞买诛杀完颜银术可，然则完颜吴乞买却没有同意，只是将完颜银术可降了一级！此时只听完颜宗望冷冷的道：“银术可，你去长安吧！”

　　完颜银术可愣在了那里，过了片刻，道：“二太子，为何让我去长安？”

　　完颜宗望冷笑道：“斡里衍跟着我南下，关陕只有活女一人在，他年纪幼小，只怕难以担当大任！你到长安协助完颜活女！”

　　完颜银术可张了张嘴，想要拒绝，但是却知道自己纵然拒绝也没有任何用处！他能够猜出完颜宗望的心思了，这一次南下作战，必然能够一举攻克整个中原、两淮、江南所有地区，凡是参战之人都功勋卓著，他完颜银术可无法参战，自然没有任何功劳！完颜宗望这是不想让他立功，不想让他升职！

　　到最后完颜银术可只好咬了咬牙，道：“末将领命！”

　　“让大军立刻准备！十日之内我要南下前往开封！”完颜宗望大声的喝道。

　　旁边包括完颜娄室在内的诸将纷纷点头领命！

　　※※※

　　在河北一带，后世赫赫有名的金兀术此刻也已经集合了两万大军！

　　韩常陪伴在金兀术的身旁！

　　金兀术看着南方，眼中也满是兴奋！

　　“咱们又要南下了！这一次我兀术将立下盖世功勋，超过几个哥哥！”金兀术道。

　　“四太子，咱们去年在汉中大散关一带吃了大亏，我看我们应该报仇雪恨才对！”韩常则是道。

　　“糊涂！你懂得什么？汉中有大散关、和尚原存在，想要进去十分的困难！即使我们打下了大散关、和尚原，汉人若是退到了蜀川，我们怎么办？所以我们现在还是要以江南为主，先消灭江南的汉人，然后再对付汉中的汉人！”金兀术道。

　　韩常思考了一阵，终于点了点头！

　　“咱们休养生息了一年多的时间，终于可以再次行动了！咱们女真人的刀，又可以再次出鞘了！这一次，咱们将彻底的消灭汉人，让汉人真正的亡国灭种！”金兀术大笑道。

　　韩常虽然也是汉人，但是对于这句话竟然没有丝毫的反感！他和普通的汉人不同，他是从小在契丹长大的汉人，后来他的父亲投靠了女真人，他也跟着投靠了女真人！在他心中根本没有种族的观念，他现在甚至都把自己当作女真人来看待，以女真为荣！

　　“殿下，咱们要和河东的二太子殿下汇合吗？就如同去年那样，两路夹击开封府？”韩常道。

　　“当然不会这样！开封府只有一些禁军，又有什么可打的？我是想要这样，绕过河南，从河南以东南下，一路往前，碰到州府也不停留、也不攻克，一路直击杭州府！不等二哥拿下河南，我已经活捉了汉人皇帝，这样的计策你看如何？”金兀术道。

　　“妙，实在是妙！”韩常连连称赞道。

　　这金兀术乃是后世最为有名、最为杰出的女真将领之一，在完颜阿骨打、完颜宗翰、完颜宗望等人陆续退出之后，他几乎成了女真第一名将！他的眼光、他的计谋自然也非同小可！

　　“等到二哥南下之后，他会把所有汉人的目光都吸引在那里，那个时候就是我南下的时候！我只需要两万轻骑就可以一路打到杭州！等到消灭了江南的汉人皇帝之后，咱们再集天下之力攻破大散关，占领汉中，消灭另一个汉人皇帝！”金兀术哈哈大笑。


第157章 四方云动

　　河南开封，从前年开封城破，去年宗泽率领大军进驻开封，一直到现在，开封已经完全变了模样！

　　因为女真入侵，开封早就是十室九空，整个开封本来有百万人口，现在竟然只有几千人口，它的残破程度可想而知！

　　城里面到处都是损毁的房子，到处都是野草，到处都是野兽！

　　就连曾经的皇宫，此刻也残破的不像样子，不断地可以见到残垣断壁，不断地可以见到没有人收拾的尸骨！这里的富丽堂皇早就消失不见，现在这里仿佛是被人遗弃了多年的地方一样！

　　深夜，这里也没有任何灯火，没有任何的声音！没有人会居住在这空荡荡的地方，他们宁愿住在外面窄小的安逸的家中！

　　不过在皇宫周围的一排房间里，这里却点着灯！

　　灯下一个头发花白的老者正在奋笔疾书，夜里静悄悄的，他的背影映在外面的窗纸上，看起来异常的孤独落寞！

　　就在这个时候，外面传来了通报的声音，他抬起头，道：“进来吧！”

　　只见一个三十多岁的将领进入了房间之中，这将领和岳飞、王贵、张宪三人的气质竟然有些想象，明显是农村里面走出来的义军将领！

　　“末将王彦参见大人！”这义军将领跪了下来，道。

　　原来他竟然是八字军的领袖王彦！八字军乃是南宋初年最有名的义军，最早一批将士脸上都刺着八个字“赤心报国、誓杀金贼”，因此被称之为八字军！本来的历史上，王彦之后，刘锜担任八字军的领袖，将八字军发展到了一个巅峰地步！不过现在刘锜已经是赵谌手下的大将，只怕不会跟着赵构干了！

　　“起来吧！有什么事情？”老人有些疲惫的道。

　　“大人，女真大军即将南下，咱们要想法子应付他们啊！”王彦道。

　　“放心，我定然能够挡住女真大军的！咱们现在有二百万义军，女真人能够有多少？顶多十余万而已，不必惧怕！”老人道。

　　若是赵谌在这里听到这话，定然会惊骇无比！这老人短短一年的时间竟然集合了二百万义军，不说别的，光是“二百万”这个词就足以让人恐怖了！赵谌手下现在不过二十万的大军，而老人手下的军队竟然是他的十倍！

　　“大人，咱们义军数量虽多，但是许多都是乌合之众，未必能够挡住女真人！”王彦道。

　　“咱们以开封、商丘为依托，在老夫的指挥下，能够挡住女真人的，你不用担心！”老人道。

　　“大人在写什么？”王彦道。

　　“我是想要让陛下将韩世忠派到开封来，若是韩世忠来到了开封，我对付女真人就更有把握了！”老人道。

　　“陛下只怕不会让韩世忠来到这里！”王彦道。

　　老人轻轻的叹了口气，道：“我还建议陛下迁都开封！经过了一年的时间，我已经汇集了二百万大军，陛下若是来到这里，可以鼓舞军心士气，将来反攻北方都不成问题！”

　　王彦吃了一惊，道：“大人你万万不可这样做！”

　　老人道：“为何不可？”

　　王彦道：“这样只怕会激怒陛下，到时候大人的开封知府一职只怕会被撤去！”

　　老人摇了摇头，道：“若是有利于国家，我纵然被撤去开封知府又有何妨？”

　　王彦着急的道：“大人，若是你被撤去开封知府一职，女真入侵，谁来抵挡？”

　　老人愣了愣，道：“那便等这一次击败女真之后，我再建议陛下还都开封！那个时候，我向陛下证明我足以抵挡女真，陛下想必也会心安！”

　　王彦心中仍旧觉得不妥，当初他刚刚跟随康王赵构的时候，觉得康王赵构乃是一个英雄，可以挽狂澜于不到，可惜很快他就发现康王赵构外强中干！康王争权夺利的本领不小，而且善于提拔人才，只是康王到了杭州之后，立刻陷入荣华富贵之中，现在康王根本没有和女真交战的打算，只想着偏安一方！他认为老人只要递出这样的奏折来，只怕不仅仅会被撤职，甚至会有性命之忧！对于康王的狠辣，王彦也有所体会！为了争权夺利，康王当初甚至要杀死自己的侄子，现在杀死一个这个老人又算得了什么！康王手下将领极多，估计康王也不在乎这个老人了！

　　“现在天下局势混乱，我每日里在开封，忧心忡忡！我既担心女真，又担心宣武皇帝！”老人道。

　　“宣武皇帝？那不过是一个小孩而已，又有什么值得担心的？”王彦道。

　　“宣武皇帝本人确实不值得担心，我是怕那些诛杀了宣武皇帝的权臣们，他们只怕要唆使宣武皇帝进攻江南，那就不妥了！”老人道。

　　“这个宣武皇帝，成事不足败事有余，先前他是折可求手中的傀儡，现在他只怕成了李纲、曲端等人手中的傀儡了！”王彦冷哼道。

　　“罢了，他以前终究是皇太子，他登基也是名正言顺！哎，国家局势变成这样，真不知谁对谁错了！”老人长长地叹息道。

　　“哼，当初在相州城外，若是陛下能够杀死那个宣武皇帝就好了！”王彦道。

　　“你怎可有这样的想法？”老人皱了皱眉。

　　“难道我说的不对吗？宣武皇帝正是天下分裂之源！”王彦道。

　　“好了，不要说他了！明天一早，你将所有的义军首领叫来，我们要好好地商议一下对付女真的法子！”老人道。

　　王彦点头答应下去，这且不提！

　　※※※

　　一直到了十二月十日左右，河东的女真大军终于缓缓而动！

　　完颜娄室也带着二万大军投入了河东的女真大军中！

　　至于完颜银术可则是被派到了长安！

　　此刻完颜银术可正和完颜活女在一起！

　　完颜银术可和完颜娄室的关系极好，完颜活女是完颜娄室之子，自然也不敢怠慢完颜银术可！

　　“叔叔不用担心，等到来年，叔叔立下几桩功劳，自然可以再次升为万夫长！以叔叔的武力，天下谁人能敌？”在长安城主府中，完颜活女正在招待完颜银术可，他喝了一口酒，道。

　　完颜银术可正在啃着一大块烤羊腿，这烤羊腿上连盐都没有撒，他也不以为意，他现在也是食不知味，只是在那里狠狠的啃着，仿佛在发泄一样！

　　“听说河东的义军都是汉中小皇帝的属下，可有此事？”过了一阵，完颜活女又问道。

　　“不错！那小皇帝别的本事没有，阴谋诡计倒是不少！他竟然派人来到了河东，处处和我作对，害的三太子死去！”完颜银术可道。

　　“叔叔，我在想一件事情！二太子、四太子、父亲他们纷纷南下，只留下我们在长安！其实我们呆在这里也没有意思，不如也展开征战吧！”完颜活女道。

　　“难道我们也跟着他们南下吗？二太子绝不会同意的！”完颜银术可道。

　　“我说的不是南下！”完颜活女道。

　　“那是什么？”完颜银术可道。

　　“我是说咱们可以一路往西！现在关陕还有凤翔府等地在汉人手里，咱们把凤翔府打下来，把更远处的泾原城也打下来，你看如何？”完颜活女道。

　　完颜银术可听到这话愣住了，过了片刻他猛然哈哈大笑，他的笑声震得房子都在摇动！

　　“不错！好主意！咱们无法南征，那就把西北的汉人全部灭掉！泾原城号称是北方第一军城，咱们灭了泾原城！还有凤翔府，就在汉中的背面，咱们也灭了他！听说西北还有数万的汉人军队，咱们把这些汉人军队全灭！到时候咱们也有功勋，说不定我能够再次成为万夫长！”完颜银术可大笑道。

　　他脸上的刀疤随着他的笑声不断地抖动，如同巨大的蚯蚓一样，看起来又恐怖又恶心，但是完颜活女却视而不见，也是哈哈大笑！他们两人都兴奋至极，觉得前途光明！

　　而就在四方云动之时，汉中、川蜀各地的粮草辎重都在朝着大散关运去！

　　关陕各地的情报也在源源不断的送往大散关！

　　禁军、泾源军、环庆军、御营接近十五万的兵力此刻也聚集在了大散关、凤翔府一带！

　　到了十二月十五的时候，赵谌已经亲自赶到了大散关！

　　王庶、岳飞、赵哲、刘锜、康安等人此刻全部聚集在了大散关！


第158章 军情

　　众人正坐在大散关的城主府中，诉说军情！

　　“禁军、御营七万人可以全部参战！泾原军有一部分在泾原城，现在可以动用五万兵马！环庆军要留下一部分人守卫大散关，可以动用三万兵马！七万加五万加三万，咱们总共可以动用十五万兵马！而整个关陕，现在剩余的女真大军也不过三万人而已！咱们以十五万对付三万人，应该没有什么问题！”赵谌道。

　　“不错，我们定然能够击败金兵！”岳飞十分的自信！

　　但是除了他们两人之外，王庶、赵哲、刘锜等人心中都有些担心！女真满万不可敌，这句话如同魔咒一样在他们的心头，如果不打破这魔咒，他们永远都没有自信！

　　“咱们还需要好好地策划一下！泾原军、环庆军为一路，禁军、御营为一路，咱们可以兵分两路直击长安！长安一旦攻破，拿下整个关陕都没有问题！”赵谌道。

　　“陛下，我们一路可以从扶风一带往前，一路则是从更北一带往前！一路攻克州府，直到长安！”王庶道。

　　“我不赞同这样的说法！那些州府根本没有多少的女真驻军，根本不需要消耗我们的力气，不用在这些州府停留！”岳飞道。

　　当下诸人辩论了起来！

　　过了好一阵之后，赵谌道：“咱们的粮草辎重准备的如何？运送粮草之人准备的如何？”

　　王庶道：“咱们的粮草辎重倒是足够，只是普通的百姓不愿意走上战场，不愿意帮助咱们运送粮草！”

　　赵谌皱了皱眉，道：“王庶，你负责宣传司，教化百姓，看来这段时间效果有限！”

　　王庶苦笑道：“陛下，这宣传司成立仅仅只有两个月的时间，想要让百姓在两个月之内发生变化，非常的困难！”

　　赵谌点了点头，道：“这一战之后，要加强宣传力度！增加人选，增加银钱投入！朕一定要看到汉中、川蜀的百姓思想发生真正变化！”

　　王庶道：“现在怎么办？”

　　赵谌道：“各地不是还有厢兵吗？动用厢兵！”

　　所谓的厢兵就是宋代负责押送物品、杂役的士兵！只是天下大乱，很多厢兵组织都已经混乱，因此赵谌才想要动员百姓运送粮草！可是动员百姓的目的没有实现，那就只有把那些已经混乱的厢兵集合起来！

　　王庶点头答应了下来。

　　赵谌道：“其实如果是紧急作战的话，不需要运送粮草的人也可以的！咱们可以制作一些简单的粮草，让士兵随身携带！”

　　众人一愣，王庶道：“什么简单的粮草？”

　　赵谌道：“我之前都忘了这件事情！你说起来，我才想起！咱们可以做一些简单的炒面，里面什么东西都不要放，就是面和盐，作战的时候带着炒面，一路急行军，必然大大提高行军的效率！”

　　后世红军作战用的就是炒面，甚至到了朝鲜战场上所用的仍旧是炒面！每个士兵出发的时候带上一大包炒面，炒面就着白雪下肚！虽然炒面没有营养，但是却便于制作、便于携带，打仗的时候不用开锅立灶，大大提高作战效率！

　　赵谌这话说出来，众人都愣住了！就连岳飞都愣住了！他们还是第一次听说用炒面当作军粮的！

　　岳飞道：“这个可以试一试！”

　　赵谌道：“你们现在就去准备这件事情吧！女真人刚刚南下，咱们若是立刻就东进的话，只怕南下的女真人又会返回，所以咱们暂时不急！只要要再等十余天，咱们才会出发！现在咱们要准备好一切！”

　　※※※

　　整整一天众人都在讨论军情，一直到了深夜众人才有时间歇息！

　　赵谌来到了城墙上，折月如竟然陪在他的身旁！

　　原来折月如这一次也跟随赵谌一起来到了大散关！

　　“不日就要亲征了！”赵谌笑道。

　　“陛下要小心一些！”折月如道。

　　“以十几万人对付区区几万人，算不了什么！不会出事情的！”赵谌道。

　　“女真人凶狠，不可小视！”折月如道。

　　赵谌却是摇了摇头，不以为意！

　　他看向远处，踌躇满志！

　　从来到这个时代之后，他已经郁闷了很久！他早就想要好好地发泄一番，好好地和女真人战斗一番！现在这机会终于来临了！

　　飘飘扬扬的雪又下了起来，赵谌感觉额头有些冰凉，他猛地冷静下来，道：“我是有些太自信了！试想女真人十余年来战无不胜，自然有他的道理所在！看来我们还是要好好地计划一下，好好地观察女真人的情报，免得出现差错！”

　　折月如在一旁笑道：“陛下能这样想才对！”

　　赵谌哈哈一笑，道：“我也累了一天，咱们回去吃点东西吧！这军中的东西远远比不上皇宫、南郑，你还能吃得习惯吗？”

　　折月如道：“陛下都能够吃得习惯，我还吃不习惯吗？”

　　赵谌摇了摇头，他本来不想让折月如跟来的，可是折月如偏偏要跟来！不过他们这皇帝、皇后和一般的皇帝、皇后不同，没有多少的随从，没有多少的礼仪，因此对于士兵行军没有多少影响！

　　他们从城墙上下来，到了下面找东西吃，这且不提。

　　※※※

　　一直到了十二月二十日，众人都在讨论军情！

　　这一天上午，众人站在城墙上，他们已经准备动身！

　　就在这个时候，城下面突然出现了一道黑影！接着只见一人朝着大散关的方向跑来！

　　外面的雪下得很大，那人全身都白了！他来到大散关城墙之下，经过通过之后被放入了大散关！

　　他进来之后没有丝毫停留，大步朝着城墙上跑去！

　　等来到城墙上，这人跪倒在了赵谌等人的面前，气喘吁吁，道：“陛下，诸位将军，女真人动了！”

　　赵谌一愣，道：“女真人动了？”

　　这人只是一个士兵，此刻大口的喘气，道：“陛下，长安的女真人开始行动了，已经有数万的女真人离开长安，朝着西边而来！”

　　什么！

　　众人都吃了一惊！

　　他们正在策划如何反攻关陕，没有想到关陕的女真人却抢先行动了！

　　“女真人一共有多少？”赵谌道。

　　“目前只有几个千人队朝着西边而来！小人看到女真人动身之后，立刻前来通报！我们还有人在观察女真人！”这人道。

　　“很好，你先去休息，这是重大情报，我们要立刻讨论！”赵谌道。

　　众人仍旧吃惊不已！他们没有想到女真人在南下的同时竟然还敢往西！女真人这是要展开两面攻占了！女真人南下的有十几万人，实力强大！可是西进的话，他们总共只有三万人马，那胆子也实在是太大了一点！

　　“看来咱们要重新讨论作战计划了！”赵谌道。

　　“不错！女真人西进，咱们可以以逸待劳，先消灭女真的西进大军，然后咱们再往东前往长安！”岳飞道。

　　众人都没有想到战场情况发生了这么大的变化，当下只得随着敌人改变自己的计划！

　　到了十二月二十二日的时候，又有士兵到来，他们得到情报，西进的女真大军已经达到一万人！

　　女真满万不可敌！这是一个恐怖的数字！

　　到了十二月二十五日，女真人距离他们已经越来越近！

　　眼看着女真人进攻的方向正是凤翔府！

　　凤翔府为秦凤路的首府所在，包括现在的宝鸡、岐山、麟游、扶风、周至等地都在凤翔府的管辖之下！

　　扶风、周至早已经被女真人占领！

　　十二月二十五日的时候，女真大军包围岐山县！

　　岐山县只是小县城，仅仅用了一个时辰的时间，女真人就将岐山县打了下来！

　　一万女真人没有继续前进，而是在岐山县停了一天！

　　这一天里，女真人在岐山县烧杀抢掠，无恶不作！无数的老人、小孩被他们当作戏耍一样杀死，无数的妇女则是被他们奸淫！

　　到了晚上，一万女真人呼呼大睡！

　　第二天早上，一万女真人则是继续前行，他们策马纵横，朝着凤翔府而来！


第159章 完颜银术可

　　这一万女真人中领头的正是完颜银术可！

　　他虽然害的完颜宗辅死去，被褫夺了万夫长的职位，但是他仍旧是女真人中的杰出人物！这十个千人队中没有一个万夫长存在，他作为武功最高、功劳最多的千夫长，自然成为领袖！

　　“银术可将军，凤翔府还有数万的汉人驻扎！到了那里，会是一场恶战！”一个千夫长来到了完颜银术可的跟前，道。

　　大雪飘扬，两人的头发都已经变成了白色！两人的身上也到处都是白雪，他们身下的战马身上也有些发白！

　　“哈哈哈，只有数万的汉人？实在是太可惜了！我当初跟着宗翰元帅南下的时候，那北方三镇何等强大，每一镇都有十几万甚至几十万的汉人驻扎，结果又怎样？除了太原城之外，其余的河间、中山不堪一击！汉人北方的陪都大名府，北京城，我当时仅仅率领了三千兵马到来，整个大名府就彻底的投降！那大名府中可是还有十万汉人驻扎的！汉人，不足为道，我现在只担心一件事情！”完颜银术可道。

　　“将军担心什么？”千夫长道。

　　“我担心咱们到了凤翔府之后，所有的汉人都已经逃光了，那就没有意思了！我好久没有爽快的杀敌了，现在正无比期盼呢！”完颜银术可道。

　　他的话说完，那千夫长哈哈大笑起来，旁边的女真人也哈哈大笑起来！

　　“走！快些赶到凤翔府！”完颜银术可大喝道！

　　一万女真大军在雪地中驰骋着！

　　周围一片荒凉，只有荒草、白雪，偶尔寒风吹过，女真人也不觉得寒冷！他们本就是生活在冰天雪地中的民族，这样的寒风只会让他们更加的兴奋！

　　当雪更大，风也更大的时候，无数的女真人在那里大声的唱了起来，他们唱的是女真人打猎时候的歌曲，这歌曲听起来如同狼嚎一样！本来这荒原上还有无数的野狼存在，但是听到了他们的声音之后，那无数的野狼已经惊恐的朝着四周而去！

　　雪原上，他们就这么孤独的赶路！

　　天色已经渐渐的黑了，他们仍旧没有停下，仍旧在往前赶路！

　　“银术可将军，咱们会不会碰到汉人的埋伏？”一个千夫长从后面赶了过来，来到了完颜银术可的跟前，问道。

　　“哈哈，埋伏？你认为汉人有胆量埋伏吗？这是世界上最胆小懦弱的种族，他们连契丹人都远远比不上，让他们埋伏，这可能吗？”完颜银术可道。

　　“我觉得咱们还是要小心一些！”千夫长道。

　　“好，我就派出一些人去周围看看！我会让你知道什么叫做懦弱的汉人，他们不敢埋伏！”完颜银术可大笑道。

　　当下完颜银术可派人去四周查探，大军仍旧前行！

　　过了有一个时辰的时间，那些去四周查探的士兵陆续归来！他们得到的消息是周围没有任何人影！周围的雪地上也没有任何人行走的踪迹！

　　“哈哈！汉人就是这样！竟然还有人担心汉人，可笑！走，咱们不要休息，明天我就要来到凤翔府下面，打下凤翔府来！凤翔府里的金银财宝，凤翔府里的女人都归咱们享用！”完颜银术可大笑！

　　周围的女真人一起大笑了起来！

　　※※※

　　女真人是十二月二十七日晚上来到凤翔府！

　　到了这里之后，女真人没有丝毫犹豫，立刻展开了进攻！

　　他们只有一万人，全部都是骑兵，此刻这一万骑兵从马上下来！他们没有任何攻城武器，但是面对凤翔府他们也没有任何胆怯，一万人竟然搭起了人梯朝着城墙上面而去！

　　凤翔府上面一片黑暗，似乎没有人守城一样！

　　“汉人果然是胆小如鼠啊！”完颜银术可哈哈大笑。

　　“将军，或许他们根本不知道我们到来的消息！咱们一路往前，除了在岐山县之外，咱们根本没有停留！他们没有得到情报也正常！”一个百夫长道。

　　“不错！你说的有道理！”

　　他站在下面，看着自己的士兵已经陆续朝着上面而去，脸上露出了兴奋的笑容！

　　然而，就在这个时候攻城的女真士兵发出了一声声惨叫！

　　在城墙上面，无数滚烫的热油从上面泼了下来！

　　这热油泼到了女真人的身上，顿时女真人的头发、脸皮都被烫破，无数的女真人伸手朝着自己的脸上、头上抓去，他们惨叫连连，从上面跌了下来！

　　“不好！汉人诡计多端！上面竟然真的有汉人！来人，给我射箭！”完颜银术可大声的道。

　　那些搭建人梯的女真人已经从前面撤了下来，接着是无数的弓箭朝着城墙上射去！

　　嗖嗖嗖的声音不断！

　　等到一波弓箭射完之后，女真人再次往上！下面仍旧有一波士兵拿着弓箭，随时准备射击！

　　就在这个时候，上面出现了隐隐约约的人影，完颜银术可立刻命令射箭！

　　但是弓箭到了上面之后竟然传来了砰砰的声音，原来上面的汉人士兵竟然都搭着盾牌！

　　上面的滚油再次泼了下来，女真人又发出了一声声惨叫！

　　他们只是人梯，只有稍有混乱，人梯立刻塌陷！前面的倒下，后面的也一片大乱！

　　“该死的汉人啊！撤！全部撤下来！连夜砍伐树木，制作云梯！”完颜银术可气愤到了极点，道。

　　当下女真士兵撤离城墙，他们连夜寻找树木，制作云梯！

　　可是凤翔府周围根本没有多少树木！完颜银术可命人冲进了周围的村庄之中，将村庄里的门板、床子都拆下来，修建云梯！村庄里的百姓这个时候早已经逃过了，也幸好如此，百姓没有伤亡！

　　到了第二日清晨，云梯终于制造完毕！

　　数百架云梯被抬到了城墙下面，在完颜银术可一声令下，数百家云梯架了起来！

　　女真人开始疯狂的往上而去！

　　这个时候上面也出现了无数的汉人士兵！

　　无数的守城之物，滚油、巨石、擂木等等都被搬了过来！

　　一个青年将领站在上面，他一声令下，顿时滚油、巨石、擂木等物纷纷砸了下来！

　　有的女真人被砸的头破血流，有的云梯也被砸坏！

　　不过下面的女真人也在疯狂的朝着上面射箭！上面的汉人也有死伤！

　　攻防战就这样展开！

　　足足一个时辰，双方都死伤不小，女真人仍旧没有退下，而汉人也在上面继续抵抗！

　　“胆小的汉人这一次竟然敢抵挡我们？可笑！现在只是一个时辰，你们能够坚持这么长时间已经不错！看来我银术可要亲自出马了！”完颜银术可冷笑道。

　　他此刻拿起一把大刀来冲向了一架云梯，云梯上面还有其他女真人存在，完颜银术可不管不顾，他直接踩在其他女真人的肩膀上往前！

　　上面的汉人看到了惊人的一幕，只见一个女真将领猛不可挡，无数的巨石、擂木扔了下来，都被他用一把大刀挥向了一边！

　　又一块大石落下，完颜银术可大吼一声，他一刀往前，刀芒闪烁间，这块大石竟然变成了粉碎！

　　上面有热油泼下，完颜银术可冷笑着，他一掌往前，所有的热油竟然从旁边落下！

　　他武艺极高，当初完颜阿骨打起兵的时候，他就跟着完颜阿骨打四处征战！当初完颜宗翰攻打太原城的时候，他也是最早进入太原城的一批人！历史上，此人曾经做到了女真人的“蜀王”，当然女真人从来没打下过川蜀！不过此人武艺之高、功勋之高也可以想象！

　　“杀！”他一声大吼，又一块大石被他劈碎，他的身体在云梯上狠狠的一踩，云梯的梯阶竟然变成了粉碎！他的身体猛地冲上去，眼看着就要来到城墙上面，他的速度却突然下降！这个时候只听完颜银术可再次怒吼，他手里的大刀猛地出手，只听一声巨响，大刀打在了城墙上，城墙似乎都在晃动一样，他的身体再次升了起来！

　　“哈哈哈哈……”完颜银术可哈哈大笑，他即将落在城墙上！

　　就在这个时候，城墙上的那个汉人青年将领突然动了，他一剑朝着完颜银术可劈去！


第160章 攻城

　　“给我闪开！”眼看着这一剑就要劈过来，完颜银术可怒吼了一声，一刀朝着下面的青年将领劈了过去！

　　很快，两人都感觉有些不对！

　　完颜银术可大吃一惊，他本以为自己的这一刀定然能够劈死那个青年将领，谁知那青年将领竟然挡住了他的这一刀！青年将领也是同样的想法！

　　“碰到了汉人的高手了！很好，今日我就先杀死汉人的高手！”完颜银术可只是吃了一惊，没有任何的恐怖，反倒是兴奋到了极点！

　　他从空中落下，已经来到了城墙上！

　　此刻他手中的大刀不断地挥舞，一道道凌厉的刀气朝着这青年将领劈来！

　　青年将领则是竭力的抵挡着！

　　“杀！”完颜银术可又是一声怒吼，他手里的大刀舞成了一圈，除了那青年将领之外，其余的汉人士兵纷纷惨叫着死在了那里！

　　完颜银术可的武艺实在是太高，那些普通的士兵只要挨着刀气就是死路一条！

　　这里的士兵死去，下面的女真人则是大声呼喝，疯狂的从这个缺口涌了上来！

　　“不好！快，挡住他们！”青年将领则是大吃了一惊，急忙道！

　　此刻已经有数十名女真人涌了上来！

　　完颜银术可此刻也不和青年将领游斗，他在城墙上横冲直撞，朝着那些普通的士兵不断而去！

　　“哈哈哈哈，今日就攻破凤翔府！今日就带着儿郎们享受汉人女子的滋味！”完颜银术可哈哈大笑！

　　他此刻如同野兽一样，或者如同后世的坦克一样，横冲直撞，没有人能够挡住他的脚步！

　　青年将领大为着急，他在后面不断地追着完颜银术可！只是完颜银术可根本不和他缠斗，只是偶尔出手抵挡他一下！

　　女真人涌上来的越来越多！

　　这些女真人大叫着一起往前！他们手里拿着锋利的长刀，狠狠地朝着前方砍去！

　　他们的单人素质比起汉人士兵高得太多，片刻的时间上面就是一片空地！

　　就在这个时候，城墙下面传来了一阵阵脚步声，无数的汉人士兵从下面涌了上来！

　　他们的数量是女真人的十倍，他们虽然畏惧，但是在上官的命令下还是不断地往前！

　　“杀！”汉人的士兵也在大声的叫喊着，他们或许畏惧，只是和敌人接触之后，和敌人交手之后，这畏惧也越来越小！

　　终于，女真人被再次赶了下来！

　　青年将领仍旧追着完颜银术可，此刻青年将领已经满头是汗！这样的大雪天，他没有任何寒冷的感觉，只是焦急！

　　“哼！就和你好好地斗一斗，让你知道女真汉子的厉害！”完颜银术可看到自己的士兵被赶了下去，冷哼了一声，道！

　　他猛地停了下来，一刀从上面狠狠的劈下来！

　　青年将领的武艺不在完颜银术可之下，可是气势比起完颜银术可差的太多！

　　这完颜银术可南征北战十余年，战无不胜！这样的一股不败气质在他的身上、心中蕴藏着，而青年将领则是在泾原军呆了十几年，只是和西夏人稍稍交过手而已，气质根本没法相比！

　　完颜银术可不断地怒吼着，一刀接着一刀从上面劈下来！

　　青年将领只是不断地迎击，不断地挡住！

　　“今日定然要杀了你！”完颜银术可又是一声怒吼，又是一刀劈下，青年将领手中的剑竟然被劈成了两段！

　　“再来！再来！杀了你！”完颜银术可神情无比的狰狞，他全身的力气、精神都蕴含在这一刀之中，此刻他仿佛变成了蛮荒战神一样，勇不可当！即使是武艺比他高，只怕也不敢接他这不顾一切、蕴含无穷杀意的一刀！

　　“我命休矣！”青年将领此刻则是一片绝望！

　　就在这个时候远处突然有一箭朝着完颜银术可射了过来！

　　这一箭风声锐利，完颜银术可不得不回刀挡了一下！

　　就在这个时候，又有一个将领大步而来，持剑朝着完颜银术可劈来！之前的青年将领则是急忙翻身到另一边，随手拿起地上的另一把剑朝着完颜银术可刺来！

　　“哼，无能的汉人，只会以多打少！你们比我们女真人差的太多太多！现在不和你们计较，等到攻破凤翔府之后，我再将你们碎尸万段！”完颜银术可冷笑道。

　　他一声怒吼，整个身体竟然朝着下面跌去！

　　上面的两个汉人将领都吃了一惊，这城墙极高，即使是先天高手也不敢这样的从上往下而来！

　　只见完颜银术可来到了城墙一半的时候，手里的大刀猛地挥出，大刀砍到了城墙里，他整个人身体一顿，接着抽出大刀，飘然而下！

　　※※※

　　两个汉人将领都呆在那里，之前那个青年将领此刻感觉全身发寒，道：“这就是女真人吗？如此的厉害！咱们在泾原城，坐井观天，只听说女真满万不可敌，本来也不是很相信的！可是现在看到女真人这副模样，我不能不信！我们这还是在城墙里面，这还是守城！若是在野外的话，谁是他们的对手？”

　　这青年将领不是别人，正是历史上赫赫有名的南宋名将刘锜！现在是环庆军的统制！现在防御这里的竟然是环庆军！

　　“是啊，真是让人恐怖啊！那人明明武艺和你相差不多，竟然如此勇不可当！陛下还要反攻关陕，我看是完全错误了！”后来的那个将领道。

　　这个将领乃是刘锜的兄长刘锡！

　　不过刘锜乃是嫡子，刘锡乃是庶子！因此刘锜继承了父亲的衣钵，刘锜在军中的地位远远高于刘锡！好在两兄弟关系不错，刘锜遇到危险，刘锡急忙相救！

　　想起刚才完颜银术可的凶猛来，刘锜现在都感觉全身发寒！

　　“让士兵们歇一歇，恐怕女真人还要攻击！”刘锜道。

　　刘锡正要答应！就在这个时候，下面的女真人再次展开了进攻！

　　他们制作了更多的云梯，此刻无数的女真人嚎叫着往上而来！

　　从早晨到黄昏，女真人发起了无数波攻计！他们数次冲到了城墙上！

　　他们一旦来到城墙上必然给这里的环庆军造成重大伤亡！有时候仅仅只是几十个女真人便能杀死几百名环庆军战士！

　　环庆军五万余人，有两万人在大散关一带，此刻有三万人防守这里！现在已经有两万人陆续而上，也疲惫到了极点！

　　他们本来以为到了晚上女真人应该休息！女真人作为攻城的一方，比起他们要疲惫的多了！

　　然而，到了晚上，女真人再次展开了进攻！

　　这一次他们从四面八方而来！

　　四面的城墙上到处都是女真人！他们从云梯而上，发誓要拿下凤翔府！

　　“怎么会这样？女真人没有其他攻城武器，仅仅是靠着云梯，他们就能够把关陕大城凤翔府拿下吗？快，让那一万的生力军也上来，一定要挡住女真人！”刘锜此刻焦急万分！

　　已经有女真人从下面上来，刘锜带领士兵将这些女真人挡住！

　　只是很快，越来越多的缺口出现！环庆军的士兵也在竭力抵挡着，许多环庆军士兵经历了一天的大战之后，已经疲惫不堪！他们当初和西夏人交战，从来都是白天交战，晚上双方一起约定好一样进行休息，他们从来没有经历过这样连日连夜的战斗！他们的身体素质不如女真人，他们的战斗意志和女真人更是差的太远！

　　轰！

　　就在这个时候，下面突然传来了一声巨响！

　　刘锜朝着下面看去，看到了让他无比惊骇的一幕！

　　无数的女真人抱着巨大的木头朝着城门狠狠的撞去！

　　轰！

　　接连的撞击声传了过来，城门不断地摇晃着，眼看着就要被撞开！

　　“完了！完了！陛下让我守卫凤翔府，我连一天的时间都做不到！怎么办？怎么办？”刘锜呆呆地站在那里！


第161章 四面包围

　　本来在大散关的时候，赵谌等人得到女真人西进的消息之后，已经定下了策略！由刘锜率领三万环庆军防御凤翔府，吸引女真人的兵力！等到女真兵力全力进攻凤翔府的时候，再由五万泾原军、六万禁军形成包围，发起进攻！在赵谌等人想来，刘锜作为防守的一方，兵力又远远胜过女真人，应当能够阻挡女真人几天的时间！等到女真人疲惫的时候，才是他们真正发起进攻的时候！

　　只是女真人的强大超乎赵谌等人的想象能力之外，刘锜作为一代名将，率领的环庆军也是强军之一，在完颜银术可的攻击之下竟然连一天的时间都无法坚持！

　　大雪纷飞，天地一片洁白！

　　可是此刻在凤翔府，这里却是一片血色！

　　到处都是喊杀声，到处都是死去的战士，到处都是鲜血！

　　滚热的鲜血流了下来，白雪都被融化，变成了红水！

　　很快，因为温度太低，这红水又变成了红冰！

　　下面女真人撞击城门的声音越来越猛烈，刘锜也在指挥士兵将巨石从城门上方砸下来，只是女真人异常的悍勇，有人砸死，后面的女真士兵立刻冲了上来，继续抬着巨木朝着城门狠狠的撞去！

　　城门在不断地摇晃着，只怕用不了多久就会被彻底的撞开！

　　此刻城墙上冲上来的女真士兵也越来越多，几乎达到了一千人！

　　刘锜心中已经绝望无比！

　　“本来还指望我拖住女真人，让女真人疲惫，现在我是无法完成任务了！等到了地下之后，我也没脸见列祖列宗！”刘锜暗暗地道。

　　他正在灰心绝望，然而就在这个时候，远处突然传来了隆隆的战鼓声！

　　听到这战鼓声，刘锜立刻愣在了那里，接着脸上露出了狂喜的表情来！

　　他知道定然是友军已经到来，对女真人发起了进攻！

　　“不是说让我在这里多拖延女真人一段时间吗？这才一天，他们竟然已经到来了！”刘锜惊喜的道。

　　他却不知道泾原军、禁军并没有准备完毕，尤其是禁军，现在还没有赶到凤翔府一带！泾原军没有办法，眼看着凤翔府即将陷落，只得临时发起了进攻！

　　※※※

　　听到后面传来的战鼓声，女真人则是吃了一惊！

　　在完颜银术可的命令之下，女真人如同潮水一样从城墙上退了下来！

　　他们虽然很强，但是后方即将到来的大军，他们也不敢继续攻城！

　　“银术可将军，现在怎么办？”一个千夫长来到完颜银术可的跟前，问道。

　　“哼！汉人果然狡猾！不过他们以为这样就能够获胜？那真是做梦了！留下一千人看住凤翔府，不要让里面的汉人冲出来，不要让他们和外面的汉人里外夹击！我带着剩余的人马先将外面的汉人全部灭掉！”完颜银术可冷笑道。

　　“可是将军，我们不知道外面的汉人有多少？”千夫长道。

　　“外面的汉人再多，那也不是我们的对手！当初种师道号称是汉人第一名将，种家军也是汉人第一强军，可是在我们女真人面前，他们也是不堪一击！当时仅仅是咱们女真人的先锋队伍，只有几千人冲上去，他们就溃不成军！今日咱们这里将近万人，还灭不了他们吗？”完颜银术可道。

　　“好！我们听将军的！”这千夫长道。

　　当下完颜银术可留下一千人在凤翔府的外面，防止凤翔府里面的环庆军冲出来，他则是带着剩余的八九千人朝着前方战鼓响起的方向冲了过去！

　　在东方十里之外，五万泾原军正在这里集合！

　　赵哲、赵武都在这里，两人的脸色都有些焦急！

　　“本来要等禁军来了之后，咱们再对女真人发起进攻！可是现在没有办法了，凤翔府快要守不住了！”赵哲道。

　　“女真人怎么可能这么强？他们怎么可能在一天之内就能攻下凤翔府？刘锜也算是猛将了，为何不是他们的对手？”赵武道。

　　“我们从来没有和女真人交过手，不知道他们的强大，也情有可原！但愿我们这一次能够挡住女真人吧！”赵哲道。

　　“咱们在正面攻击，刘锜率领环庆军从凤翔府里面杀出去，定然能够击败女真人！”赵武道。

　　“好！”赵哲点了点头！

　　夜色之中，五万泾原军都集中在这里！

　　这五万泾原军都是曲端当年一手训练出来，在曲端、赵哲、刘锜等人看来，这泾原军的强大已经不在当初的种家军之下！他们一直认为这是汉中治下最强的一股力量！

　　而现在他们将以五倍的兵力迎击女真大军！

　　五万的泾原军呈扇形分布，所有的泾原军士兵都拿起了手中的武器！

　　这些泾原军的士兵此刻倒是没有多少畏惧，身旁这么多的战友，而且凤翔府里面还有三万战友会冲出来和他们里应外合，他们的兵力比女真人多得多，怎会畏惧？

　　很快，女真人越来越近！

　　他们从十里之外来到了五里之外，三里之外……

　　泾原军士兵已经能够听到女真骑兵前进时候发出的轰鸣的声音！

　　女真人八九千人，但是却没有什么队形！

　　他们是以千人队前进的，冲在最前方的正是完颜银术可！

　　完颜银术可手持大刀，眼中全是冷光，他紧咬牙关，怒视着前方！

　　战马带着他的身体不断地往前！

　　渐渐的，他已经看到了远处密密麻麻的泾原军！此刻泾原军也已经朝着他冲了过来！

　　他们的数量比起前方的泾原军要少的太多，但是完颜银术可眼光没有丝毫变化，眼神没有丝毫畏惧！在他的身后，无数的女真战士也早已经握住了手中的武器，他们的眼神也没有任何变化，对于眼前无穷无尽的汉人军队，他们当作是一群牛羊来看待！

　　终于，两支军队狠狠的撞击在了一起！

　　在两支军队接触的一瞬间，战场就开始一面倒！女真人好比是热水洒进了冰雪里面，冰雪开始不断地融化！

　　女真人嚎叫着，每一个人都兴奋不已！他们就好比是围猎牛羊的狼群一样，不断地往前！他们的战术也是当初在冰天雪地中围猎的战术！

　　原本没有任何队形的女真大军此刻竟然对五万泾原军形成了包围！

　　先是完颜银术可冲了上去，在泾原军的身上狠狠的“咬”了一口，接着是另外两个千人队从两翼冲了上来！很快，第三个、第四个千人队发起了进攻！他们每一个千人队进攻之后就会立刻退去，渐渐的包围圈越来越明显！

　　赵哲越来越感觉不对，他们的数量明明比敌人要多得多，他不知道自己的军队为何却陷入了敌人的“围攻”里面！

　　“大哥，大事不妙！”赵武从前方冲了过来，此刻赵武满身是血，惊恐的道！

　　“退，先退！”赵哲道。

　　可是就在这个时候，女真人的号角声响了起来！

　　女真人终于发起了全面的进攻！

　　从接触到现在不到半个时辰的时间，女真人就开始全面进攻！

　　大地在震动，一万的女真人从四面八方包围而来！他们带着战马的冲力，一起往前发起进攻！

　　泾原军的士兵在不断地倒下！前面士兵的死去也让后面士兵渐渐的失去信心！宋军和女真军队的差距，身体是一方面，更重要的是战斗意志！女真人可以接连战斗十天十夜直到最后一个人死去，而汉人军队的死伤一旦超过三成便会彻底的崩溃！

　　前面的泾原军士兵还没有死完，后面的泾原军士兵已经纷纷大叫着朝着后面逃去！

　　越来越多的泾原军士兵逃去！

　　这一战已经没有悬念！

　　赵哲呆呆地站在那里，赵武已经冲到了赵哲的跟前，他一把将赵哲拉起来，道：“大哥，我们要速速离开！”

　　赵哲道：“陛下让我们消灭女真！我们举全国之力，竟然都不是一万女真人的对手，怎会这样？怎会这样？”

　　赵武焦急的道：“大哥，现在不是考虑这个的时候！”

　　他骑在马上，当下令人牵过另一匹马，将赵武也拉在了马上！

　　他们两人带着几个亲卫就朝着东方而去，想要逃离女真人的兵锋！

　　他们两人已经逃去，后面的泾原军士兵就更不用说了，此刻也是纷纷逃离！

　　整个泾原军已经彻底溃败！


第162章 出现

　　完颜银术可此刻正在疯狂的屠杀泾原军！

　　他手中一把大刀，武艺无敌，只见大刀挥舞之间，总有无数的泾原军士兵倒在地上！无数的人头冲天而起！无数的鲜血洒在了完颜银术可的身上！

　　他此刻则是兴奋到了极点！他喜欢鲜血！当初他还是一个少年的时候，在山中打猎，他就喜欢鲜血！他十五岁的时候就可以徒手杀死山中的巨熊，生食熊胆！后来完颜阿骨打起事，他是完颜阿骨打最早招募的一批士兵！当年的完颜阿骨打乃是绝代天才，他以二千兵马击败辽国二万大军，之后又以两万兵马击败辽国皇帝耶律延禧所率领的七十万大军，这两次开国之战中，完颜银术可都担任先锋！

　　马蹄声阵阵，完颜银术可带领大军不断地往前！

　　包围圈越来越小，女真人的弓箭开始射了出来！

　　女真人以“骑射”闻名天下，他们的骑术异常的高明，他们的箭术也是异常的高明！

　　嗖嗖嗖的声音不断，一个个泾原军士兵倒在了血泊中！

　　战争已经进行了一个时辰了，泾原军早已经彻底溃败，他们正在追逐泾原军！

　　“凤翔府里面的汉人有没有出来？”完颜银术可渐渐从热血中冷静下来，问道。

　　“他们曾经出来，不过我们在那里留下了一千骑兵！他们刚刚出来，刚刚排列成队，就被我们的一千骑兵击败！”后面一个女真将领道。

　　“哈哈！汉人就是这样无能！追，这一次我要全灭了这数万的汉人大军！灭了这些汉人大军之后，我们再一路往西、往北，横扫整个西北，消灭所有的西北汉人军队！甚至，我还可以带领大军来到大散关下，打下大散关！当初四太子没有打下来，我未必打不下来！”完颜银术可哈哈大笑。

　　他一边笑着一边狂嚎起来，他后面的女真士兵跟着他一起狂嚎起来，慢慢的这狂嚎声音传到了整个女真大军之中！所有的女真大军士兵都在狂嚎！

　　这狂嚎的声音响彻天地，远处的山峰里都不断地传来回声！这回声让他们更加的猖狂，更加大声的狂嚎着……

　　泾原军士兵听到这狂嚎的声音则是惊恐到了极点！他们在不断地逃跑，可是他们是步兵，敌人乃是骑兵！他们的两条腿怎么可能跑得过战马的四条腿？

　　屠杀仍旧在继续！

　　※※※

　　而就在这个时候，在东方十里之外又出现了一支军队！

　　这一支军队打着红色的战旗！

　　他们也是步兵，他们也穿着宋军的衣服，但是他们的士气、纪律都远远胜过远处的泾原军！

　　屠杀的声音已经传了过来，他们只是加快了脚步往前，他们的队伍依旧整齐！

　　在队伍的后面，几个人正骑在马上！

　　其中一匹马呈白色，雪白雪白的，这马比起周围的马似乎都高了一头一样！周围的马跟在这马的旁边，全部都是亦步亦趋，仿佛是跟着马王一样！

　　这马自然正是照夜玉狮子马，而马上之人正是赵谌！

　　“没有想到女真兵锋如此强大！凤翔府有三万的环庆军，外面还有五万的泾原军！他们只有一万人，而我们的八万人却不是他们一万人的对手！”赵谌道。

　　“陛下，女真满万不可敌，这绝不是虚言而已！从女真人崛起到现在，十余年来，无数战役已经证明了这句话的正确性！环庆军、泾原军虽然厉害，但是想要敌过一万女真军，也有些困难！”一个文质彬彬的青年跟在赵谌的身旁，也骑在马上，正是王庶！

　　“一个只有几十万人口的民族，能够在短短十年打下万里江山，自然不简单！”赵谌点头道。

　　“陛下，女真实在是太强，环庆军、泾原军都不是对手，禁军只怕也不是对手！我看陛下不应该和他们交战，陛下现在应该退回大散关！到了大散关，我们才能安全下来！”王庶道。

　　“环庆军、泾原军不是对手，为何禁军也不是他们的对手？”赵谌淡淡的道。

　　“陛下，环庆军、泾原军都源自于当初的那支泾原军，都是曲端将军亲手训练出来！而禁军来自于当初的折家军，折家军懒散，天下知名！当初折家军防御黄河，女真人只是在对面敲了一夜的鼓，听到鼓声的折家军士兵就彻底的溃逃！后来女真人进攻潼关，这潼关乃是天下知名的雄关，折家军竟然不战而逃！现在折家军变成了禁军，只怕也是不行！”王庶道。

　　此刻王庶心中十分的着急，他恨不得立刻带着赵谌返回大散关！他觉得赵谌这么做实在是太过冒险了！若是这一战失败，若是赵谌死去，整个汉中、川蜀的大宋政权都算是完了！古代政权系于一人之身，这一人若是死去，政权自然算是完了！

　　“放心吧，现在的禁军已经不是当初的折家军！朕在禁军中呆了半年的时间，朕和禁军将士一起训练了半年的时间，现在也到了考验他们的时候了！朕跟着他们，也可以激发他们的士气！他们都知道朕就在他们的后面，自然不敢懈怠！”赵谌道。

　　“可是，陛下，这么做还是太过危险了！”王庶焦急的道。

　　“危险吗？那些冲在最前面的士兵才最是危险！现在咱们既然来到了这里，那就不要再说！朕这一次御驾亲征，必须大败金兵！任何人不得再提撤退，或者是让朕一个人离开的话语！”赵谌冷冷的道。

　　“这……”王庶苦笑着摇了摇头，不再多说。

　　在王庶看来，赵谌性格上有一个极大地缺陷，那就是太过任性！赵谌的许多做法，在他看来都有些莫名其妙，可是赵谌一直在坚持！而且赵谌自从设立了军机处之后，权利大增，无论是他还是李纲都难以劝阻赵谌！现在的军机处像是后世的秘书机构一样，只是执行赵谌的命令，赵谌需要的时候他们才能够提供建议，若是赵谌不需要，他们连说话的机会都没有！

　　他在这里想着，前面的禁军士兵已经和溃败的泾原军士兵相遇！

　　※※※

　　泾原军士兵暗暗惊讶，他们没有想到他们已经战败了，禁军竟然还冲了上来！

　　有的泾原军士兵已经大声的叫喊，让这些禁军士兵立刻逃离这里！

　　更多的泾原军士兵则是根本不理会禁军士兵，他们从两旁绕过，继续朝着后面逃去！既然现在有禁军士兵冲了上来，他们逃走的希望就大了许多！

　　就在这个时候，赵哲、赵武也已经冲了过来！

　　“你们的统制呢？岳飞何在？”赵哲大声的问道。

　　“岳将军在后面！陛下也在后面！”一名禁军士兵道。

　　“什么？陛下在后面！”赵哲大吃了一惊！

　　他顾不得继续询问，急忙朝着后面而去！

　　过了没有多久，他终于看到了岳飞！

　　此刻岳飞正在大军之中，看到赵哲，当下岳飞拱了拱手，道：“赵将军，你速速收拾军队！待会我击败女真之后，你随我一起追杀女真！”

　　赵哲愣住了，过了片刻苦笑起来，道：“岳将军，女真异常强大，我们绝不是对手！现在趁着女真人还没有冲上来，你们禁军速速离去吧！”

　　岳飞道：“我们还没有和女真交战？你为何说不是对手？”

　　赵哲摇头，道：“我本来也没有将女真人太放在心上！但是你是没有见到刚才的情景，我们五万泾原军在不到一万的女真大军攻击下彻底溃败，只坚持了半个时辰！你们禁军还不如我们泾原军，万万不是他们的对手啊！”

　　岳飞道：“我们是不是他们的对手，这需要待会才知道！”

　　赵哲皱眉，道：“你可以去挑战女真人，但是你不应该带上陛下！你难道不知道这么做有多么危险吗？陛下若是出事，怎么办？”

　　岳飞道：“陛下要跟上来，我也没有办法！我是臣子，只能执行陛下的命令！”

　　赵哲道：“我要立刻见到陛下，劝陛下离开！”

　　赵哲、赵武等人已经离去，岳飞看向远处，女真人已经越来越近，他的眼中出现了火一般的光芒，片刻之后只听他一声长啸，道：“陛下就在后面！不要有任何懈怠，不惜一切击败女真！”


第163章 死战不休

　　两支军队距离越来越近！

　　大雪纷飞，禁军的队形开始发生变化！

　　从去年冬天开始，禁军已经开始实行军制改革！现在整个禁军已经分成了六个军，每个军又分成三个师，每个师又分成几个团、连、排等等！

　　此刻一共有两个军朝着前方冲了过去！后面四个军则是在压阵！

　　完颜银术可刚刚击败泾原军，心中正在兴奋！他现在只是在追杀剩余的泾原年，根本没有想到还有更多的汉人到来！

　　不过看着这另外的汉人，他只是哈哈大笑，道：“儿郎们，随我冲上去！消灭这支汉人军队！汉人来的越多越好，在平原上，即使是十万、百万的汉人都不是咱们的对手！”

　　后面的女真士兵发出了一阵阵狂嚎欢呼的声音！

　　女真大军再次分成了几个千人队，他们和上一次的战略一样，再一次冲了过来！

　　第一支冲来的仍旧是完颜银术可的千人队！

　　完颜银术可哈哈大笑，他的刀疤在不断地抖动，显得无比的狰狞！

　　他手里的大刀高高的举了起来，后面无数女真人手里的刀也高高的举了起来！

　　很快这一支千人队和前面禁军第一军碰撞在了一起！

　　就在一个时辰之前，这个千人队和泾原军遭遇，泾原军不堪一击！

　　现在禁军竟然也是这样！禁军士兵竟然一冲就散！

　　完颜银术可更加的兴奋，看来这一支汉人军队和前面的没有任何区别！

　　禁军第一军前面的士兵纷纷倒下，后面的士兵则是露出了一片焦急的神色！

　　他们是和赵谌一起训练了半年的时间，而且是用超越这个时代的练兵之法训练出来的士兵，但是他们也没有任何和女真士兵交战的经验！面对这样的凶猛的不可思议的骑兵冲锋，他们根本无法抵挡！

　　一个个禁军士兵倒在了地上，后面的禁军士兵也不由得出现了一丝溃乱！

　　就在这个时候，一个小兵从大军中冲了过来！

　　这小兵手里拿着长矛，眼看着女真人冲来，他咬了咬牙，毫不犹豫的往前！

　　他手里的长矛狠狠的刺进了前面女真骑兵的马肚子里，那匹马发出了一声惨叫，倒在了地上，那女真人也倒在了地上！

　　“快！不要退！往前！往前！你们忘了咱们平日里是如何训练的了？一起往前！一起往前！跟着我，杀！”

　　他一声怒吼，双手握着长矛，狠狠的朝着前方刺去！

　　在他的带领下，周围的几十个禁军士兵一起往前刺出长矛！

　　“陛下就在后面，决不可后退！杀！”

　　又是一声怒吼，他的长矛再次出手！这一次跟随他一起出手的达到了数百人！

　　原本已经混乱的军队此刻再次变得整齐起来，越来越多的士兵想起平日里的训练来！终于，前方出现了一片矛阵！

　　“杀！”

　　士兵们用自己最大的声音一起喊出这个声音，一起将手里的长矛狠狠的朝着前方刺去！

　　前面的士兵已经被马踩着倒在地上，但是即使是临死的时候他们仍旧竭力将自己手中的武器刺向了敌人的身上、战马的肚子上！很快，前面的女真人也倒下了一片！

　　完颜银术可也立刻意识到了不对！这一支汉人军队和他所见过的所有汉人军队都不相同！这一支汉人军队比起以前的汉人军队要顽强的多！不要说是汉人军队，就算是当初的辽国也没有这般顽强的军队！

　　“奇怪！汉人的军队怎么可能这般顽强？在我们女真大军的冲锋下，他们竟然还能够重新整队，重新上前？”完颜银术可有些惊讶，不过很快，他的脸上又出现了一丝冷笑！

　　“退！”

　　随着他一声令下，这一支千人队开始退了出去！

　　接着另一支千人队冲了上来，这一支千人队根本不接触禁军士兵，只是在远处绕过，一阵弓箭朝着前方射去！

　　禁军士兵顿时倒下了一片！

　　女真的千人队开始这样不断地从远处而来，不断地从侧面经过，不断地射箭！

　　禁军士兵倒下的越来越多！

　　“哈哈！汉人，终究是汉人！就算偶尔有一些比较顽强的汉人，他们没有我们的骑射，也万万不是我们的对手！”

　　只是禁军第一军虽然伤亡极大，但是竟然仍旧不断地往前而来！

　　渐渐的，禁军第一军已经有千余人倒在了那里！其余的禁军士兵仍旧在往前！

　　“这些汉人是傻了吗？他们往我们的弓箭上面冲？”完颜银术可难以置信！

　　“哈哈！咱们就用弓箭将他们全部射死！”后面的女真将领大笑道！

　　禁军第一军仍旧在往前！

　　之前的那个小兵冲在最前，他不断的将弓箭拨开，不断地往前！

　　“排长，咱们还要往前吗？”后面另一个小兵问道。

　　“当然！咱们要执行岳将军的命令！”前面的那小兵道。

　　他长的又黑又瘦，但是却异常的精干，眼中全是冷光！

　　“排长，咱们的兄弟死了不少啊！”后面的小兵道！

　　“为了救国，为了中兴大宋，为了营救北方的同胞，死人是很正常的事情！你忘了在南郑的时候，陛下和我们在一起的时候，他说过的话吗？我们要牺牲！我们要勇于牺牲，敢于牺牲，在战场上要时刻有和敌人拼命的觉悟！用自己的命和敌人换命！咱们汉人的数量是女真人的几十倍几百倍，只要咱们一个汉人能够换取一个女真人的性命，哪怕是十个汉人能够换一个女真人的性命，女真都必亡！你忘了吗？”前面的小兵喝道。

　　“我没有忘记！”后面的小兵道。

　　“很好！他们不是要用箭射咱们吗？咱们冲上去，不信他们还能射到咱们！冲上去，和他们以命换命！”小兵咬牙道。

　　渐渐的他们距离女真骑兵越来越近！女真骑兵都呆住了！

　　完颜银术可冷哼了一声，他觉得这是对自己的一种侮辱，当下他猛地举起了手里的大刀，女真的各个千人队开始集合起来！

　　接近九千人的女真大军朝着前方汹涌的冲了过来！

　　※※※

　　这是对禁军第一军的巨大考验！

　　不说别的，光是骑兵冲锋时候的巨大冲击力就足以将这支军队击溃！

　　“陛下就在我们后面！绝不能后退！绝不能后退！”那小兵排长疯狂的道！

　　“不能后退！不能后退！”后面到处都是这样的声音！

　　“矛阵！不要忘了训练时候的矛阵！”

　　一排排长矛举了起来！

　　无数的战士脸上露出了视死如归的表情来！

　　虽然他们从折家军到禁军只有半年的时间，可是这半年的时间他们确实发生了翻天覆地的变化！不仅仅是一天一训，不仅仅是步兵操典远远超出这个时代的训练方法，更重要的是思想的转变！这半年来，赵谌天天和他们在一起，赵谌安插进军中的那些“政委”不断地进行思想教育！这半年来，他们不像是这个时代的封建军队，更像是后世近现代的各国强军！

　　女真骑兵冲了过来，一排排长矛狠狠的朝着前方刺去！

　　前面一排士兵已经被压着倒在了地上，后面一排排长矛又朝着前方而来！

　　就这样，一排排长矛不断竖起！到处都是杀的声音！

　　女真骑兵战无不胜的冲锋竟然被挡了下来！女真满万不可敌，只要他们的数量超过一万，任何军队都难以抵挡他们！现在他们的数量已经接近九千人，近乎于一万了，但是却被同样一万的汉人步兵挡了下来！

　　女真人呆住了，难以置信！

　　完颜银术可难以置信！他从来没有想过世界上还有这样的军队！

　　“将军，怎么办？”一个百夫长道。

　　“从两翼进攻！兵分两路！先是弓箭，后是冲锋！”完颜银术可冷冷的道。

　　他就不信这些人是钢铁做成的一样，竟然真的能够挡住他们的女真铁骑！

　　女真大军已经分成了两部分，就要从两翼发起进攻，就在这个时候，突然四周响起了战鼓的声音！


第164章 歼敌

　　不知从什么时候开始，禁军其余各军已经绕过了战场，来到了女真人的北边、南边、西边！加上正面战场的两个军，六万禁军士兵已经将女真人团团包围！

　　隆隆的战鼓声响了起来，这个时候女真人才反应过来，知道不妙！

　　“这才过了半个时辰的时间，汉人怎么可能就把我们包围了？”完颜银术可吃了一惊。

　　“将军，现在怎么办？”完颜银术可后面的一个百夫长有些焦急的道。

　　“你着急什么？包围我们的只是无能的汉人而已！这一次东边的汉人十分的顽强，异常的罕见！不过这只是其中的一部分而已！咱们不从东边进攻了，咱们从南边过去！咱们这么多的女真儿郎，再多的汉人都不是咱们的对手！”完颜银术可冷笑道。

　　此时此刻，他仍旧异常的嚣张，仍旧不把宋军放在眼里！虽然刚才他们被挡住了，但是在他看来这只是特例！而且，他觉得女真大军之所以被挡住，一个很重要的原因是士兵太过疲惫！女真人从昨天晚上开始制作云梯，今天一天都在攻城，后来又击败了泾原军，这才碰到了禁军，女真人的力气已经消耗太大！若是女真人身体、精神都处于巅峰状态，刚才的禁军第一军即使再顽强也不是他们的对手！

　　不过现在，完颜银术可已经不打算从东边突围了！他把突围的方向放到了南边！

　　“哼！咱们先冲出去！冲出去之后，咱们休息一天，等到力气充足了，咱们再杀回来！咱们女真人乃是世界上最最勇猛的种族，懦弱的汉人绝不是咱们的对手！跟着我，冲！”完颜银术可大声的喝道。

　　他一声令下，无数的女真人跟着他朝着南边而去！

　　禁军第一军都是步兵，跟不上他们的速度，只能眼睁睁的看着他们离去！

　　女真人再次分成了几个千人队，他们朝着南方而来！

　　南方也有禁军的两个军存在，此刻这两个军的士兵已经陆续散开，形成了一个个以千人为单位的矛阵！总共二十多个矛阵出现在了战场上！

　　相对于刚才的禁军第一军，这两个军显得更加的从容不迫！纵然是面对天下无敌的女真人，战士们似乎也没有多少紧张，一切都有条不紊的进行着！

　　女真人的千人队冲了过来，很快他们和第一个矛阵相遇！

　　他们只是冲锋了一下，感觉到矛阵的威力之后，他们打算先撤出，从旁边的空隙间经过！然而，还不等他们撤出，旁边的两个矛阵竟然也一起压了过来！

　　后面的千人队也冲了过来，然则后面的千人队也碰上了两个矛阵！

　　南边禁军的两个军在不断地走动、奔跑，片刻的时间，女真所有的千人队竟然都陷入了围攻之中！

　　其实南边禁军的训练量和东边禁军的训练量没有任何区别，两支军队的战斗力也相差不远！之所以他们能够在最短时间形成对女真人的包围，原因很简单，因为岳飞就在这里！

　　作为这个时代的战神，岳飞的眼光、指挥能力无人能敌！

　　完颜银术可纵然是女真人中排名前十的猛将，但是碰到了岳飞，他也绝不是对手！不要说以一万人对六万人，即使是以一万对一万，他都未必是岳飞的对手！历史上，岳飞巅峰时期，以五百背嵬军硬撼金兀术的十万金兵，金兀术都不是对手，何况是完颜银术可！

　　“怎会这样？”完颜银术可此刻惊骇莫名！

　　他们刚刚冲过来，还没有反应过来，竟然就已经陷入了包围之中！

　　所有的千人队此刻都陷入了包围之中！

　　周围乃是层层叠叠的矛阵，一排排长矛不断地往前！

　　周围的那些禁军士兵此刻也是一个个悍不畏死，一个个奋勇往前！

　　在战前，赵谌曾经进行过专门的动员，让士兵们不怕牺牲，勇于牺牲，以命换命！半年的思想教育加上战前的动员，加上赵谌就在战场之上，这种种条件加起来，禁军士兵没有一个畏惧，前面的倒下，后面的毫不犹豫的补上来！

　　完颜银术可征战十余年，这是第一次见到和他们女真人一样顽强的军队！

　　他正在震惊、焦急，突然前方又有一个矛阵从旁边穿插过来！顿时，他手下的千人队又被分成了两半！

　　“不好！退！往回退！”完颜银术可大惊失色道！

　　可是此时此刻，他纵然想退也不可能！

　　不仅仅是南边的两个军，其余方向的禁军将士也已经围了过来！

　　在岳飞的指挥下，这些士兵也投入了战斗之中！

　　有的矛阵损伤太大，已经被岳飞撤了下来，而生力军则是不断地补充上来！

　　天色已经渐渐的亮了，战斗还在继续！

　　被分成了无数小块的女真大军此刻仍旧在顽抗！现在女真人剩余的只有三千人不到！但是他们仍旧在顽抗！

　　完颜银术可不知道杀死了多少禁军士兵，但是后面的禁军士兵还是前赴后继地涌上来！完颜银术可已经满头的大汗，心中焦急到了极点！

　　“女真满万不可敌！我们乃是天上地下无人能敌的女真人！汉人怎么可能胜过我们？怎么可能啊！天啊，这些汉人军队到底是什么汉人军队？为何以前没有见过他们？”完颜银术可心中在不断地呐喊着！

　　周围的女真千夫长、百夫长、士兵们此刻也是焦急到了极点！

　　这些人许多也征战了十余年，他们一向无敌，此刻也难以接受这样的局面！

　　※※※

　　此时此刻，在数里之外的一座丘陵之上，赵谌、王庶正在观看下面的场景，赵哲、赵武也已经来到了这里！

　　“怎么样？我说禁军能够战胜女真，你们还不相信！现在你们好好地看一看，禁军是如何消灭女真的！”赵谌手里的马鞭指向前方，道。

　　“怎么会这样？”王庶此刻也呆在了那里！

　　赵哲、赵武更加难以置信！他们一直以为自己的泾原军乃是天下最强的汉人军队，可是此刻看到禁军作战的情况，他们才知道自己和禁军已经差了太多太多！

　　当初在秦岭下面的时候，赵哲已经将步兵操典带到了自己的军中，可是步兵操典的训练方法实在是太过严苛，泾原军的士兵根本就不愿意按照步兵操典去做！赵哲也没有强行要求军队那样去训练，而且他仔细思考之后，觉得赵谌始终是外门汉，赵谌所编写的步兵操典未必有用！至于步兵操典后面的宣传教育，他更加没有放在心上！因此，泾原军和当初变化不大！而禁军则是有了根本性的变化！

　　禁军战士悍不畏死的样子让他们深受震撼，至于岳飞的指挥才能也是让他们震撼不已！他们站在外面，只看到女真人刚刚冲过来就陷入了重围！接着没有多长时间，女真千人队又被分成了一个个的五百人队，这五百人队又陷入了一个个包围之中！然后这些五百人队又被很快的分成了百人队，再次陷入了包围！这样神乎其神的用兵手段，他们不要说看过了，就连听都没有听过！

　　“这岳飞只是陛下的侍卫，只是武艺高强而已，他怎么可能有这样的用兵手段？”赵哲心中不断呐喊！他不愿意相信，但是又不能不信！

　　“走吧！咱们也该下去了！”赵谌道。

　　“下去？”王庶吃了一惊。

　　“不错！下去！朕好歹来到了战场上，怎么也应该过去看看！”赵谌道。

　　“可是，陛下，太过危险！”王庶道。

　　“当初太祖皇帝身先士卒，战场杀敌！太祖皇帝觉得危险了吗？”赵谌淡淡的道。

　　“可是陛下，现在不比当初！”王庶道。

　　赵匡胤当年还不是皇帝，只是后周大将，自然需要身先士卒，而赵谌现在是帝王，自然不能相比！

　　他还要再说，赵谌已经纵马朝着下面而去！

　　※※※

　　完颜银术可仍旧在抵抗！

　　到了这种时刻，女真人的韧性彻底的发挥出来！

　　他们明知道必败无疑，但是没有一个人投降，而且再也没有一个人有逃跑的打算！

　　他们此刻也是以命搏命，即使是死也要拉着更多的敌人死去！

　　一个女真人的身体已经被长矛刺中，他的肠子都流了出来，但是他硬是抱住了长矛，整个人身体从马上落下，怒吼着将自己手中的刀砍到了对方的脖子里！而长矛则是从他的肚子不断地穿过，他也死的不能再死！

　　战场上这样的场景到处都是！

　　完颜银术可泪流满面，他一刀砍死一个宋兵，大声的道：“女真儿郎们，最后为国捐躯的时候到来了！”

　　他的武艺异常的高明，内力也是极高！这一次他用女真语喊出来，周围的女真战士都听得清清楚楚！

　　然而就在这个时候，惊天动地的万岁声响了起来！这声音响彻天际，战场之上，除了万岁之外的所有声音都被压了下来！仿佛是雷霆从天而降一样，所有女真人都感觉耳边嗡嗡作响！

　　此时此刻赵谌终于来到了战场上，当赵谌的龙旗出现的时候，宛如水沸腾了一样，禁军士兵疯狂的呐喊着，他们仿佛吃了兴奋剂一样，不要命的往前冲锋！

　　女真人则是惊骇不已，不知道发生了什么事情，有人几乎呆滞在了那里！

　　“不好！是汉人的皇帝！他亲自来了！”完颜银术可大吃了一惊！


第165章 大败金兵

　　作为女真上层，完颜银术可对于汉人十分的了解！

　　汉人懦弱，这是举世公认的真理！契丹人崛起的时候，汉人不是契丹人的对手！西夏崛起的时候，汉人不是西夏的对手！至于女真崛起，汉人更加不是女真的对手！

　　在完颜银术可看来，汉人的人口虽然众多，财富虽然众多，但是武力小的可怜！汉人就好比是一块巨大的肥肉一样，契丹人可以上来咬一口，西夏人可以上来咬一口，他们女真人则是想要把这块肥肉彻底的吞下去！反正任何种族都可以欺压汉人，任何种族都可以从汉人身上得到自己想要的东西！

　　传说中汉人的在汉唐时代都非常的厉害，汉人的皇帝被各族尊称为“天可汗”，但是完颜银术可根本不相信这些传说！他觉得这些都是汉人在自夸自擂而已，这么懦弱的汉人怎么可能曾经强大？若是曾经强大，现在怎么会变得这样的弱小无能？

　　在他的印象中，汉人的皇帝都是软弱透顶！大宋立国之后，赵匡胤、赵光义兄弟还曾经御驾亲征，从此之后再也没有“御驾亲征”的事情！大宋的皇帝都是躲在皇宫里面，写诗作画，偶尔玩弄一些花石，但是没有一个大宋皇帝有勇气走上战场！

　　现在竟然传出了万岁的声音，这表明汉人的皇帝竟然来到了战场上，这让他如何能信？怎能不大吃一惊？

　　赵谌无需亲自作战，他只是现身来到这里，整个禁军士兵便受到了巨大的鼓舞！本来他们击败金兵，士气已经极高，此刻皇帝亲来，士兵们各个激动到了极点，他们忘记了一切，眼前只有敌人，发誓杀死敌人！

　　所有的战斗都在奋勇往前！

　　一排排长矛疯狂的朝着敌人的刺去！

　　到处都是惨叫的声音，女真人一个个倒下！

　　完颜银术可大吼着，他仍旧在拼命的抵抗！

　　他不知道杀死了多少禁军士兵，他手里的大刀都已经卷刃！

　　他怒吼一声，从旁边禁军士兵的手里抢过了一把长矛！

　　他手里的长矛飞舞，前面十余名禁军士兵都倒在了地上！

　　就在这个时候，一个青年将领出现在了他的面前！

　　这青年将领长的木讷、老实，和农村的普通农民没有任何区别！

　　完颜银术可根本不把这个青年将领放在眼里，他仍旧是一矛往前！

　　青年将领冷哼了一声，一只手伸出，一把抓住了这支长矛！

　　“下来！”

　　只听他一声冷喝，完颜银术可的身体竟然不由自主的从马身上翻了下来！

　　完颜银术可大吃一惊，难以置信！他是何等的武力，就算是经过了一天一夜的征战，此刻疲惫不堪，也绝不是一般的武林高手能够拽下来的！

　　“接我一枪！”

　　青年将领又是一声冷喝，他手里的铁枪往前，顿时一道道锋利的枪气朝着完颜银术可而去！

　　完颜银术可此刻已经觉察到不妙，他根本不敢硬接，身体朝着后面翻去！

　　谁知这一枪竟然追着他的身体不放！

　　接着只听一声惨叫，完颜银术可一只手臂被直接打的断裂，断裂之处到处是血！

　　“啊！”完颜银术可发出一声惨叫！

　　“再接我一枪！”

　　青年将领又是一声冷喝，又是一枪往前，这一次完颜银术可一条大腿被刺中，整个大腿几乎是“爆炸”开来，无数的血肉朝着周围散去！

　　青年将领第三枪出手，这一次完颜银术可感觉到生死危机降临，他惊恐的用出的全身的力气想要朝着后面滚去，就在这个时候一声脆响传来，他不知道这是什么脆响，而在周围士兵的眼中，他的额头已经纷纷裂开，红色的鲜血、白色的脑浆已经纷纷出来，完颜银术可的双眼慢慢的失去了神色，整个人终于倒下、死去！

　　只三枪就击毙了女真人排名前十的绝代将领，本来应该是历史上金国的“蜀王”，此刻竟然不堪一击到了这种地步！周围的女真人都惊骇到了极点！以前完颜银术可也曾经在军中练习武艺，当时即使是完颜娄室也仅仅是比完颜银术可稍胜一筹而已，想要三招击毙完颜银术可绝不可能！即使是女真元帅完颜宗翰、完颜宗望也不可能三招击毙完颜银术可！

　　所有女真人都惊呆了！

　　此刻青年将领则是继续往前，他左手拳、右手枪，拳劲、枪气纵横战场，无人能挡！

　　一瞬间不知道有多少女真人从马上下来，身体炸裂！

　　看到自己的统制如此厉害，后面的禁军士兵大受鼓舞，更加疯狂的往前！

　　战争至此，已经没有任何悬念！

　　※※※

　　天空的雪不断地飘扬着，战场上终于安静了下来！

　　到处都是尸体，有禁军士兵的尸体，也有女真人的尸体！

　　此刻岳飞已经从战场上出来，来到了赵谌的面前，跪拜了下来！

　　本来禁军中已经废除了跪礼，不过此刻岳飞心情激动，还是忍不住跪了下来！

　　赵谌从马上下来，将岳飞扶了起来，大笑道：“恭喜岳大哥，大败金兵！女真入侵以来，除了吴阶能够击败他们之外，就数你了！而且，吴阶当初是在山上，利用地形优势，你则是在平原上实打实的击败了他们！此战过后，大哥必然名扬天下！”

　　岳飞心中兴奋，道：“没有陛下亲自操练禁军，没有陛下御驾亲征，末将想要战胜女真也不容易！”

　　赵谌大笑，道：“你不要给我脸上贴金了！我知道自己有几斤几两，若是我指挥这一战的话，六万禁军也未必能够战胜一万女真！好了，现在先收拾战场，把女真人的兵器、战马都收拾起来！尤其是战马，咱们汉人缺少战马，这一次可是获得了无数的战马！”

　　岳飞心中十分喜悦，道：“不错，女真人很多都是一人两马！咱们这一次至少能够获得一万五千匹战马！有了这些战马，末将就可以训练出一支骑兵了！”

　　宋代失去了燕云十六州，失去了河套之地，宋人再也没有自己的养马之地，因此马匹非常的稀缺！一般来说，像是泾原军这样的强军中都只有几千的骑兵而已！至于折家军，根本没有什么骑兵！这一次获得这么多战马，对于他们来说是非常大的收获了！

　　岳飞已经去收拾战场，赵谌、王庶、赵哲、赵武等人在一起！

　　赵哲、赵武的脸上都带着一丝嫉妒，赵哲道：“陛下，我也想让你去我的军中，带领士兵们训练！”

　　赵谌微笑，道：“这个可以！你也看到这步兵操典的效果了，等到这一战过后，你们泾原军也要按照步兵操典去做！”

　　赵哲点了点头，道：“一切都听陛下的！”

　　赵谌道：“军中思想教育最为重要，我会让王庶给你们军中安插人手，你们不会有意见吧？”

　　赵哲道：“末将不敢！”

　　如果是战前，赵谌想要顺利实现这些事情十分困难！可是现在经历了这一战之后，禁军的战斗力有目共睹，远远胜过泾原军、环庆军！泾原军、环庆军就算全部加起来此刻都不是禁军的对手！在这样的情况下，赵谌想要推行步兵操典，想要推行思想教育就简单得多了！

　　过了片刻，赵谌又道：“岳将军本领无双，这一次虽然是朕御驾亲征，但是朕并不擅长武略，因此我想让岳将军指挥所有作战！泾源军、环庆军都听从岳将军的指挥，你们看如何？”

　　赵哲轻轻叹了口气，道：“末将遵命！”

　　他们战争失败，此刻已经无脸再和岳飞争这个指挥的位置！而且岳飞用兵手段确实异常的高明，他们刚才都是佩服至极！

　　王庶也道：“微臣也赞同！除了岳将军之外，没有人能够指挥这一次大战！”

　　赵谌道：“不知道环庆军、泾原军的伤亡情况如何？”

　　赵哲道：“环庆军不甚清楚，不过他们是守城，应该伤亡不大！我们泾原军，这一次伤亡超过万人！损失惨重！”

　　他心中也十分的郁闷！他们和女真人交战只有半个多时辰的时间，死伤却这么多，简直是难以接受！其实许多泾原军的士兵未必是女真人杀死，许多都是被自己人踩死！这也和泾原军的素质有关，如果泾原军不是溃逃，而是一直抵抗的话，也不会死伤这么多！一万人，就算是站在那里让女真人杀，也需要很长时间！

　　寒风呼啸，赵谌站在那里却没有丝毫寒冷的感觉！

　　这一战胜利让他心情十分振奋，这证明了他的练兵方法是正确的，无论是步兵操典还是思想教育都是远远超过这个时代的练兵方法，必然能够练出强兵来！而且这一战打破了女真满万不可敌的神话，对于增强汉中军民信心都有极大地作用！

　　之前，王庶还劝他赶紧返回大散关！这一战过后，王庶看到了禁军的战斗力，竟然也不再提这样的话！

　　又过了一阵，岳飞再次走了过来，汇报军队伤亡情况！

　　“陛下，我们禁军死伤超过5000人！女真兵马共有万人，其中有一个千人队在凤翔府下面，此刻已经溃逃，我们难以追赶！剩余的已经被全部击毙！女真人没有一个人投降，每一个人都是战斗到了最后！”岳飞道。

　　“这些女真人都是真正的勇士！不过禁军也是勇士，用步兵全歼骑兵！很好，岳飞！刚才我们已经商议过了，你全权指挥反攻关陕之战！下一步要怎么做，全部放在你的手上了！”赵谌道。

　　“啊！微臣怎敢担任这样的重任？”岳飞道。

　　“你若是担任不了这样的重任，那就无人能够担任了！希望你能够打赢这一战吧！这对咱们至关重要！”赵谌道。

　　“是！微臣领命，决不辜负陛下的希望！”岳飞道。

　　赵谌微笑起来！

　　此刻岳飞身后还跟着几个将领、士兵，岳飞将这几个将领、士兵拉了过来，道：“陛下，这些都是在这一战中表现卓越之辈！尤其是这一位壮士，他在禁军第一军，女真到来的时候，几乎是他力挽狂澜，迅速带领军队挡住了女真骑兵的冲锋！”

　　赵谌一愣，突然笑了起来，道：“王英！咱们又见面了！”

　　原来这人就是之前在第一军中率领手下士兵挡住女真的那个排长，也是当初赵谌刚刚来到禁军的时候，一直站立了两个半时辰的那个小兵，也是后来急行军训练的时候给赵谌提出建议的那个小兵！赵谌对这个小兵的印象极深，没有想到他这一次又立下了大功！

　　王英长的有些瘦弱，此刻他已经跪下，道：“小人心中有为国捐躯的念头，不怕和女真人以命换命，因此战时才不顾危险冲上去！陛下能够记的小人名字，小人感激至极！”

　　赵谌大笑，道：“你立下了大功，军中有功必赏、有过必罚，岳飞，你说他的功劳有多大，应该给予怎样的赏赐？”

　　岳飞想了想，道：“他功劳极大，这一战无人能比！我本来是在东方准备了两个军的兵力，若是第一军溃败，第二军还能赶上来！即使两个军都溃败了，我的包围圈已经形成，足以歼灭女真大军！不过在王英的带领下，第一军只是刚开始有些溃败迹象，很快就组织反击，挡住了女真！他本来是排长，这一次的功劳足以让他晋升为校尉团长！”

　　王英都呆在了那里，满脸的惊喜，道：“校尉？团长？”

　　岳飞道：“不错！”

　　赵谌点了点头，道：“很好，从今日起你就是校尉团长！这一次禁军也死伤五千余人，其中有不少都是将领，其中必有空缺，你便补了这个空缺！王英，你有没有信心带好一个团的兵力？你准备如何带好一个团的兵力？”

　　王英一愣，道：“陛下，微臣有信心！微臣会身先士卒，总是冲锋在最前！”

　　赵谌摇了摇头，道：“仅仅是冲锋在最前是不行的！身为将领，还要精通兵法！岳飞，你给他发一本新编的步兵操典，后面有简单的兵法，还有一些实例，让他好好地学一学！”

　　岳飞点头答应下来！

　　经过了半年时间，步兵操典已经再次完善，现在步兵操典已经下发到了所有校尉以上军官手里！步兵操典的后面记载着一些简单实用的兵法，还有一些兵法实例，所有将领都要学习！

　　众人讨论了一阵，赵谌道：“士兵们激战一夜，想必也很是累了！现在战场也已经收拾完毕，让士兵们去凤翔府歇息一阵，而且也吃点东西！咱们接下来还有大战，女真一万兵马被灭，长安必然震动，长安的那些女真兵马必然还会袭击咱们！咱们也要做好准备了！”


第166章 扶风

　　初战胜利，宋军士气大振，自不必多说！

　　之后禁军在凤翔府休息了一天的时间，一天之后他们开始朝着东方进发！

　　环庆军、泾原军也跟随禁军一起进发！

　　至于御营，则是在最后和赵谌一起往东而去！

　　除夕之夜，禁军来到了扶风县的西边！

　　岳飞此刻正在商议军情，下面有士兵不断将情报送来！

　　“将军，之前凤翔府的一个女真千人队已经返回了长安！现在长安的女真大军也已经行动！”一个士兵跑到岳飞的马前，道。

　　“他们有多少兵力？”岳飞道。

　　“有五万大军！”士兵道。

　　“五万大军？怎么会这样多？”岳飞吃了一惊！

　　他们之前得到的情报，女真人在长安驻扎有三万大军，其中一万大军已经被禁军歼灭，按理只剩下两万大军，为何现在变成了五万人？

　　“将军，这五万大军中有两万女真人，还有三万契丹人所形成的新附军！”士兵道。

　　“契丹人形成的新附军？”岳飞陷入了沉思之中！

　　在他想来，这三万契丹人新附军肯定是最近才来到长安！很有可能，这些契丹新附军是直接从遥远的北方而来！他们本来应该是进攻江南，听说了关陕的军情之后，临时来到关陕帮助完颜活女！

　　他猜测的不错，契丹新附军确实是临时听到消息，临时来到关陕的！契丹新附军的首领叫做耶律余睹，这耶律余睹也是辽金宋年代的知名人物，他本是辽国有名的将领，辽国末年受到了当时辽国丞相的陷害，于是投靠了金国，之后成为金国的先锋！历史上此人也立下了不小的功勋，不过此人后来又背叛了金国投靠了西夏，算是两面三刀的人物！

　　此刻率领契丹新附军的正是耶律余睹！

　　“将军，我们现在怎么办？”岳飞后面的一员将领道。

　　“前面就是扶风县，到了扶风县，我们不用再前进了，就在那里驻扎！本来我以为只有两万的金兵，很好对付！现在敌人变成了五万人，咱们必须小心谨慎！”岳飞道。

　　当下士兵一路前行，一个时辰之后他们来到了扶风县！

　　来到这里之后，岳飞才发现这竟然是一座空城！

　　而且，扶风县异常的残破！

　　城门都是破损的，四周的城墙许多都是塌陷的！

　　“怎会这样？”岳飞吃了一惊。

　　他本来还想靠着这座扶风县城抵抗敌人，可是现在看来这城池已经没有丝毫防御的作用了！驻扎在这里和驻扎在野外没有任何区别！

　　“将军，我们还要进城吗？”身后的将领也是眉头紧皱，道。

　　“当然还要进城！这里好歹还有房子，咱们能够在里面居住！外面大雪纷飞的，要是在外面设立营帐，士兵们还不知道要冻死多少！进城吧！”岳飞道。

　　当下禁军士兵进入了扶风县中，他们以军、师、团为单位来到城市的各个地方，进入空置的房间中进行休息！

　　岳飞则是来到了县衙之中，他一方面安排士兵巡视周围，一方面则是令人将军情汇报后面的环庆军、泾原军、御营等地，让各军前来扶风县回合！

　　※※※

　　赵谌此刻仍旧在扶风县以西五十余里的地方，他和一万御营士兵一起赶路！

　　大雪纷飞，天气寒冷，赵谌骑在马上感觉身体有些僵硬！他在马上已经呆了多日，此刻都有些手脚麻木了！

　　当下他从马上下来，活动了一阵，这才感觉好受了许多！

　　“陛下可真是辛苦了！”王庶道。

　　“这算是什么辛苦？士兵们都是步行赶路，他们还没有说辛苦呢！”赵谌笑道。

　　御营士兵和禁军士兵一起训练，说起来各方面和禁军已经相差不远！唯一的区别是禁军要上战场杀敌，而御营士兵则是保护赵谌！因此御营士兵在训练的时候更加刻苦一些，他们更加注重个人武艺！另外御营的武器比起禁军也要好得多，禁军六万人中有三千多的神臂弓手，而御营里面则有五千的神臂弓手！

　　半夜的时候前面传来了马蹄声，岳飞派来的士兵终于到来！

　　这士兵立刻汇报军情，将两万女真大军、三万契丹新附军出动的消息告诉赵谌、王庶！

　　两人都吃了一惊！

　　王庶道：“陛下，契丹人虽然不如女真人，但是也非同小可！咱们当年也不是契丹人的对手！现在两万女真、三万契丹，我们定然不是对手！”

　　赵谌摇了摇头，冷哼道：“之前你不是说咱们万万不是一万女真人的对手吗？”

　　王庶一脸的焦急，道；“陛下，纵然禁军和以前不同，纵然禁军能够战胜一万女真，可是这一次出动的是五万敌军啊！我猜岳飞也不敢说他能够取胜！”

　　赵谌道：“若是真的没有胜算，岳飞定然会劝我立刻返回大散关！但是他没有这么说，看来他仍旧有信心！我相信岳飞，继续前进吧！”

　　王庶道：“陛下三思！”

　　赵谌道：“不要说了！越是这样的关头，朕越是要走向前线，激励士兵！禁军就在扶风县，我也要立刻赶到扶风县！明日就是大年初一，朕要和士兵们一起庆祝新年！”

　　王庶焦急不已，但是却没有任何办法！

　　在赵谌的命令下，御营士兵加快了步伐，一个时辰之后他们赶上了环庆军，泾原军，又过了一个时辰他们终于进入了扶风县！

　　在扶风县的县衙之中，岳飞看到赵谌自然是欣喜不已！此刻赵哲、刘锜也已经赶到了县衙之中，众人在县衙之中讨论军情，这且不提！

　　※※※

　　在长安以西百余里的地方，无数的骑兵正在驰骋！

　　这些骑兵分成了一个个万人队、千人队，队形混乱中呈现出某种秩序来！他们中有人脑袋光秃秃的，只在脑袋的后面有一根细小的金钱辫，正是女真人！还有的则是头顶光秃秃的，但是在脑袋的两侧垂下两根长长地辫子，正是契丹人！

　　这些军队正是西进的女真大军和契丹大军！

　　完颜活女已经听说了完颜银术可遇难的消息，异常的愤怒，所以这一次他点齐大军，要一举消灭西北所有的汉人军队！

　　他只有十八岁，但是已经长的十分的高大！

　　他的手里握着一把弯刀，脸色狰狞，心情非常的不好！

　　完颜银术可和完颜娄室的关系很好，他一向把完颜银术可当作叔叔看待，没有想到完颜银术可却死在了凤翔府下面！

　　“该死的汉人，竟然杀死了我的叔叔！他们只会以多欺少！如若不然的话，他们怎么可能打得过叔叔？”完颜活女恶狠狠的道。

　　“汉人虽然无能，但是诡计多端！小将军，我们也要小心，不能犯银术可将军的错误！”完颜活女的身旁竟然跟着一个契丹人，这契丹人一身的皮毛衣服，看起来华贵无比，他长的则是有些粗黑，正是这一次契丹新附军的领袖耶律余睹！

　　“我自然不会犯叔叔的错误！叔叔是因为先后和汉人不同的军队大战，军队士兵疲惫无比，这才被另一支汉人军队侥幸获胜！我绝不会这么做！而且，西北的汉人军队数量有限，咱们这一次出动五万大军，汉人的军队就算全部加起来也万万不是咱们对手的！放心吧！这一次我要消灭所有汉人军队，活捉汉人的皇帝，让汉人的皇帝跪在我的面前忏悔！”完颜活女咬牙道。

　　“听说汉人的皇后这一次也在大散关！小将军，咱们杀死了汉人皇帝之后，立刻前往大散关，活捉汉人皇后！到时候这汉人皇后就由小将军你来享用了！”耶律余睹哈哈大笑。

　　“不错，咱们可以活捉汉人的皇后！那皇后据说是折可求的女儿，以前号称是西北第一美女！而且是琴棋书画无不精通，若是捉到了这皇后，我也不能独自享受！等到我享受完之后，要交给将士们一起享受，然后将她凌辱致死！哈哈哈哈！这个小皇帝的母亲已经死去，现在他的女人也要死去了！”他在那边猖狂的大笑！

　　原来就在前年，女真人将赵谌的父皇、母后带到了金国都城会宁府，当时金国皇帝完颜吴乞买要侮辱朱皇后，朱皇后不堪侮辱自尽而亡！北方距离这里遥远，赵谌至今还没有得到消息！

　　此时此刻，耶律余睹听到完颜活女的话后则是一起大笑起来！

　　到了正月初一的时候，他们赶到了武功县，在这里他们得到了汉人正在东进的消息！

　　“汉人竟然这样的嚣张？他们那样的懦弱无能，现在竟然敢主动往东，而不是守在凤翔府？”完颜活女难以置信！

　　“小将军，这样不正好吗？免得咱们还要一直赶路！”耶律余睹道。

　　“很好，看来咱们好好好地计划一番了！看汉人的样子，现在应该到了扶风县了！我估计他们也知道了咱们动身的消息，现在未必会继续赶路了！”完颜活女道。

　　这完颜活女曾经被完颜阿骨打称为将才，眼光也是相当不错，竟然看出了宋军呆在扶风不走的消息！

　　“他们是要守卫那个县城了？”耶律余睹一愣，道。

　　“扶风县又有什么可守的？那里已经残破无比，城墙已经塌了一半，那里除了能够遮风挡雨之外，不可能守住的！”完颜活女不屑道。

　　“咱们还需要计划什么？就这么赶过去，五万人就能够全灭了他们！”耶律余睹道。

　　“银术可叔叔中了奸计，我不能也中了奸计！相反，我要利用他们汉人的智谋，让他们吃一个大亏！”完颜活女道。

　　“汉人的智谋？不知道是什么智谋？”耶律余睹惊讶的道。

　　“你听说我！这叫声东击西！”完颜活女缓缓的说了起来！

　　等到完颜活女说完，耶律余睹哈哈大笑起来！

　　“小将军用兵如神，这一战咱们必胜！”耶律余睹夸赞道。

　　完颜活女本来心情不是很好，他对于完颜银术可的死亡耿耿于怀！不过想到很快可以击败汉人，活捉汉人皇帝，他又不由得心情好转，开怀大笑起来！


第167章 战前

　　正月初一，扶风县中，赵谌、岳飞等人正在指挥修建各种防御！

　　这扶风县的城门、城墙已经损毁，想要在短时间内修复几乎不可能，所以他们只能做一些其他的防御工作！

　　在扶风县的周围，此刻到处都是壕沟，许多壕沟上面还用虚土掩埋，为的是提防女真人的骑兵！另外还有许多的绊马索、铁蒺藜之类的东西！现在的扶风县与其说是一个县城，不是说是一个巨大的军营，这些都是普通军营常用的防御！

　　赵谌和士兵们在一起，他大年初一就是这样度过！回想起去年来，去年的这个时候他是和折月如在一起，当时他还是折可求的傀儡，这些都让赵谌感慨万千！

　　夜晚，赵谌返回了县衙之中！

　　这里升着火炉，岳飞令人将一杯热茶端到了赵谌的跟前！

　　赵谌一边喝茶一边在那里啃肉吃，他丝毫不顾及自己的形象！在他看来，怎么舒服怎么来，王庶已经劝过多次，可惜他不听！

　　“陛下，女真人距离咱们已经越来越近了！下午的时候，我得到消息，女真人已经在东方八十里左右出现！”岳飞道。

　　“知道了，咱们要小心！”赵谌道。

　　“陛下放心，我在东方已经布置了足够的防御！他们骑兵必然要受到极大地阻碍！”岳飞道。

　　赵谌点了点头！

　　这一夜没有任何事情发生！

　　到了正月初二的时候，岳飞再次得到消息，女真大军距离这里已经不到三十里的距离，不过女真人并没有发起进攻！

　　正月初三的时候，岳飞得到消息，女真人在东方设置了大营，他们似乎也要观察扶风县的情况一样！

　　正月初四，女真人在东方的大营中不断地进出来去，看他们军营布置的情况，确实已经达到了五万兵马！

　　岳飞在最前线巡逻，他不断地看向东方，眼中露出疑惑的神色来！

　　“岳将军觉得有什么不妥吗？”赵哲这一次和岳飞在一起，道。

　　“今天晚上，女真人应该会偷袭扶风县！”岳飞道。

　　赵哲吃了一惊，道：“岳将军，你是如何看出来的？”

　　“女真纵横天下无敌，他们的军队也异常的骄傲，我研究了他们的许多战役，他们绝不会数日呆在军营中不行动！不出意外，今天晚上他们必来！”岳飞道。

　　“那我们一定要小心提防了！”赵哲道。

　　岳飞点了点头！

　　他一路不断地看向东方，眼中总是带着困惑的神色！

　　他隐隐感觉到有些不对劲！但是却总想不通什么地方不对劲！

　　到了黄昏的时候，赵谌和岳飞等人一起吃饭，岳飞竟然有些魂不守舍！他一口饭放到了嘴边，竟然忘了咀嚼，整个人仿佛呆住了一样！

　　“岳飞，怎么了？”赵谌不由得道。

　　“陛下，女真人、契丹人他们的行踪太诡秘了！今晚我们一定要小心提防！”岳飞道。

　　“之前你不是已经说过这件事情了吗？”赵谌道。

　　“微臣也不知道刚才猜的对不对！以微臣看来，女真人只怕会从西边或者南边发起进攻！”岳飞猛地道。

　　他之前一直在困惑，现在猛地反应过来，大声的出口！

　　“西边或者南边？岳将军，你是如何做出这样的判断来的？”刘锜道。

　　“最近女真人的行踪诡秘，他们有五万兵马，在军营中也是进出不断！每天他们那里的炊烟也不断地升起来，看来也是五万兵马的用度！可是咱们的探子在那里，几乎听不到多少响动、多少声音！我曾经亲自查探，当时就觉得困惑！现在看来他们的大军早已经不在军营之中！他们的大军只怕已经绕行很远，来到咱们的后面了！他们只是留下一部分人来迷惑咱们！难怪我当初查探的时候，觉得女真大军很有问题……不会错，绝不会错，我不会看错的！”岳飞越来越确定自己的想法！

　　“啊！当真？”赵谌吃了一惊，道。

　　“应该是这样的！末将不会判断失误的！之前我们小心提防女真人，把大量的兵力都布置在了东方！看来咱们必须做好女真大军突然从西边出现的准备了！”岳飞道。

　　赵谌眉头紧皱，他不知道岳飞的判断到底是对是错！这些天的种种情报都显示女真人就在东边，但是岳飞却说女真大军已经绕到了西边！

　　“陛下，还请早做决断！”岳飞道。

　　“朕已经将战场指挥之权交给你，你怎么想的就怎么做吧！”赵谌沉默了许久，终于道！

　　赵谌早已经发现，在战场上他不具备岳飞那样敏锐的战场直觉！作为这个时代的中华战神，岳飞的直觉、能力都是无人能敌！既然岳飞说女真人会从西边而来，那就相信他吧！

　　当下岳飞立刻站了起来，开始做出种种布置！

　　※※※

　　夜色降临大地，接连数日的大雪已经停了下来，不过夜晚的风更大！寒风呼啸，不断传来一声声如同鬼哭一样的声音！

　　整个扶风县城静悄悄的，仿佛没有任何事情发生一样！

　　完颜活女此刻正率领五万大军来到了扶风县以西三十余里的地方，他们绕行了许久才来到这里！岳飞的猜测果然没有错误！

　　完颜活女一脸的兴奋，他的马鞭指向前方，道：“儿郎们，都随着我一起往前，今日我们一定要攻破扶风县！我已经得到消息，汉人的皇帝就在扶风县中！不论是谁，只要活捉了汉人皇帝，封万夫长，赐一千汉人美女！”

　　周围的女真将领、士兵们脸上都露出了异常兴奋的表情来！

　　完颜活女看了看旁边的耶律余睹，笑道：“耶律兄，若是你们契丹人活捉了汉人皇帝，我立刻赐予你们女真身份！从今以后就是高贵的女真人了！”

　　耶律余睹听了这话也立刻兴奋起来，他现在还是契丹人，还没有被“赐予”女真人的身份！而一个契丹人和一个女真人在大金国的地位天差地远！当下他哈哈大笑，道：“活捉汉人皇帝的事情必然由我去做！只是将军也不要忘了自己的承诺！”

　　完颜活女哈哈大笑，道：“我们女真人一言九鼎，说出来的话比你们辽国皇帝的话还要顶用！走，现在跟着我冲杀吧！”

　　他一声令下，五万大军朝着东方的扶风县而去！

　　等来到了扶风十余里的地方，他们的速度慢慢的减慢！有一些女真人、契丹人甚至从马上下来往前！

　　完颜活女策划这一次行动也已经有数天的时间，自然不能出了差错！士兵们下马前行，虽然速度慢了许多，但是却不会有马蹄声惊动宋军的事情发生！

　　“将军，前面有绊马索，不过已经被我们清楚！”过了一阵，一个女真千夫长跑了过来，道。

　　“汉人果然狡诈！”完颜活女哈哈大笑。

　　“再狡诈的狐狸也不是老虎的对手！将军，你说是不是？”耶律余睹笑道。

　　“不错！在我女真铁骑面前，汉人再狡诈也只有死路一条！”完颜活女笑道。

　　渐渐的女真人发现了越来越多的绊马索、铁蒺藜之类的东西，不过都被顺利清楚！

　　“咱们下马前行吧！这个时候汉人的皇帝只怕都在沉睡，咱们进入扶风县之后，立刻就可以活捉汉人皇帝！”完颜活女道。

　　夜色深沉，只有女真人的脚步声发出！

　　五万的女真人、契丹人，在黑夜中看来也是密密麻麻的一片，无比的恐怖！

　　扶风县城残破！

　　终于第一个女真人进入了扶风县城之中！

　　接着越来越多的女真人、契丹人进入了扶风县城之中！

　　完颜活女、耶律余睹也来到了扶风县城之中！

　　完颜活女异常的兴奋，道：“立刻前往县衙，汉人的皇帝必然在那里！活捉汉人皇帝！”

　　当下数千女真人、契丹人率先冲向了县衙！

　　“把其余各处的汉人也全部给我扫荡了！这个时候，汉人应当正在睡觉！”完颜活女大笑！


第168章 空城

　　完颜活女已经将手下的士兵都派了出去，过了一阵，一个女真千夫长跑了过来，道：“将军，这扶风县城里似乎没有人！”

　　完颜活女一愣，道：“没有人？”

　　他正要仔细询问，突然又有几个女真的千夫长、百夫长跑了过来，这几个千夫长、百夫长也说这城里面没有人！

　　完颜活女喃喃道：“到底发生了什么事情？”

　　这个时候耶律余睹也走了过来，他率先冲向县衙，本来要抓捕赵谌，谁知道了那里之后，里面也是空荡荡的一片，此刻耶律余睹也是汇报道：“将军，城里面没有人！”

　　完颜活女道：“你说说看，这是怎么回事？”

　　耶律余睹道：“很有可能汉人知道咱们要来，他们心中恐怖，于是早早的从扶风县城中撤了出去！将军也不是不知道汉人的性情，他们一个个胆小如鼠，根本不敢正面和他们交战！之前他们侥幸战胜了银术可将军，因此便骄傲自大，但是来了这里之后，听说咱们有五万大军，他们又后悔害怕，于是逃出去了！”

　　完颜活女沉思了许久，道：“你说得很有道理！汉人应当是害怕咱们，所以出逃！真是该死，本来我还想将他们全歼在这扶风县城中！现在看来是不行了！”

　　耶律余睹笑道：“殿下，咱们就是多走几天的路程而已！”

　　完颜活女道：“我担心那汉人的皇帝躲到了大散关之中，将来再要抓他就困难了！”

　　耶律余睹一愣，道：“殿下，既然这样，咱们现在就去追击他们！”

　　完颜活女摇了摇头，道：“儿郎们接连数天没有休息，此时也是疲惫不堪了！咱们休息一晚上，明天早上追杀汉人！这扶风县城虽然残破，但是用来休息还是不错的！”

　　当下在完颜活女的命令下，五万女真、契丹大军进入了城中，他们就地选择空房进去休息！

　　完颜活女也是十分的疲惫，他躺下之后就呼呼大睡！

　　到了半夜的时候，外面突然传来了敲门的声音，完颜活女一下子被惊醒，他拉开门，怒喝道：“发生了什么事情？你们现在打扰我睡觉！”

　　外面几个女真士兵跪在地上，他们一个个神色惶恐！看到他们的神色，完颜活女立刻知道不好，道：“到底怎么了？速速说来！”

　　其中一个女真士兵用急促的声音道：“将军，着火了！北边着火了！”

　　完颜活女吃了一惊，道：“什么！”

　　他朝着北方看去，果然北方燃起了大火！

　　“走！速速离开扶风县！我感觉有些不妙！”完颜活女回房穿上衣服、盔甲，提上钢刀，朝着外面而去！

　　他带着几个侍卫刚刚走了没有几步，突然南边也燃起了大火！

　　又过了片刻，东方也燃起了大火！

　　这火势极大，几乎是片刻的时间，扶风县城变成了火城！

　　古代的建筑结构和现代大不相同！古代建筑许多都是用木头构建而成，像是现代的一些旅游区保存的古建筑，都是如此！日本文化源自中国文化，日本的许多建筑至今都保存着中国唐宋时代的特色，以木建筑居多！古代一个城市一旦失火，结果非常严重！曾经的长安、洛阳都因为遭遇大火而死伤数十万人，数十年都难以缓过劲来！

　　所以这大火一旦燃烧起来，想要扑灭异常的困难！

　　“走！去西边！西边的火势最小！”完颜活女此刻知道不妙，大声的喊着！

　　他带着几个士兵朝着西边跑去，一路上无数的女真、契丹士兵也朝着这个方向而来！当然还有许多女真、契丹士兵已经陷身火海，想要出来难如登天了！

　　“该死的汉人，我若是出去了，一定要将你们碎尸万段！”完颜活女此刻又惊又怒，大声的咒骂道！

　　一股股浓烟不断地吹来，完颜活女大声的咳嗽着！

　　“将军，耶律余睹将军不知道怎么样了？”后面一个百夫长追了上来，道。

　　“现在这种时候，那里有时间考虑耶律余睹？这个愚蠢的家伙，如果不是他说汉人逃走，我也不会让大军在这里休息！”完颜活女愤怒得道。

　　“将军，我们能够逃出去的不知道有多少人！”后面的百夫长又道。

　　“混账，快快逃吧！不要再说话了！”完颜活女道。

　　他“奋勇当先”，大步往前逃跑！

　　过了有一刻钟的时间，他终于看到了城墙、城门，他的脸上露出了轻松的表情来！不管怎样，总算是逃出生天了，不过想到汉人的卑鄙无耻，他又是一阵愤怒！

　　“快！速速集合大军！汉人敢在这个时候防火，距离这里定然不是很近！速速集合起来！”完颜活女大喝道。

　　女真、契丹大军不断的从扶风县中逃出来，渐渐的出来的人已经越来越多！

　　原来火势虽然凶猛，但是实际上并非太大！大火还没有彻底燃烧起来，女真人已经发现，因此逃出来的兵马数量不少！

　　只是夜色之中，周围一片黑暗，他们的队伍显得有些乱哄哄的！

　　“快去寻找战马！”

　　“将军在哪里？”

　　“千夫长呢？在何处？”

　　到处都是嚷嚷的声音！

　　就在这个时候，突然前方的黑暗中传来了一片“嗖嗖嗖”的声音！无数的箭支从前方射了过来！

　　这箭支和一般的箭支大不相同，它的力量、射程要远远超过一般的箭支！

　　只见一支箭射到了前方一个女真士兵的身上，这女真士兵还穿着锁甲，但是弓箭已经连他身上的锁甲一起穿透，他还没有反应过来，整个人的身体已经不由自主的朝着后面跌去，接着弓箭从他的身体中穿出，又射到了另一个女真士兵的身上！如此接连不断，每一支弓箭几乎能够射死三个女真或者契丹士兵！

　　“神臂弓！”完颜活女大吃了一惊！

　　刚才听到箭支破空的声音，他已经知道不妙，此刻看到身旁一个士兵身体朝着后面跌去，后面的士兵再不断地被射死，他立刻判断出了这是神臂弓！汉人的杰作武器，冷兵器时代的巅峰之作——神臂弓！

　　“快，朝着那个地方进发！消灭那里的汉人！”完颜活女大声的叫喊着！

　　他脸色狰狞，心中愤怒到了极点！父亲将关陕留给他来防御，他先是失去了完颜银术可，现在他带领五万大军而来，竟然又遭遇了火攻！他还不知道有多少士兵已经死在大火里，谁知刚刚出来又碰到了宋军的埋伏！他不顾其他，要先消灭这些宋军！

　　“可耻的汉人啊！你们没有其他的本事，你们只会阴谋诡计！杀！随我杀光所有的汉人！”完颜活女疯狂的叫喊着！

　　他带着一队士兵朝着前方而去，后面无数的女真、契丹人也跟着他一起往前而去！

　　轰！

　　就在这个时候，一声巨响传来！

　　完颜活女的身体不由自主的朝着下面跌去！他大惊失色，手中的钢刀朝着前方一挥，也不知道劈在了什么东西上，接着他的身体猛然跃起！

　　这个时候完颜活女才发现前面竟然是一道巨大的陷阱！宋军早早的挖好了深沟，这里面到处都是荆棘、竖着的尖木桩之类的东西，一时间惨叫连连，不知道有多少女真人落入了陷阱中，头破血流！

　　“啊！我要和你们拼命！该死的汉人！”完颜活女几乎要发疯！

　　这陷阱极宽，完颜活女咬了咬牙，他带着士兵从侧面过去，然而到了侧面的时候，这里还有陷阱！不过这一次他们已经小心翼翼，没有多少人落入陷阱之中！

　　继续往前，陷阱一重接着一重，对面宋军的弓箭又不断地射来，不断地有人倒下！

　　“将军，我们这样做只怕不行！”一个千夫长来到了完颜活女的身旁，焦急的道。

　　完颜活女此刻终于冷静下来！他本来就是名将胚子，完颜阿骨打都曾经赞赏过他！刚才他是梦中惊醒，先是遇到大火，后是遇到神臂弓、陷阱等等攻击，所以才有些急躁！

　　此刻他急促了呼吸了几下，道：“退回去！立刻退回去！先集合大军，然后再离开扶风县！汉人终究是汉人，这小小的阴谋只能给我们带来一点损失而已！我终究会消灭所有的汉人的！”

　　他带着女真人退回了城墙跟前，此刻已经有人将他们的战马陆续牵了过来！许多女真、契丹人已经骑在了战马上！

　　“冲！咱们先离开这里，朝着西边进发！”完颜活女大声的道！


第169章 十面埋伏

　　在完颜活女的带领下，女真骑兵朝着西方而去！

　　完颜活女此刻根本时间统计女真、契丹的伤亡情况，不过他只是往后看了看，心中就大概有数！死在火灾、神臂弓、陷阱下的女真、契丹人恐怕接近一万人！他们本来有五万大军，现在只剩下四万多了！

　　“将军！你还好吧？”就在这个时候，耶律余睹纵马来到了他的身后，问道。

　　“我很好！那些卑鄙的汉人，我不会放过他们的！”完颜活女冷冷的道。

　　“汉人现在想必是朝着西边逃去了，咱们往西追击他们！”耶律余睹道。

　　“哼！”完颜活女只是冷哼了一声，根本不愿意和耶律余睹继续说话！

　　在他看来是耶律余睹“误导”了自己，如果不是耶律余睹说汉人已经逃离的话，他也不可能下令士兵在扶风县休息！正因为这个误导，自己大军才遭遇巨大损失！他已经暗暗发誓，等到此战过后，定然要好好地惩罚耶律余睹！在女真人的心中，无论是契丹人还是汉人，都是猪狗一样的存在！耶律余睹就算是契丹人中的将领，那也只是猪群或者狗群中地位较高的猪狗，他想要惩罚就惩罚，不会有任何顾忌！

　　耶律余睹根本不知道自己哪里得罪了完颜活女，他只是感觉完颜活女心情有些不好，当下也不敢多说！

　　本来大雪已经停了，可是这一夜雪再次下了起来！渐渐的雪越下越大，女真、契丹士兵的头顶都变白了！

　　前方乃是一片坡地，完颜活女带着大军往前而去！

　　然而他们刚刚走到一半，突然上面无数的巨石落下，喊杀声震天！

　　到处都是喊杀的声音，听着声音只怕有六七万人！

　　巨石滚下，顿时无数的女真骑兵被砸的粉身碎骨！而周围的喊杀声则是让女真、契丹人大惊失色！上面的女真、契丹人还在往前冲锋，后面的许多女真、契丹人则是队伍散乱，不知道该怎么办！

　　女真、契丹人确实勇猛，可是一夜间经历了这许多的事情，此刻许多女真、契丹人勇气大失，碰到任何风吹草动他们都先惊恐不已！

　　完颜活女冲在最前，他牙齿紧紧的咬着，心中异常的愤怒！

　　“冲！跟着我冲上去，消灭所有的汉人！”他咬牙切齿道。

　　在他的带领下，坡上的女真、契丹人仍旧疯狂的往前！下面的女真、契丹人稍稍骚乱之后，在千夫长、百夫长的指挥下，也再次朝着上面而去！

　　总共四万女真、契丹人，这是一股极为庞大的战力！他们有信心消灭数量是他们几倍的汉人！

　　完颜活女刚刚来到坡顶，突然又有无数的弓箭从上面洒下，顿时女真人又死伤一片！

　　“真是卑鄙！”完颜活女愤怒得道。

　　他手中的钢刀挥舞将所有的箭支劈下来，他则是带着骑兵继续往前！

　　轰！

　　就在这个时候，又是一声巨响，又有无数的女真人落入了陷阱之中！

　　原来前面的一片还是陷阱！

　　这高坡上此刻到处都是陷阱！

　　完颜活女呆住了！

　　他们往前冲锋了一阵，结果连汉人的面都没有见多，自己反倒死伤了不少！

　　“将军，不能继续冲锋了！”耶律余睹道。

　　“退！都退下去！”完颜活女愤怒得道。

　　※※※

　　女真人再次从上面退了下来，只是他们后退的时候，上面又有滚石落下！

　　“将军，汉人诡计多端！咱们不能一直往前冲锋了！现在是黑夜，又是下雪天，咱们难免遇到汉人的埋伏！”耶律余睹道。

　　“哼！那现在怎么办？”完颜活女道。

　　“咱们往北边或者南边走吧！走的速度慢点，先离开这里再说！”耶律余睹道。

　　“好！”完颜活女点了点头。

　　他们先是往北而去！只是往北走了没有多少里，前面的士兵竟然又碰到了陷阱，而且他们隐隐也听到了埋伏的声音！当下完颜活女立刻带领大军朝着南边而去！

　　往南走了十余里，前方出现了一片密林！

　　这个时代森林覆盖率极高，碰到树林那是很正常的事情！

　　然则女真人刚刚从树林旁经过，突然树林里面又有弓箭射出！

　　完颜活女下令女真、契丹大军进入树林中消灭汉人！

　　许多女方、契丹士兵都从马上下来，朝着前方的树林中而去！

　　完颜活女走在最前，他从来没有像今天这样愤怒过！他已经有些出离愤怒了！他心中在不断思考活捉宋人皇帝、皇后之后如何虐待、折磨他们！想到兴奋处，他脸上露出了狰狞的笑容来！

　　“将军！他们不在树林中！”走了有三四里的路程，他们却没有碰到宋军，看来宋军已经逃走！

　　“该死的汉人啊！”完颜活女仰天怒啸！

　　然而，就在这个时候，外面突然传来了一阵阵喊杀的声音！

　　“发生了什么事情？”完颜活女大吃一惊。

　　他急忙带着手下的女真、契丹大军从树林中出去！

　　只见外面大战已经开始！

　　不知从什么时候开始，四周出现了无数的矛阵！

　　这些矛阵以千人为单位，不断地往前！

　　这是禁军的所有将士，他们都集中在了这里！

　　之前扶风县城的大火，西边、北边的陷阱都只是为了将他们赶到这里！在这里，六万禁军士兵早已经严阵以待！

　　大雪天中，无数的士兵奋勇往前！

　　只见一排士兵往前直刺，伴随而来的还有一起喊杀的声音！

　　渐渐的这喊杀的声音连成一片，所有的禁军将士在一起愤怒的将“杀”字喊出口！

　　杀！

　　六万人的声音连成一片，声势惊人！

　　女真人的队伍本来就混乱！此刻面对四面八方出现的矛阵，他们的队伍更加的混乱！

　　“东边第一军放开一条生路，放他们过去！”岳飞正在指挥作战！他在不断地下达命令！

　　这个时候也没有任何人询问他为何下达这样的命令！战场之上，只是执行他的命令！

　　很快东边出现了一道缺口，上万的女真、契丹人从那个缺口中冲了出来！

　　只是就在这个时候，缺口已经合上！

　　那已经逃走的女真、契丹人此刻再也不敢恋战！他们已经奋力的朝着东边而去！岳飞之所以放走一部分敌人，主要是为了减轻战场的压力！女真、契丹不容小觑，禁军若是不放走一部分敌人，自己也会有巨大损伤！这些禁军乃是汉中宋朝的武力本钱，绝不能损失太大！

　　此刻包围圈中的女真人只有两万余人！他们经历了一晚上的奔波，到了这个时候早已经疲惫不堪！

　　在岳飞的指挥下，这两万多的女真人被分成了一个个小块，禁军士兵在不断地消灭这一个个小块中的女真人！

　　天色已经亮了，禁军中再次出现了缺口！

　　完颜活女已经战斗了一晚上，他已经疲惫到了极点，心中也有些绝望！

　　当看到缺口出现的时候，他一马当先，带着手下士兵就朝着缺口处冲了过去！

　　这一次又有一万多的女真人冲了过去！

　　※※※

　　“终于逃了出去！该死的汉人，没有那些诡计，你们根本不是我们的对手！”完颜活女愤怒得道！

　　他的身上也已经多了十余道伤口，不过这十余道伤口并不致命！

　　当距离战场已经有十余里的时候，他准备集合军队！他要把军队集合起来，然后反攻禁军！他觉得他们只是陷入了埋伏，如果不是这样的话，他们能够顺利的击败禁军！

　　天色已经亮了，大雪还在下个不停！

　　他正要约束军队，然而就在这个时候四面八方再次传来了喊杀的声音！

　　大概又有六七万的汉人从四面八方冲了出来！这些不是禁军，而是泾原军、环庆军士兵所组成！

　　这些泾原军、环庆军的士兵昨天晚上先是在西边的高坡上设下埋伏，等到女真人离去之后，他们则是朝着这个方向而来！一直到了天亮，他们才来到这里！

　　若是一万女真、契丹人人队形整齐，一起冲锋，就算是六七万的泾原军、环庆军加起来也不是他们的对手！

　　可惜女真、契丹人刚刚逃出来，他们此时此刻队形混乱到了极点！许多女真、契丹人手里的武器都已经失去，大部分女真、契丹人还没有找到自己的将领！甚至一万女真、契丹人从东到西排成了断断续续的一条线，这样一条线的排列又有什么样的攻击力？

　　宋军冲杀过来！

　　女真、契丹人奋力的反抗着！

　　他们的个人勇力仍旧远远的胜过泾原军、环庆军战士！

　　在这样的情况下，他们仍旧能够做到以一搏多！有少量的女真、契丹人集合起来，他们发起了小规模的冲锋，就是这小规模的冲锋让泾原军、环庆军死伤极大！

　　渐渐的在完颜活女跟前已经集合了千余人的女真、契丹人，他带着这千余人的女真、契丹人一起冲锋！前面有上万的泾原军士兵，但是在这千余人的冲锋下，一万泾原军竟然开始溃败！

　　宋军之中，除了禁军之外，其他各军都和女真、契丹相差太远！

　　后面的女真、契丹人看到完颜活女他们冲向前方，许多也跟着完颜活女一起往前！

　　等到完颜活女冲出来的时候，他的身边已经有三千余人！

　　这个时候就连完颜活女也没有继续战斗的勇气了！

　　赵哲正在奋力的杀敌，不过看到完颜活女离开之后，他仍旧是皱了皱眉，他们这么多人围困一万女真人，竟然还被逃走了三千余人！而禁军和女真人战斗了一夜，仍旧能够将大多数女真人团团围着，他们和禁军的差距确实是太大了！

　　“等这一战完毕，定然要好好地训练泾原军！我们泾原军本来是西北第一强军，绝不能输给禁军太多！”赵哲暗暗地道。

　　“大哥，女真人逃了不少！”赵武将一个女真人的头颅砍了下来，抹了抹脸上的血，道。

　　“只有三千余人，御营就在前方，御营的官兵会挡住他们的！”赵哲道。

　　他看向东方，知道御营就在前方的漫天大雪中埋伏着！御营是最后的埋伏！如果是上万的敌人，御营未必会出动，但是如果仅仅是三千敌人，御营必然会出手！


第170章 御营

　　完颜活女已经逃了出去，此刻他显得异常的狼狈，他的衣服、头发凌乱，他的身上到处是血！他的双眼中也是血丝，脸色一片苍白！

　　在他的后面，三千骑兵紧紧的跟着他！

　　“将军，你还好吧？”后面的一个千夫长此刻也异常的狼狈，不过他仍旧问道。

　　“我很好！卑鄙的汉人，他们这一次害的我们女真人损失极大，我们绝不能放过他们！等回到长安之后，我要立刻通知父亲、二太子，让他们立刻带兵回援！现在进攻江南已经不再重要，我们要先消灭汉人的小皇帝才成！”完颜活女道。

　　“是啊！谁能想到汉人竟然卑鄙到了这种地步呢？简直是令人发指！”后面的千夫长道。

　　“哼，他们再卑鄙，在绝对的力量面前也无法抵抗！我们赶紧回到长安，我要先守住长安再说！只要长安在我们的手里，就算是丢掉一些小县城也算不了什么！”完颜活女道。

　　他一边往前奔逃，一边不断地回头看向后方！后面喊杀的声音仍旧不断地传来，他知道自己的女真战士定然正在遭遇屠戮！想到这里，他心如刀绞，眼泪几乎都要留下来！

　　“驾！”他在马屁股上狠狠的抽了一鞭，逼迫自己不要朝着后面看去！

　　渐渐的距离后面越来越远，他在伤心的同时也放下心来！

　　他知道自己定然是安全了！

　　后面的女真士兵也放下心来！

　　不过伴随放心的还有身体的松懈！他们连日奔波，本来是想要绕到扶风县的西边对扶风县发起突然袭击，之后又是一夜的战斗！到了现在，他们的身体也已经接近极限！他们的队伍越来越松散，每一个人都脸色无光，只是任由马匹带着他们往前！

　　※※※

　　此时此刻，就在十余里之外的一处丘陵地带，赵谌、王庶正在眺望远处的风景！

　　可惜，雪下得太大了，根本看不了多远！

　　“咱们在这里等了一夜，结果也没有等到多少女真人！看来这一战没有咱们的事情了！”赵谌有些失望的道。

　　最开始的时候岳飞曾经放走了一万人，只是那一万人没有朝着这个方向前进，不知道最终去了哪里！一直到现在，御营也没有等到敌人到来！

　　“陛下应该庆幸才是！陛下万金之躯，本就不应该来到沙场上的！”王庶摇头道。

　　“你这话说的……咦，有人来了！”突然赵谌的脸上露出了惊喜的表情来。

　　“有人来？我为何没有看到？”王庶奇怪的道。

　　“听！”赵谌道。

　　王庶仔细的聆听，果然听到了马蹄的声音！他当下大惊，道：“陛下，您先躲起来！”

　　赵谌道：“我们要先知道敌人有多少人！我相信御营的人已经去做了！”

　　其实御营在周围布置着许多探子，此刻御营统制康安也已经等到了情报！他得到的情报比赵谌得到的情报要准确的多，知道敌人是三千人！他已经派人来通知赵谌，只是那人还没有到来而已！

　　此刻，整个御营都开始动了！他们已经埋伏了许久，现在终于等到他们出动的时候了！所有的御营士兵都已经抽出了自己的武器，每一个御营士兵都兴奋不已！他们和禁军士兵一起训练，禁军在凤翔府外已经击败女真，这一夜禁军定然又击败女真，他们御营也到了该出手的时候了！

　　康安此刻也是异常的兴奋！

　　对于这一战，他也是异常的自信！

　　这里是丘陵地带，可以埋伏的地方极多！他们在这里寻找了一夜，几乎所有的地方都有他们的伏兵，只等敌人冲过来了！

　　完颜活女仍旧带着士兵往前，他在马上几乎要睡着！这些天太累了，就连他都无法坚持！

　　三千骑兵已经进入了这片丘陵地带，他仍旧没有觉得有什么不妥！

　　就在这个时候，锐利的弓声响了起来！无数的神臂弓一起发射，朝着女真人而来！

　　神臂弓制造困难，但是御营不同于其他的军队，御营是用来保护赵谌，所以御营的军械远远胜过其他军队！在御营之中，神臂弓的数量就超过了四千！这一次几乎所有的神臂弓都被带到了战场上！

　　箭支不断地飞舞，每一支都带着呼啸的声音，力量极大！在这样的几乎无敌的穿透力下，一般的女真人只有死路一条！

　　一瞬间就有数百女真人倒下！等到第二波攻击到来的时候，又有数百人倒下！

　　“该死！跟着我，往前冲！”完颜活女猛然惊醒，大声的道。

　　他带着士兵朝着前方疯狂的冲去！他们也有弓弩，可是他们的弓弩比起神臂弓差的太多，根本不可能射中远处的神臂弓手！

　　就在这个时候，无尽的喊杀声也响了起来！

　　隐藏在丘陵各处的御营战士纷纷冲了出来，呐喊着往前！

　　赵谌看到了这一幕，他只觉得自己心中也是热血沸腾！

　　他突然抽出了宝剑，准备往下而去！

　　“陛下，您要做什么？”王庶大惊。

　　“自然是杀敌！”赵谌道。

　　“杀敌有御营的士兵即可，陛下万万不可下去！若是陛下有个三长两短，那大宋怎么办？”王庶道。

　　“朕苦心学习武艺，为的就是有上战场杀敌的一天！若是不用战场杀敌，朕学习武艺做什么？咱们汉人文弱了百余年，早该恢复曾经的武勇了！朕以帝王之身亲自上战场杀敌，必然能够振奋大宋军民之心，使得大宋百姓文弱气质改变！走吧！”赵谌淡淡的道。

　　“可是，陛下，太过危险！”王庶着急的道。

　　“你恐怕还不知道，朕已经是后天第八层的高手了！这战场之上，除了寥寥几人之外，无人能够威胁到我！只有身经百战才能够练出真正强悍的武艺来！朕其实早就在盼着这一天了！”赵谌道。

　　他一马当先已经朝着下面冲去，王庶没有办法也只得跟了上去！后面的侍卫们此刻呆了呆，也是急忙跟着冲了过去！

　　赵谌还记得上一次杀敌是在开封城外！当时他和王德、李纲从开封城中逃出来，遭遇了女真人！当时他的武艺还很低，但是他仍旧亲自杀死一人！那种杀敌时候的热血沸腾的感觉让他一直难忘！

　　此刻一个女真人已经冲了过来，赵谌一剑往前！一道剑气闪过，前面女真人的胸膛破开，惨叫着倒在了地上！

　　鲜血溅在了赵谌的脸上，赵谌没有畏惧，只有兴奋！

　　他继续往前，大正剑法不断出手！

　　一时间竟然有十余人死在了他的手上！

　　而皇帝亲自来到战场杀敌，顿时整个御营的气氛也发生了翻天覆地的变化！当初赵谌陪着他们一起训练，现在则是一起杀敌！不论是任何时候，皇帝都和他们在一起，士兵们都感觉心中热血沸腾，恨不得立刻为赵谌去死！

　　本来战场局面就一边倒，此刻更是没有任何悬念！

　　完颜活女正在疯狂的杀敌，他想要杀出去！

　　就在这个时候他感受到了宋军的变化，接着他立刻注意到了赵谌的存在！

　　“是汉人的皇帝！他竟然亲自杀敌！”完颜活女一下子就认出了赵谌的身份来，因为赵谌身上穿着只有皇帝才可以穿得明黄服饰！

　　他先是震惊，接着是无比的兴奋！

　　“汉人的皇帝就在这里，活捉了汉人的皇帝，岂不是非但可以离开，而且能够要挟所有的汉人！太好了，天助我也！”他哈哈大笑，当下撇开周围的宋军不管不顾，朝着远处的赵谌冲了过去！

　　“给我闪开！无能的汉人！”偶尔有御营士兵阻挡他，他则是用最快的方法将这些御营士兵砍死！

　　他也是先天修为，武艺极高，普通的御营士兵根本不是他的对手！

　　他距离赵谌已经越来越近，他脸上的表情也越来越是兴奋！

　　“汉人的皇帝！今日要被我完颜活女活捉了！当初父亲在千军万马之中活捉辽国皇帝，我则是活捉汉人皇帝！”他几乎想要哈哈大笑！

　　距离前面已经越来越近！

　　就在这个时候他突然感觉到了一股寒意！

　　只见赵谌身旁，上百名侍卫一起抬起了双手，上百把神臂弩一起指向了他！

　　接着只见到上百支箭支呼啸而来，他急忙用刀阻挡！

　　这神臂弓力量极强，即使他是先天高手，但是也仅仅打下了十几支箭支，更多的箭支仍旧是呼啸而来！

　　他大为惊恐，急忙从马身上翻下！只听战马一声悲嘶，如同刺猬一样倒在了地上！

　　完颜活女还没有来得及站起来，又有无数的箭支朝着他射来！

　　终于，第一支箭射到了他的胳膊上，他的胳膊顿时被洞穿！他一声惨叫，接着，第二支、第三支、第四支……越来越多的箭支射到了他的身上！他站立在那里不动，用刀拄着身体，只是他的双眼已经失去了所有的光彩！


第171章 长安

　　“陛下，这人是完颜活女！”王庶指着完颜活女的尸体道。

　　“我知道他！当初朕大婚的时候，他还是女真人的使者！当时他就是嚣张跋扈，这才过了半年多的时间，他就死在了朕的面前！”赵谌冷笑道。

　　当日赵谌大婚，完颜活女也曾经到来！赵谌并没有和完颜活女说话，但是完颜活女眼中的不屑他却是看在眼中的！他也知道这人是完颜娄室的儿子，完颜活女死了，完颜娄室只怕是非常伤心，肯定会来报仇！赵谌自然不怕！不要说是完颜娄室，即使是完颜宗翰、完颜宗望，即使是完颜吴乞买都没有什么了不起的，那些都是他将来要诛杀的对象！

　　战场慢慢的寂静下来！

　　女真、契丹人已经被全部诛杀，御营士兵正在收拾战场！

　　过了没有多久，岳飞、赵哲等人也传来军情，说是其余地方的女真、契丹人也基本被歼灭，逃走的不多！

　　加上昨天晚上一开始的时候，岳飞放走的那一万人，女真、契丹人总共逃走的绝不会超过一万五千人！这一战可谓是大胜！

　　王庶之前惊恐不已，现在惊恐劲过了，心中异常的兴奋，他猛地从马上跳了下来，跪倒在了赵谌面前，道：“恭喜陛下，御驾亲征，获得前所未有的胜利！之前无论是两位太上皇还是康王那个逆贼，都未曾击败女真！陛下从凤翔府到扶风县，击杀女真数万人！此战过后，陛下武勇之名必然天下皆知！”

　　赵谌心中也异常的兴奋，他也跳下马，将王庶拉了起来，道：“这是将士们齐心合力，这才能够获得此胜！”

　　此时此刻不仅仅是他们两个在欢呼庆祝，御营所有的士兵都在欢呼庆祝！开战之前，谁也想不到他们能够如此干脆利落的击败女真！现在在凤翔府消灭了一万女真，而这一次则是消灭了三万多接近四万的女真、契丹联军，战争果实之大超乎战前预想！自从女真入侵以来，汉人第一次取得如此巨大胜利！

　　“等到战场收拾完毕，咱们要立刻往西，前往长安！长安，咱们必须打下来！”赵谌兴奋的道。

　　长安非同于一般的地方，从秦朝开始，这里就是汉人的都城！汉代、唐代，这里都是政治枢纽所在！即使是到了宋代，这里仍旧是关陕中心所在，乃是关陕第一城！长安具有非同一般的意义，乃是一个标志性的城市，打下长安之后，无论是汉中、川蜀或者是江南都会震动！

　　等到了中午的时候，禁军、泾原军、环庆军终于收拾战场完毕，他们得到了无数的武器、马匹，人人兴奋不必多说！

　　众军也开始统计伤亡情况！这伤亡情况让众人都有些黯然！

　　禁军伤亡再次超过五千人，加上凤翔府的伤亡情况，禁军损失近万人！至于泾原军、环庆军，这一次他们纯粹是占便宜，竟然还损失超过了一万人！女真人实在是太过凶悍，在被全面包围的情况下，他们仍旧能够杀死许多泾原军、环庆军士兵！赵哲、刘锜等人心中郁闷不必多说！

　　“汉朝马援说‘男儿当死于边野，以马革裹尸还葬耳，何能卧床上在儿女手中邪’，他们是为驱逐鞑虏、中兴大宋而死，死得其所！朕心中有一个决定，准备返回汉中之后，在汉中建立忠烈祠，所有为国捐躯的将士都可以进入忠烈祠中！今后每年重要节日，朕都要亲自带领大臣祭祀忠烈祠！你们觉得如何？”赵谌道。

　　赵谌说完，众人呆住了！

　　中国古代从来没有过类似的举措！士兵地位低贱，死了就死了，除了他们的家人之外，谁会关心那些死去的士兵？

　　“陛下，您这样说，我们都恨不得刚才死在战场上！”那些将领们还没有说话，周围的士兵已经纷纷跪了下来，异常激动道！

　　“都快快起来，你们为国而战，为国而死，这些难道不是应该做的吗？”赵谌则是道。

　　周围的士兵们站了起来，但是心中仍旧是激动不已！有人已经悄悄退后，将这消息传播开来！很快，周围十余万士兵都沸腾了！他们为国而死，国家不忘他们的功劳，要祭祀死去的战士，这是他们想都不敢想的事情，赵谌却要这么做了！

　　“陛下仁义，末将等佩服！”岳飞此刻也是异常的激动，道。

　　岳飞爱兵如子，他本来就为那些牺牲的士兵惋惜！只是他能够做的只是多给些抚恤金，可是他也从来没有想过给予战死士兵荣誉的事情！现在赵谌这样的做法让他觉得实在是再好不过！

　　“这些为国捐躯之人，不仅是朝廷要记住他们，大宋百姓要记住他们！今后历朝历代，只要是咱们汉人当政，就不能忘了他们！你们派人把他们的尸体收好，运到家乡！另外，把他们的名字、籍贯都写下来，这些将来都要记在忠烈祠中！咱们现在立刻出发，前往长安！”赵谌道。

　　“是！”周围的将士们纷纷答应了下来！

　　到了这天下午的时候，大军再次开动，朝着长安而去！所有的将士都是踌躇满志，有信心拿下长安来！经历了两次大战，他们终于有了和女真交战的信心！

　　※※※

　　女真、契丹逃走的仍旧有一万余人，尤其是契丹人的首领耶律余睹竟然逃了出去！

　　回想起那天夜里的经历，他仍旧是惊骇不已！

　　到现在他都不知道汉人如何设下了如此多的埋伏！他们完全是身不由己，不断地溃败！

　　到了正月初八的时候，他终于来到了长安城下！上万的女真、契丹士兵也跟着他一起来到了长安城下！

　　在这里，女真、契丹人都纷纷下马，他们劫后余生，此刻都是庆幸不已！

　　很快，城门打开，耶律余睹大步进入了长安城的城主府中！

　　“完颜海里将军何在？快带我去见他！”耶律余睹焦急的道。

　　完颜海里乃是完颜娄室的侄子，也是完颜活女的大哥！不过这完颜海里在历史上远远不如完颜娄室、完颜活女，名气不是很大，才能也没有多少！

　　完颜海里正在城主府里搂着两个绝色娇娃寻欢作乐，外面传来禀报的声音，他不耐烦的道：“不要打扰我！”

　　很快，他感觉有些不对，猛地将怀里的两个绝色娇娃推开，道：“你们说什么？耶律余睹要见我？他不是跟着活女出去征战了吗？怎么现在回来了？”

　　外面的女真士兵道：“将军，耶律将军似乎战败了，刚刚逃回来了！”

　　完颜海里皱了皱眉，他急忙披上衣服，大步朝着外面而去！

　　很快完颜海里见到了耶律余睹，此刻耶律余睹已经跪了下来，痛哭了起来！

　　“发生了什么事情？堂弟呢？他为何不在？”完颜海里心中越来越感觉不妙，道。

　　“将军，大事不好了，我们五万大军被汉人击败，我是拼死杀出重围，至于完颜活女将军，他恐怕已经凶多吉少了！”耶律余睹道。

　　“什么？怎么可能？”完颜海里难以置信！

　　“千真万确！将军可以去询问外面的那些兵士，他们和我一起逃回来！”耶律余睹道。

　　很快，那些溃败的士兵也纷纷进入了城主府，完颜海里仔细的问话！问完之后，完颜海里呆在了那里！

　　“现在怎么办？”完颜海里道。

　　他能力很差，没有多少带兵打仗的经验！面对眼前的局势，他根本不知道如何去做！

　　“将军，我们现在要立刻派人通知娄室大人，让娄室大人带领大军归来！最好二太子也带领大军回来！只要十余万大军回来，汉人必死无疑！在此之前，我们也要守住长安城！这长安乃是西北第一名城，异常的坚固，我们还有一万多人，我们可以喝令城中的那些汉人贱民帮助我们一起守城！只要我们坚持到娄室大人或者二太子殿下回来就好！”耶律余睹道。

　　“好！听你的！”完颜海里道！

　　他心中十分的焦急，当下他一方面令人即刻前往河南一带，通知完颜娄室、完颜宗望等人，另一方面则是和耶律余睹商议守护长安的事情！

　　到了正月初十的时候，宋军终于来到了长安城下！

　　宋军开始安营扎寨！

　　看着下方密密麻麻十余万宋军，完颜海里、耶律余睹都是惊恐不已！他们只有一万多士兵，虽然现在抓捕了不少汉人壮丁用来守城，但是宋军数量实在是太多，他们实在是没有信心！

　　正月十一，宋军并未发起进攻！

　　正月十二、十三，宋军仍旧未曾发起进攻！

　　正月十四日的时候，长安城下战鼓轰鸣，完颜海里、耶律余睹大惊，他们急忙令人做好防御，可是宋军还是没有发起进攻！

　　到了正月十五，宋军竟然在下面开始庆祝元宵！他们甚至看到了宋人皇帝的龙旗！

　　“宋人为何现在都不发起进攻？”完颜海里不解的道。

　　“宋人看到这长安城如此宏伟，心中定然也有顾忌，担心打不下来，损失太大！不过这样最好不过！他们最好再拖延一阵，到时候完颜娄室大人、二太子殿下就会从潼关一路而来，彻底击溃他们！”耶律余睹道。

　　“你说的有理！多谢耶律将军了！没有你在一旁指点，我实不知该怎么办！”完颜海里到。

　　耶律余睹大喜，道：“末将只是做了自己该做的事情而已！”

　　他们并不知道的是，就在这一天晚上，禁军、御营已经来到了潼关下面，半夜时分，他们冒着大雪对潼关发起了进攻！


第172章 重夺潼关

　　大雪纷飞，天地一片洁白！

　　即使是黑夜，也能够看到微微的白光！

　　天气异常的寒冷！一方面现在是正月十五，冬天还没有过去，另一方面古代的气候比现代要寒冷得多！这个时候呆在外面，寒风几乎能够把人的耳朵吹下来！

　　但是就在这样的寒夜中，五万多禁军对潼关发起了进攻！

　　无数的云梯架设在那里，禁军士兵纷纷朝着上面攀爬着！

　　女真军队精锐，即使是半夜，禁军刚刚出现，驻守潼关的女真军队就发现了他们！在一个女真万夫长的带领下，五千多名女真士兵来到了城墙上，抵御下面的进攻！

　　这女真万夫长的名字叫做完颜沣，他已经四十多岁，也是最早跟随完颜阿骨打征战的那一批女真人！他没有系统学过武艺，但是在南征北战的过程中，经历了无数的争杀，他也早已进入先天境界！甚至，他的武艺比起那些女真悍将都相差不远，唯一遗憾的是他的智谋不如那些女真悍将！

　　看着下面密密麻麻爬上来的禁军士兵，完颜沣的脸上露出了一丝不屑！

　　“前段时间，长安城派来使者，说是汉人已经击败了完颜活女将军，我是绝不会相信的！完颜活女将军虽然只有十八岁，但是他从小武艺高强、精通谋略，就连太祖皇帝都夸他是一代将才！汉人不过是懦弱、无能的民族而已，他们怎么可能击败完颜活女将军？”完颜沣心中暗道。

　　所谓的太祖皇帝就是完颜阿骨打！当年完颜活女曾经受到过完颜阿骨打的赞赏，这为完颜活女赢得了极大地名望！虽然完颜活女年纪不大，但是在女真人中已经是大名鼎鼎！完颜沣和其他的女真人一样，看不起汉人，因此也完全不相信完颜活女被击败的消息！

　　潼关城墙上一块块巨石落了下来，无数的禁军将士被砸得头破血流！无数士兵惨叫着跌了下来！看到这样的场景，完颜沣哈哈大笑！

　　终于有禁军士兵爬了上来，正在完颜沣的面前，完颜沣冷笑了一声，手中的宝剑出手，顿时那个禁军士兵的脑袋被砍了下来！

　　接着又有几名禁军士兵爬了上来，但是都被完颜沣轻松击杀！

　　“汉人，无能之辈也！虽然我不知道你们是如何来到潼关下面，但是你们想要打下潼关城，那是做梦！”完颜沣冷笑道。

　　然而就在这个时候，下面又有一把云梯架了起来！只见一个黑影踩在了云梯之上，他的身体朝着上方迅速窜去！几乎是一个呼吸的时间，他便来到了潼关城墙一半的地方！

　　这潼关乃是联系关中、中原最为重要的关卡，城墙极高，他能够在这么短的时间来到城墙一半位置，可见他轻功之高明！接着只见他脚步一动，距离上面越来越近！

　　完颜沣此刻倒是吃了一惊，他立刻伸手朝着云梯推去，顿时只见云梯朝着一旁倒下去！

　　“哈哈，卑贱的汉人，去死吧！”完颜沣大笑。

　　只是片刻之后，他的笑容突然凝滞！下面云梯已经倒了下去，但是那黑影竟然还在城墙上！

　　只见那黑影的手中拿着一把铁枪，此刻这铁枪已经插入了城墙之中，正是这铁枪托起了他的身体！

　　那黑影猛地抽出了铁枪，身体再次飞起，距离上面还有四分之一距离的时候，他手中的铁枪又是一动，再次插进了城墙之中！

　　上面的完颜沣露出了惊骇的表情来，这人仅仅靠着一把铁枪就能够爬上这个时代几乎是第一关的潼关城墙，这简直是不可思议！这样的武艺他闻所未闻，见所未见！

　　“该死！”完颜沣冷哼了一声，猛地抱起了旁边的一块巨石，朝着下面的黑影砸了过去！

　　他乃是先天高手，这一下力量极大！

　　眼看着这巨石就要砸到黑影的身上！

　　突然黑影一掌朝着空中拍去！

　　天空中竟然出现了一道巨大的掌印，接着只听“轰”的一声巨响，这巨石被拍的粉碎！

　　黑影的身体再次飞了起来，接着只见一道凌厉枪气朝着完颜沣而去！

　　完颜沣猛地伸手用刀接过这一枪，只是这一枪所蕴含的内力实在是太强，完颜沣的身体不由自主的朝着后面退了一步！

　　黑影又是一枪而来，完颜沣又退了一步！

　　等到黑影第三枪而来的时候，完颜沣突然站立在了那里！他的身上没有任何伤痕，然而他的嘴角却溢出了鲜血，他的脸色渐渐苍白，双眼失去了神色！原来三枪过后，完颜沣的五脏六腑已经被震的粉碎，虽然外表没有伤痕，但是整个人已经彻底的死了！

　　黑影正是岳飞！

　　岳飞来到了城墙上，没有丝毫停留，手中的铁枪不断出手！

　　片刻的时间，城墙上倒下了一大片女真士兵！

　　下面的禁军士兵则是不断地爬上来！

　　渐渐的禁军的数量越来越多，他们对女真人已经呈现了压倒性的优势！

　　女真人号称“满万不可敌”，然而这主要是指女真骑兵的厉害！他们从马上下来，参与守城，虽然仍旧强横，但是却绝对达不到“满万不可敌”的程度！

　　此刻女真人不断地倒下，到处都是惨叫的声音！

　　一个时辰之后，城墙上才渐渐的安静下来！禁军终于占领了潼关！

　　岳飞站立在潼关城墙上，又是兴奋又是感慨！

　　他还记的两年前跟随赵谌来到这里的场景，当时赵谌还是一个孩童，这里还是折可求的地盘，他们还受到折可求的软禁！当时谁也不知道将来会怎么样！转眼间两年时间已经过去，折可求已死，赵谌真正掌握国家大权，而他岳飞则是成为禁军统制，带领大军重新夺回这里！

　　潼关一旦被夺回来，女真人再想派大军进入关中就异常的困难了！

　　“留下一万人驻守潼关，其余人随我前往长安，一举拿下长安！”岳飞大口的呼吸了一阵，猛地道！

　　他们之所以先攻打潼关，主要就是为了隔断关陕与中原的联系，让中原的金兵无法通过潼关进入关陕！此刻他们的目的已经达到，长安城已经成为一座孤城，他们可以慢慢的收拾长安城！

　　※※※

　　正月十六已经到来，就在这一天的清晨，长安城下突然传来了隆隆的战鼓声！

　　听到这战鼓声，长安城里的女真、契丹人都吃了一惊，他们立刻将士兵调到了城墙上，防止宋军的攻击！

　　只是鼓声响了很久，宋军仍旧没有发起进攻！

　　完颜海里，耶律余睹此刻都站在城墙上！

　　完颜海里道：“汉人这是做什么？”

　　耶律余睹冷笑，道：“汉人是虚张声势！将军不用害怕！”

　　完颜海里点了点头，用嘲讽的语气道：“汉人如此的无能！若是我们女真人，兵马数量是敌人的十倍，早就发起进攻了，哪里还会在下面墨迹！”

　　耶律余睹脸上露出了一丝谄媚的笑容，道：“女真人天下无敌，自然不是汉人能够比拟！”

　　完颜海里哈哈大笑，道：“耶律将军，这里就交给你了！我再去睡上一觉！”

　　当下完颜海里告辞离去，这且不提！

　　耶律余睹在城墙上站立了一阵，看到宋军确实没有攻城的意思，当下他也搭了一个哈欠，离开城墙来到周围的一间民居中休息，这且不提！

　　等到了中午的时候，鼓声再次响了起来！伴随鼓声的还有无数的宋军，这时宋军已经准备好了云梯，另外还有无数的抛石机、攻城车之类的武器被架设起来！

　　完颜海里、耶律余睹再次被叫了过来，看到下面宋军的架势，两人都吃了一惊！

　　眼看着宋军距离城墙越来越近，两人立刻下令女真、契丹士兵做好准备！

　　然而，他们等了一个时辰的时间，宋军还是没有发起进攻！

　　“汉人这是做什么？”完颜海里有些愤怒得道。

　　“定然是汉人的皇帝催促，汉人将军没有办法，这才不得不进攻！只是汉人向来胆小如鼠，因此只是装装样子给他们的皇帝看！”耶律余睹道。

　　“该死的汉人！罢了，不理会他们了！”完颜海里道。

　　如此一下午的时间过去！虽然宋军没有发起进攻，但是宋军在下面大举集合，上面的女真、契丹人也不敢松懈！

　　天色已经有些黑了，就在这个时候喊杀声响了起来，宋军终于发起了进攻！

　　只是这一次进攻规模极为有限，宋军在丢下了数百具尸体之后退去！

　　完颜海里、耶律余睹听说宋军攻城，已经在第一时间赶到！结果等到他们到来，宋军已经走了！

　　“这些汉人，真是荒唐极了！”完颜海里哭笑不得，道。

　　“汉人终究还是为了欺骗他们的皇帝罢了！他们是汉人，天生弱小，咱们不用担心！”耶律余睹道。

　　“说的是！耶律将军，夜色已经深了，咱们回去喝酒吧！”完颜海里道。

　　“好！”耶律余睹大喜道！

　　城墙上的女真、契丹士兵被“骚扰”了整整一天，他们在不屑的同时也是疲惫不已！加上现在天气异常的寒冷，渐渐的城墙上的女真、契丹士兵越来越少，大部分人都躲到了周围的房中，躺下睡觉！

　　时间慢慢的过去，已经到了子夜，就在这个时候长安城的东边出现了一支军队！这一支军队混入了宋军之中！远处的女真、契丹士兵根本没有人看到这边的情形！

　　又过了一个时辰，在悄无声息之中，宋军开始动了！

　　这一次整整十万人举起了云梯，从四面八方朝着长安城而去！


第173章 攻城

　　十万宋军朝着长安城而来，城墙上的一些女真、契丹人终于发现了不对，他们立刻发出了警报！

　　昨天夜里也是如此，禁军本来想要偷袭潼关，但是最终被潼关的守军发现，最后不得不和潼关守军大战！只是长安的情景和潼关又大不相同，长安城比潼关要大得多，即使发出了警报，守军也不可能在第一时间到来！而且长安城城墙太长，宋军可以从不同的方向登陆，谁也不知道宋军在那个方向的力量最强！

　　还不等女真、契丹守军彻底到来，宋军已经占领了北城门！

　　接着只听一声轰响，北城门被人打开，后面无数的宋军进入了长安城里！

　　宋军为了这一战已经准备了很久，策划了很久，士兵们准备有序！禁军、泾原军、环庆军各有各的进攻方向，他们也有配合的方略！而长安城里的女真、契丹人则是没有任何防备，他们即使醒了，但是没有任何组织，一个个都是游兵散勇如何和整队整队的宋军征战？

　　仅仅半个时辰，城墙上的战斗已经结束！

　　完颜海里此刻正在沉睡，就在这个时候房门被人撞开！

　　即使如此，完颜海里还是没有醒来！

　　“完颜将军？完颜将军？”旁边传来了大喊的声音！

　　但是完颜海里睡得太沉，还是没有醒来！

　　旁边的人实在无奈，当下一人举起手来，朝着完颜海里的脸上狠狠的抽去！

　　啪啪几巴掌过后，完颜海里终于睁开了朦胧的睡眼！

　　“发生了什么事情？刚才似乎有人打我？”完颜海里一边打着哈欠，一边嘟囔道。

　　旁边的人都露出了无奈的神色！这完颜海里虽然是完颜娄室的侄子、完颜活女的堂兄，但是本事实在是太低，夜里被人打醒都不知道！

　　“将军，大事不妙，汉人已经进城了！”耶律余睹此刻也在这里，他焦急的道。

　　“你说什么？汉人进城了？”完颜海里惊讶的道。

　　“不错！就在半个时辰前，他们已经对长安城发起了进攻！我们不是对手！”耶律余睹道。

　　“你胡说些什么？汉人攻城不过是虚张声势而已，他们只是为了欺骗他们的皇帝而已！你还以为他们真有本事打下长安城啊？”完颜海里道。

　　“将军，他们已经入城了啊！你闻一闻这空中的血腥气！”耶律余睹焦急道。

　　“什么？”完颜海里这才清醒过来，片刻之后他脸色大变，道：“汉人果真入城？我们现在怎么办？”

　　“将军，我们要速速逃离长安！现在我们还有机会，等到明天天明，我们想要逃离也不可能了！”耶律余睹道。

　　“好！”完颜海里立刻从床上爬了起来！

　　他习惯裸睡，此刻竟然是光溜溜的一片！他焦急的寻找衣服，找了半天没有找到！耶律余睹实在是看不过去，找来床单披在完颜海里的身上，道：“将军，我们先离开吧！时不我待了！”

　　完颜海里大怒，道：“我乃是女真贵族，怎可这样出去？”

　　耶律余睹撇了撇嘴，心想你们女真人以前都是蛮夷而已，躲在深山老林中，穿着兽皮衣服，只会渔猎！这才过了几年，你们竟然说是什么贵族，当真可笑！不过他身为一个契丹人万万不敢得罪完颜海里这个女真人！当下他只得让人点灯，然后寻找完颜海里的衣服！等找到衣服之后，完颜海里穿戴整齐了，这才准备离开！

　　然而就在这个时候，外面突然传来了一声巨响——轰！

　　“怎么了？”完颜海里大惊失色，道。

　　“不好了！汉人已经来了！快逃！”耶律余睹大声的道。

　　此刻耶律余睹再也顾不上完颜海里，自己大步朝着外面跑去！完颜海里一看不对，也急忙朝着外面跑去！

　　只是完颜海里的速度太慢，片刻之后只见无数的宋军涌入了院子之中！

　　完颜海里又急又怕，此时对面无数的箭支已经破空而来！完颜海里先是脸上中了一箭，发出了一声惨叫，接着胸口又中了一箭，倒在了地上！

　　“这个该死的女真人，害得我没有及时逃去！什么女真贵族，蛮夷而已！”耶律余睹此刻心中怒骂，但是他距离府墙已经很近，他的脸上终于出现了一丝轻松的表情！

　　然而，他刚刚翻过府墙，突然发现门口也有无数的宋军！

　　一瞬间，无数的箭支朝着他射来！

　　耶律余睹大惊，他挥动手中的钢刀，几支箭被他劈了下来，但是渐渐的箭支越来越多，耶律余睹终于无法抵挡，死在了那里！

　　等到了天明的时候，长安城终于彻底的安静下来！此刻这里静悄悄的一片，大雪降落，将尸体、鲜血渐渐的掩埋！

　　宋军在收拾战场，赵谌、王庶此刻也在御营的陪伴下进入了长安城中！

　　※※※

　　赵谌站在长安城的城墙上，打量远处的风景！

　　这是关陕第一名城，也是西北第一名城！相比汉中城来说，这长安城要恢弘的多！历史上，这里数次成为中国的古都！在汉唐时代，这里万邦来朝，甚至是世界的中心所在！这里出过无数的雄主，秦始皇、汉武帝、唐太宗都是在这里登基成为皇帝！当然这里也遭遇过无数的灾祸，这里被毁灭过数次，之后又重建了数次！

　　打量着眼前的长安城，赵谌突然感觉有一种历史的沧桑感从心头流过！

　　“兴，百姓苦！亡，百姓苦！”赵谌突然又想起了潼关怀古里的这句话！

　　长安城是最能够体会“兴亡百姓苦”道理的一座城市！秦始皇当政的时候，修建三百里阿房宫，不知道有多少百姓倒在了修建宫室的过程中！汉武帝时，汉朝的疆域达到了历史的顶点，然而汉武帝只会穷兵黩武不擅长民生，到了汉武帝末期，全国人口锐减大半，尤其是长安城由盛变衰！之后的两汉交替年间，这里遭遇兵祸自然不必多说！之后数个朝代，这里都遭遇兵祸！到了唐末，黄巢起义，当时黄巢打败唐朝官兵，进入长安，写下了“冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲”的豪迈诗词来，可惜长安却因为他而变得十室九空，一直到了宋朝，长安城都没有恢复唐代时候的繁荣景象！

　　“陛下在感慨什么？”王庶来到赵谌的身旁，笑道。

　　王庶心中十分的兴奋，现在宋军打下了长安，可以说反攻关陕的计划已经实现了一半！现在还有陕北的一些城池被女真占领，但是那些已经不足为道！当然陕北地形复杂，那里各种势力盘踞，想要打下那里还需要一段时间，但是相对来说，那里的威胁已经不是很大！王庶有些奇怪赵谌为何没有丝毫喜悦的表情，反而有些惆怅！

　　“朕在感慨长安城所经历的无数次灾难！女真入侵，这里也是遭遇灾难！长安城的百姓必然受尽了苦楚！”赵谌道。

　　“是啊，这两年来长安城的百姓必然是被害苦了！”王庶也轻轻叹息了一声，道。

　　他们两人正在说话，下面突然传来了一片喧哗的声音！

　　“发生了什么事情？”王庶立刻喝问道。

　　“陛下，王大人，下面有一些长安城的百姓来了，他们要拜见陛下！”一名御营士兵急匆匆地跑了上来，道。

　　“让他们上来吧！”赵谌道。

　　过了片刻，下面传来了一阵阵脚步声，许多百姓从下面爬了上来！

　　这些百姓有老有少，有男有女，他们有一个共同的特征，那就是他们的样子都异常的狼狈！他们都穿得十分的单薄，他们的身体都显得异常的削瘦！许多人的身上还有伤口存在，这些伤口有的是被鞭子抽出来的，有的则是刀伤剑伤！

　　他们从来没有见过赵谌，但是此刻见到一个少年穿龙袍站立在那里，他们立刻知道这便是大宋的天子，曾经的皇太子赵谌！

　　“草民等参见陛下！陛下万岁万岁万万岁！”数百人跪倒在了城墙上，齐声道。

　　“都平身吧！”赵谌道。

　　“陛下，多谢您驱逐女真鞑虏，解救长安！您若是再不来，只怕我们都要死在女真手下了！”那些百姓此刻仍旧没有站起来，他们的眼中竟然都是感激，此刻一个头发全白的老者道。

　　这老者脸上满是皱纹，看起来已经有六十余岁！他身体十分的虚弱，此刻跪在那里也在轻轻的摇晃！

　　“老人家速速平身吧！”赵谌道。

　　老者站了起来，除了感激之外，他的双眼还含着泪水！

　　“老人家哭什么？”赵谌道。

　　“我在想陛下若是早来一个月，我的儿子、儿媳，两个女儿就不会死在女真手里了！”老者道。

　　其余的百姓也纷纷站了起来，他们许多人也是双眼含泪！

　　“这是怎么回事？”赵谌道。


第174章 悲痛

　　“就在一个月前，我儿媳走在街上，被一个金兵看到人看到！那金兵当街凌辱我的儿媳，我儿子看不过去，当时要和金兵打斗！几个金兵一起冲了过来，将我儿子按倒在了地上，他们就当着我儿子的面奸淫我的儿媳！儿媳不堪受辱，咬舌自尽！那些金兵则是将我儿子砍成了几段！之后他们打听到了我家里的地址，将我那苦命的儿子尸体扔到了家里，之后他们在我家里大肆抢夺，所有值钱的都被他们抢走！我两个尚未出阁的女儿也被他们凌辱致死！老生被他们摔在地上，无法爬起来，他们在老生的身上狠狠的踩了几脚之后，这才离去！”老者哭泣道。

　　赵谌皱了皱眉。

　　“陛下，女真残暴，简直不是人！我的孩子只有四岁大，他在外面玩耍的时候，几个女真人走了过来，那些女真人也不知道在说些什么，之后他们拉住了我的孩子！一个女真人将我的孩子朝着空中抛去，等到我的孩子落下的时候，旁边的女真人则是用脚将我的孩子又朝着天上踢去！我的孩子在不断地惨叫，他们则是在那里不断地大笑！我要冲上来，但是却被他们按倒在地上！后来我的孩子声音越来越小，最后女真人离去的时候，我的孩子早已经死去，他临死时候的痛苦表情，我现在仍旧记的！他只有四岁啊，被这样折磨！”一个长的异常瘦弱的中年男子痛哭道。

　　“陛下，我的夫君也被女真人害死！女真人让他们做劳役，从早到晚从晚到早没有一刻休息的时间，我的夫君仅仅是不小心打了一个盹就被他们用鞭子活活抽死！”一个女子哭泣道。

　　到处都是哭泣的声音，那些长安城的百姓都在痛哭流泣，都在诉说这两年来的悲惨生活！这两年时间里，被残暴打死、害死的汉人不知道有多少，至于受苦受累受冻受饿那更是比比皆是，几乎所有的长安汉人都“享受”这样的待遇！

　　赵谌站在那里，心中很不好受！

　　本来他打下长安，心情振奋！可是此刻，他只有悲恸！

　　两年的时间，长安城的百姓竟然遭遇了这许多的灾难！像是中原的其他地方，不用说，那里百姓遭遇的灾难绝不会比长安百姓更少！历史上，女真南下的时候，汉人死亡超过一千万，至于蒙古人南下的时候，汉人死亡更是超过了五千万！每一次外族入侵都是汉人的巨大灾难！像是汉人内部的战争，虽然也有兵祸，但是绝不至于亡国灭种的地步，对于自己的族人，谁都不可能真的彻底灭绝！只有外族人才会这样的狠辣！

　　“诸位放心，我定然给你们报仇雪恨！定然不会放过女真蛮夷！我在汉中蛰伏两年，收服关陕、打下长安仅仅是第一步而已！等到将来，我要收服整个中原，我要收服五代十国时候就失去的燕云十六州，我还要打到女真人的老家去，将女真人彻底的打服，让他们再也不敢有丝毫的野心，让他们为曾经的罪过付出代价！”赵谌道。

　　“陛下说的可是真的？”最早说话的那个老者激动的问道。

　　“自然是真的！说起来，是我赵家对不起各位！我父皇、皇爷爷他们做得不好，国家腐败，军备松懈，这才使得女真入侵，这才使得天下百姓遭遇灾祸！其实太祖、太宗皇帝所作所为也有些不好，他们扬文抑武，使得我大宋军力一代不如一代，这才有后来的种种灾难，无论是契丹、西夏、女真都可以入侵大宋，都可以祸害咱们百姓！从今以后，朕要改了祖宗的规矩，再也不会扬文抑武，朕要全力发展军备，和女真人决一雌雄！”赵谌道。

　　旁边的王庶吃了一惊，心想赵谌这是要彻底的改变国策，这话要是传到了汉中、江南等地，各地的士子必然一片哗然！要知道大宋成立之后，扬文抑武的国策已经实行了百余年，已经深入人心！在大宋普遍百姓的心中，文人的地位远远高于武人，各地的士子都看不起那些普通的兵士，在他们看来，那些兵士都是卑贱的！即使是普通的士兵、武人，他们也自然而然的认为自己的地位不如那些士子！可是现在，赵谌竟然要改变这一切！这要是传回汉中，那还不是一片大乱啊？

　　王庶心中紧张，心想定然不能让这个消息传出去！他看了看周围的御营士兵，心想待会儿一定要警告这些御营士兵，让他们不要乱说话！

　　但是这些长安城百姓听到这话则是心中大喜！经历了这么一场大劫之后，长安城的百姓恨不得大宋的兵力天下无敌，对于所谓的“扬文抑武”他们早就开始唾弃了！

　　“陛下英明！”无数的百姓跪倒在了那里，激动地道。

　　“朕今日发誓，有生之年必然驱除鞑虏！朕要将所有的时间、精力都用在这件事情了，为之奋斗不息！朕必然会补偿百姓，让百姓过上比女真入侵前更好的生活！”赵谌道。

　　他心中悲恸不必多说，就在这个时候岳飞来到了城墙上，大步走向了赵谌。

　　“城中的战事彻底结束了吗？”赵谌道。

　　“城中战事已经结束，城里面仅剩的一些女真、契丹人也被我们制服……陛下，末将得到一个消息。”岳飞犹豫了片刻，道。

　　“什么消息？”赵谌道。

　　“这……”岳飞欲言又止。

　　“快些说吧！”赵谌道。

　　“陛下，这些话不能让其他人听到！”岳飞道。

　　赵谌点了点头，他和岳飞来到了一旁，道：“这下子可以说了吧？”

　　“陛下，皇太后已经过世了！”岳飞轻声道。

　　“什么！”赵谌一愣，呆在了那里！

　　所谓的皇太后就是宋钦宗的皇后朱氏，也是赵谌的生母！朱皇后被女真人带到了会宁府，女真皇帝完颜吴乞买想要凌辱朱皇后，朱皇后跳河自尽而亡！岳飞是刚刚审问几个女真将领的时候得到了这个消息，于是他急忙前来禀报！

　　赵谌呆在那里，双眼流出了泪水来！

　　他在开封只呆过半年多的时间，和朱皇后在一起也只有半年！但是他知道朱皇后是真的疼爱他，从朱皇后的身上他确实感受到了母爱存在！他们之间也有母子之情存在！这个时代男女结婚早，生子早，朱皇后只比他大十六岁，算起来朱皇后死的时候还不到三十岁！这样的年纪正是风华正茂，却死在了女真人的手中！自己的母亲就这样死在女真人的手里！

　　“陛下节哀！”岳飞跪倒在地上，道。

　　“这仇恨朕记在心上了！以后再和女真人算账！现下咱们的力量还不如他们，还是要发展几年再说！”赵谌咬牙道。

　　※※※

　　距离长安之战已经过去了半个月的时间，已经到了二月初一！

　　此刻关陕已经渐渐平静下来，赵谌并没有对陕北发起进攻，一方面陕北也有不少的女真驻军，另一方面陕北还有不少的义军存在，那里的形势非常的复杂！而且，禁军、泾原军、环庆军经历了一场大战之后，死伤不少，需要补充新的兵力！长安等地刚刚被打下来，也需要生养休息，需要让这些地方的百姓生活先能够过下去，因此短时间内这里的战事算是停止下来！

　　但是在河南中原一带，这里仍旧是征战不休！

　　完颜宗望、完颜娄室带领十五万女真大军来到了这里，宗泽则是在这里布置了二百多万义军！

　　宗泽也是一代名臣，颇有智谋，此时宗泽竟然是采取河东的游击战术！二百万义军分布在中原各处，他们不和女真人正面交战，只是不断地偷袭女真人的粮道，这让女真人疲于奔命！

　　偶尔，宗泽也指挥义军发起一些进攻，对女真人也造成了不少的损失！

　　完颜宗望、完颜娄室陷在了这里，一时间难以出去！

　　不过两人只是烦躁，并没有担忧！在他们看来，这些义军只会游击，想要对女真大军造成大规模损伤几乎不可能！

　　他们现在只是等待粮草到来，到了那个时候他们将不再理会这些，直接南下！

　　二月初三这一天，完颜娄室正在开封城中，这里已经被他们再次打了下来！这个时候几个女真士兵跑了过来！

　　“发生了什么事情？”完颜娄室立刻问道。

　　“将军，大事不好，关陕的汉人大举进攻，完颜活女将军被他们大败，现在生死不明！”一个女真人跪在地上，道。

　　“什么？怎么可能？”完颜娄室吃了一惊，道。

　　他皱了皱眉，过了一阵摇头道：“这定然不是真的！汉人无能懦弱，不会是咱们的对手！活女那里有许多兵马，咱们女真满万不可敌，决不可能输！”

　　下面的女真人跪在那里，道：“将军，这是真的，千真万确！”

　　完颜娄室感觉心中有些焦急，道：“我去和二太子说上一声，如果有可能的话，我要回去看看！”

　　当下完颜娄室求见完颜宗望，完颜宗望觉得完颜娄室完全是多虑了，不过完颜娄室非常坚持，于是完颜宗望令完颜娄室带领一万人前往潼关！

　　当下完颜娄室带领一万人朝着北方而去，到了二月初七的时候，他们来到了黄河跟前！这个时候黄河仍旧没有解封，他们从黄河上踏冰而过，等他们来到潼关下面的时候，完颜娄室大叫道：“速速打开城门！”


第175章 返回

　　完颜娄室声音刚刚出口，城墙上突然出现了无数的士兵，这些士兵手中都拿着弓箭，一时间箭如雨下！

　　“不好！”完颜娄室大吃了一惊！

　　之前他看到城墙上没有人，心中已经有些疑惑！此刻箭雨落下，他的身体立刻朝着后面纵去！无数的箭支射到了他的坐骑上，顿时他的坐骑倒在了血泊之中！城墙下除了完颜娄室之外还有数十个女真人，此刻这数十个女真人都倒在了血泊中，明显是不活了！

　　下面其余的女真人则是一片骚乱，他们的目光都看向城墙上！只见城墙上的那些人都是汉人的打扮，都穿着汉人的军服，他们终于明白这里已经被汉人占据了！

　　“汉人竟然占据了这里？”完颜娄室难以置信！

　　之前得到关陕消息的时候，他其实不是很相信，只是关心儿子，所以他带领一万大军回来看看！可是来到这里之后，他才感觉有些不妙！潼关都已经被宋军占领，只怕关陕的其他地方也被宋军占领！

　　“将军，难道说汉人真的反攻关陕，打败了少将军？”完颜娄室后面，一个万夫长走了上来，道。

　　这万夫长看来已经五十余岁，皮肤黝黑，长的十分的精壮，此人叫做完颜斡鲁，也是女真人中有名的悍将，此时乃是完颜娄室的副将！

　　“不可能！汉人懦弱无能，他们怎么可能击败活女！我不信，我绝不相信！不过，汉人诡计多端，他们突袭潼关，占领了潼关，这倒是有可能的！”完颜娄室道。

　　“将军，现在怎么办？”完颜斡鲁道。

　　“立刻攻城，拿下潼关！”完颜娄室道。

　　他看着城墙上的宋军，满脸的不屑！他越来越肯定自己的“猜测”，他觉得宋军定然是用阴谋诡计占领了这里！在他的心中，宋军仍旧是不堪一击，汉人仍旧是懦弱无能！纵然此刻潼关已经被人占领，他相信自己定然能够靠着手下的一万女真大军打下潼关来！

　　“来人，立刻上去，让他们投降！他们若是愿意投降的话，我可以饶了他们的性命，仅仅让他们变成奴隶！”完颜娄室想了想，又道。

　　当下一个汉人书生从军中走了出来，这汉人书生乃是投降金人之辈！此刻他一步一步接近潼关城墙，满脸的恐怖，他是担心上面的宋军继续射箭！

　　终于距离城墙越来越近，上面还是没有箭支落下，他终于松了口气！

　　“让你们将军出来说话！”这汉人书生大喝道。

　　片刻之后一个青年将领出现在了汉人书生的面前，这青年将领长的木讷，没有丝毫出众的地方，只是双眼闪着精光，正是岳飞！

　　“你就是宋军将军？”看到岳飞出现，汉人书生大声道。

　　“不错！”岳飞点了点头。

　　“大金国完颜娄室率领大军已经到来，你还不打开城门，立刻投降吗？”汉人书生道。

　　“投降？为何要投降？”岳飞道。

　　“女真铁骑天下无敌！天下人都听说过女真满万不可敌的道理！你若是不投降的话，只有死路一条！”汉人书生道。

　　“哼！什么女真满万不可敌，关陕数万女真人，早已经被我等击败！现在还在我们面前说‘女真满万不可敌’，岂不是笑话？”岳飞道。

　　岳飞的声音出口，旁边的士兵也不由得大笑起来。

　　“该死！看来你是自寻死路了，天上地下没有人能够救你了！”那汉人书生的脸上露出了狰狞的表情，道。

　　“我有一句话劝你！”岳飞道。

　　“什么话？”汉人书生道。

　　“买祖求荣，天地不容！等到将来，你的父母亲人都会因你遭受耻辱，甚至你的列祖列宗都会因你遭受耻辱！”岳飞道。

　　“该死啊！你这个不知好歹的卑贱汉人将领，我一定要让完颜娄室将军将你碎尸万段！”汉人书生怒骂道。

　　岳飞冷笑了一声，本来他不准备和这个汉人书生一般见识，但是此人如此卑鄙无耻，岳飞也不想留下这人的性命了！当下岳飞取出穿天弓来，一箭朝着下面射去！

　　几乎是眨眼间这支箭就射到了那汉人书生的身上，当下汉人书生倒在了地上，双目圆睁，他的嘴里还喃喃着：“两国交战，不斩来使，你怎可杀我？”

　　他在城墙下，距离上面有很长一段距离，他说话的声音也很小，可是岳飞竟然听到了他的话，只听岳飞朗声道：“身为炎黄子孙，中华儿女，却投靠蛮夷，人人得而诛之！岳某今日诛杀的乃是汉奸，不是金使！”

　　听到岳飞的声音，上面的士兵们纷纷喝彩！他们也觉得下面的那个汉人书生罪该万死！

　　完颜娄室此刻则是气的脸色发红！

　　他已经命令属下制作云梯，一个时辰之后数十架云梯制作完成，当下他命令一万金兵下马攻城！

　　在他看来，金军天下无敌，只需一时片刻他就能打下潼关城来！

　　在他的命令下，金国士兵纷纷朝着上面攀爬而去！

　　这潼关的城墙异常的高大，而且此刻天气寒冷，上面到处是冰，云梯根本就不稳当！

　　就在这个时候，上面无数的弓箭落下，又有无数的巨石从天而降！

　　金兵们惨叫着朝着下面跌去！一时间不知道有多少金兵死在了潼关城下！

　　完颜斡鲁亲自爬上云梯，他手持双斧，上面有巨石落下被他迅速打成粉碎！

　　眼看着他距离城墙越来越近，就在这个时候一支箭朝着他射来！

　　嗖！

　　这声音异常的锐利，而箭支的速度比声音还要快！不等这“嗖”的声音传到完颜斡鲁的耳中，箭支已经来到了完颜斡鲁的面前！

　　完颜斡鲁大惊，他手中的巨斧急忙挥舞，这箭支被打的粉碎，但是他也双臂发麻！他的身体感觉到了一股巨大的推力，当下整个人朝着下面跌去！

　　完颜斡鲁正要想办法自救，他已经进入先天多年，即使在这样的情况下也不甚担心！

　　然而就在这个时候，第二支箭破空而至！

　　完颜斡鲁感觉到了一股凌厉的劲风，当下知道不妙！他立刻出手挡住了这一箭！

　　然而他的手还没有收回来，第三箭已经破空而来，直接射到了他的额头之上，当下完颜斡鲁头颅炸开，整个人从半空跌落！

　　“完颜斡鲁！”下面的完颜娄室大吃一惊！他没有想到宋军中竟然有这样的高手存在！仅仅三箭，他的副手完颜斡鲁就死在了对方的手里！面对这样的高手，他也没有丝毫的信心！

　　一个时辰之后，女真人如潮水一样退了下来！地面上到处都是女真人的尸体！到最后都没有几个女真人能够爬上城墙！

　　这潼关乃是这个时代最为重要、最为险峻的关卡之一，几乎能够排到这个时代的前三位，上一次是因为折可求将这座关卡让给了女真人，否则女真人也很难打下潼关进入关陕！而现在，禁军的实力比起当初的折家军要强得多，禁军将士全力防御，折可求想要拿下这座关卡难如登天！

　　“该死的汉人，不过是依仗关卡而已，他们仍旧是懦弱无能的种族！活女，你定然要坚持住！等到今天夜里，我仍旧要攻城！我不信打不下这区区的潼关！”完颜娄室咬牙切齿道。

　　这一天半夜，完颜娄室果然准备了攻城！然而，禁军和普通的宋军已经大不相同！他们刚刚有所行动，禁军早已经发现，禁军也已经做出了战斗动员！整整半夜的时间，女真人死伤超过三千人，等到天色微亮之后，女真人不得不退了下来！

　　之后的几天里，女真人不断地试图进攻潼关，然而每一次都被打了下来！没有攻城武器想要攻克这座关陕重关，几乎不可能！即使有攻城武器，想要打下来也异常的困难！

　　完颜娄室心急如焚，担心儿子的安危！当下完颜娄室一边向完颜宗望求助，一边则是调集河东各地的攻城武器朝着这边而来，希望能够打下潼关，这且不提！

　　※※※

　　此时此刻在汉中城，宋军大败金兵的消息已经传到了这里，所有的汉中百姓都是异常的喜悦！

　　之前汉中的百姓担心不已，他们害怕宋军被女真击败之后，女真一路攻克大散关，直至进入汉中，到了那个时候他们就要遭遇兵祸了，谁知宋军竟然击败了金兵！

　　“女真满万不可敌！这句话传了多少年了，竟然被陛下击败了！”

　　“陛下御驾亲征，从太祖、太宗之后再也没有这样的事情！而且太祖、太宗在契丹人面前也是束手无策，他们不是契丹人的对手！女真人比契丹人更强！这一次陛下击败女真，陛下之勇力还要超过太祖太宗！”

　　“陛下如此勇猛，中兴大宋有望！”

　　消息传到汉中城的时候，汉中城的百姓人人议论，人人兴奋到了极点！

　　而在宰相府中，李纲此刻也是异常的喜悦！

　　赵谌在前方攻战，他则是负责后勤运送！他的消息渠道比普通百姓要广的多，宋军获胜的消息已经接连不断的传来，他从一开始的担心到后面的忐忑再到喜悦，再到潼关、长安被攻克的消息传来，他则是喜不自胜！自从逃离开封之后，他很少饮酒，此刻则是在大口的喝酒，庆祝胜利！

　　“这一次禁军立下奇功！禁军只有六万人，却几乎全歼了所有的女真、契丹人！泾原军、环庆军比起禁军相差太远！看来陛下所创的练兵之道果然有效！陛下真是天才也，不但性情稳重，少年老成，懂得隐忍，而且精于练兵，此刻听说陛下身先士卒，其英勇胜过历代皇帝，远远胜过两位太上皇！有此帝王在，中兴大宋再也不是梦想也！康王赵构，他远远比不上陛下！”

　　“春耕即将到来，这也是国家大事，我要安排春耕，等到陛下归来再和他讨论其他的战略！”

　　他乃是宰相，也异常的忙碌！尤其是春耕，这在古代是国家大事！历史上，每到春耕时节，皇帝都要亲自祭天祈求一年的丰收！在古代，粮食乃是最为重要的战略物资！

　　※※※

　　赵谌此刻已经返回了大散关！

　　在这里，他受到了将士们的热烈欢迎！

　　一直到深夜，将士们才陆续散去！

　　赵谌和折月如在一起，折月如也是十分的喜悦，道：“陛下，我这些天里每日向菩萨祈祷，愿您平安无恙，果然陛下平安归来了！等到回汉中之后，我要去汉中周围的庙里烧香还愿，陛下和我一起去吗？”

　　赵谌想了想，道：“你只是礼敬菩萨吗？我好久没有见师傅了，咱们去长春观吧！”


第176章 百姓生活

　　折月如从小在三从四德教育下长大，对于赵谌的话，她没有任何拒绝！

　　同时对于赵谌的师傅王重阳，折月如十分的好奇！她听说过王重阳的名字，知道是王重阳当年救了赵谌一命！而且王重阳在汉中一带也颇为有名，别人都传闻是神医！她也想要见见这个神医！

　　一夜无语，第二天一早赵谌从大散关下来，朝着汉中方向而去！

　　这一次赵谌只带了十几个侍卫，包括折月如、王庶、康安等人也跟着他！

　　山上的雪仍旧没有消融，风景异常的美丽！

　　赵谌此刻心情极好，他们在山中驻足，一直用了两天的时间他们才从山上下来！

　　等来到了山下之后，天色已经微微有些黑了，众人在周围找到了一个村庄，准备在这个村庄里过夜。

　　村子里的百姓看到他们一行人到来，脸上都露出惊讶的表情来。赵谌这一次可算是微服出游，因此没有人认出赵谌的身份来。他们只是觉得赵谌这些人打扮富贵，赵谌本人年纪虽小，但是却给人一种高高在上的感觉，仿佛常常发号施令一样，至于折月如则是异常美丽，许多人在山下呆了大半辈子都没有见过这般美丽的少年，王庶、康王等人也非同凡响，村民们立刻知道这些人身份非凡。

　　“陛下，我已经让人去打听这里最大的人家在哪里，咱们去这里最大的人家！”王庶道。

　　“不用了，就在旁边随便找一家住下吧！”赵谌摇了摇头，道。

　　当下赵谌大步朝着前方的一个院子走去，这院子十分的破旧，院墙倒塌了一大半，用树枝叉住，院门也十分的破旧。

　　赵谌在门上敲了敲，门打开，一个头发花白的老者出现在了赵谌的面前。

　　“不知几位官人所来何事？”这老者不敢怠慢，急忙躬身行了一礼，道。

　　“我等从山上下来，天色已经黑了，没有住宿的地方，想要在这里留宿一宿，不知道老人家意下如何？”赵谌笑道。

　　“这……老朽家中只有两间破房，只怕住不下这么多人。”老者愣了愣，道。

　　“只有三五人住在老人家家里，其他人去周围借宿。”赵谌笑道。

　　他说话温和，本来这老者心中还有些忐忑，此刻也放下心来，脸上也露出微笑，道：“既是如此，公子请进吧！”

　　赵谌点了点头，他带着王庶、康安、折月如进入了院子之中。到了这里之后，他才发现这里更加的破旧。两间屋子都是土屋，下面用土垒成的墙壁，上面则是用木头、茅草覆盖，没有一点的砖瓦存在。在古代，砖瓦乃是富贵人家才能够使用的东西，一般百姓根本没有钱用砖瓦。

　　“老人家，我家公子走了一天的路，现在有些累了，你这里可有吃的？”众人进入了一间屋子之中，王庶道。

　　“这……”老者的脸上露出了为难的表情来。

　　他家徒四壁，米缸里面几乎没有米了，想要招待赵谌等人只怕十分的困难。

　　“这里有些银子，你拿去买些吃食来！”王庶取出了一大块银子，道。

　　“好嘞，公子爷和诸位等着！”老者接过了银子，笑道。

　　此刻老者已经离去，屋子里只剩下赵谌等人。

　　赵谌在房间里好奇的打量着，自从来到这个时代之后，他这是第一次真正进入普通百姓的家中！

　　“现在的天气这么冷，这房间里也没有炉子吗？”赵谌道。

　　“陛下，这里有火坑，我去生火！”王庶道。

　　“不用！我只是好奇，这里的百姓生活也太苦了！”赵谌道。

　　他站了起来，在房间里走了一阵，四处的打量！在他看来，这房间里没有任何有价值的东西，这里也没有蜡烛，只有油灯，而且油灯点的非常小，仿佛害怕浪费油一样！最后他还是找到了米缸，这里只有底部有细细的一层米，而且那些米已经有些糟了，赵谌不由得愣了愣！

　　“陛下，民间百姓生活辛苦，咱们在朝堂上想要看到这样的情景是非常困难了！”王庶道。

　　赵谌轻轻点了点头。

　　折月如也是惊讶的打量四周，她是折可求的女儿，生来富贵，何曾见过这样的场景？

　　过了一阵，折月如咬了咬牙，道：“陛下，诸位大人，这里可真是贫穷真是不知道这里能不能住人？”

　　康安则是见怪不怪，他家里当年生活也很辛苦，甚至还不如这家！只是后来富贵了，他也很久没有进入这样的贫困家庭中了！

　　※※※

　　过了一阵之后，那老者归来，他的手上提着一大块牛肉，另外还有几十个馒头，而且还有一壶酒！

　　外面仍旧在刮着寒风，这老者生起了火，他将桌子端了过来，将这些东西放在了桌子上！这桌子也是十分的破旧，看起来乌黑一片，似乎有些肮脏！赵谌、折月如、王庶、康安等人的脸上都露出了一丝不自在。

　　“公子爷，家里贫困，还请您多担待一些！”老者有些惶恐的道。

　　“我们还要多谢你招待我们呢！”赵谌笑道。

　　众人确实有些饿了，此刻在那里大口吃了起来！对于吃饭这些，赵谌倒是没有多少讲究，他们在军营之中吃的东西还不如这些！折月如在大散关呆了很长一段时间，天天吃的也是军中的伙食，此刻也有些习惯了，当下也轻轻吃了起来。

　　“老人家，你为何不坐下来一起吃饭？”过了一阵之后，赵谌看到那老者还站在一旁，不由得道。

　　“这些东西价格昂贵，老朽……不敢吃。”老者犹豫了片刻，道。

　　“哎，快快坐下！”赵谌道。

　　老者迟疑了一阵，还是坐了下来。当下赵谌将一个馒头放在了他的手里，他也不吃肉，只是大口的啃着馒头，三两下间一个馒头就被他啃了下来。

　　“看来老人家也饿得很了！再吃！”赵谌笑道。

　　他又递过了一个馒头，老者再次大口吃了起来。

　　“老人家喝口酒！”赵谌笑道。

　　老者犹豫了一下，给自己也取过一个碗，在碗里倒了半碗酒，然后开始喝了起来。

　　外面已经黑了，寒风呼啸，房间里却是其乐融融。

　　“老人家，这里就你一个人？你还有儿子、女儿吗？”赵谌已经吃饱，此刻他一边小口的饮酒，一边问道。

　　“老生还有两个儿子，大儿子去了他老丈人家，还没有回来！小儿子冬天的时候扛不过去，饿死了！”老者道。

　　“饿死了？”赵谌吃了一惊。

　　旁边的折月如脸上也露出了震惊的表情来！王庶、康安则是神色微变，但是很快就恢复了正常。

　　“是啊，饿死了！冬天的时候，家里的粮食快要吃光了，我那小儿子得了伤寒，又病又饿，没有几天就死了！”老者叹息道。

　　他显然非常的伤心，此刻双眼潮湿，于是急忙转过头去拭泪，好一阵之后才转过头来。

　　“我大宋天下竟然还有人会被饿死吗？”折月如难以置信的道。

　　“这位小姐，看您的打扮，定然是富贵人家出身了！你们怎么会知道我们这些老百姓过的是什么生活？你们怎么知道百姓受到多少苦楚？”老者道。

　　“对不起，我失言了！”折月如急忙道。

　　“老人家家里有几亩地？”赵谌此刻则是问道。

　　“老朽家里没有地，租的是刘老官人的地！现在村子里大部分人都是租的刘老官人的地！一共有十亩，每年从头到尾都在忙活这十亩地，结果还是活不下去！”老者此刻开始大口的喝酒，道。

　　“十亩地都活不下去吗？难道这土地的产量当真这么低吗？”赵谌难以置信的道。

　　“公子爷，这土地的产量不低，但是每年的收成有八成都要交给刘老官人！有时候年景差的时候，还要向刘老官人借贷，这高利贷利滚利，每年属于我们的两成收入还要有一半还高利贷！即使是现在，我们还欠刘老官人许多银子！”老者道。

　　“这刘老财主也太黑了吧？”赵谌道。

　　“天下的财主谁不是这样？”老者摇了摇头道。

　　老人家提起了伤心事，不住的往自己的嘴里灌酒，好一阵之后他似乎是喝醉了，靠在墙上竟然打起了呼噜。

　　“王庶、康安，你们在民间多年，见过这样的事情吗？见过这样狠心的财主吗？”赵谌道。

　　他没有询问折月如，折月如乃是富家小姐，绝对不可能知道这些事情！

　　“陛下，这样的事情比比皆是！天下的土地都在富人手中，普通百姓都是租地，几乎所有的地租都在七成八成，有的甚至达到了九成！天下百姓受苦极多！”王庶道。

　　“你给我好好地讲一讲民间之事！”赵谌道。

　　当下王庶仔细的讲了起来，赵谌越听越是不安！他的眉头紧紧的皱了起来！

　　原来宋朝富裕，在现代社会的时候，常常有人说宋朝是中国古代最富裕的一个朝代，但是宋朝的贫富差距之大也是历史上从来没有的！占国家90％以上的农民没有自己的土地，所有的土地都在地主、官员或者寺庙的手里！几乎所有的农民都是佃农，这在汉朝、唐朝、明朝、清朝都从来没有出现过，其余朝代只是有一部分农民是佃农，许多农民还是有自己土地的！后来的明清之所以说宋朝是“积贫积弱”，这个“贫”指的就是普通农民的贫穷！宋朝农民的贫穷乃是历史上前所未有的现象！

　　因为贫穷，所以宋朝也是农民起义最多的一个朝代！从北宋初年到南宋末年，史料上有记载的农民起义就有433次，较大规模的包括王小波、李顺起义，宋江起义，方腊起义等等！历史上的南宋初年，金国对大宋虎视眈眈，但是即使在这样的情况下仍旧发生了钟相、杨么起义！一般来说，在外族威胁较大的时候，内部都相对平静，后世的一些统治阶级为了转移国内矛盾常常制造边境争端就是这样的道理！按理来说，女真人即将对汉人亡国灭种，这样的情况下汉人内部怎么可能有起义发生呢？但是在宋朝，这偏偏就发生了！那些农民不是不知道女真人的威胁，但是他们已经活不下去了，必须反抗宋朝统治者！

　　“百姓生活竟然如此困苦！我看主要还是地主剥削太多！一亩地他们竟然要拿走八九成的收入，佃农们怎么活？王庶，我想要减租，你觉得可以吗？”过了好一阵之后，赵谌突然道。


第177章 减租（一）

　　“减租？如何减租？”王庶一愣，道。

　　“我想要发布法令，规定天下地租不得超过三成，你看如何？”赵谌道。

　　“啊！”王庶吃了一惊，道：“陛下，万万不可！”

　　“为何不可？”赵谌道。

　　“陛下，这天下的土地都在官员、地主、寺庙的手里，您若是下令减租，只怕天下的官员、地主、寺庙要对您群起而攻之！到了那个时候，只怕天下要大乱了！”王庶道。

　　“他们从百姓身上喝血吃肉，我要让他们少喝点、少吃点，他们还不愿意了？”赵谌冷笑道。

　　“陛下，这件事情关系重大，万万不可这样鲁莽！其实，对于民间疾苦，我也颇有体会，我也赞成减租，但是即使要减租也要循序渐进，绝不可一蹴而就！”王庶道。

　　“如何循序渐进？”赵谌道。

　　“陛下，咱们可以先从关陕开始！这一次反攻关陕成功，咱们得到了许多土地，咱们可以将这些土地卖给富贵人家，但是规定地租不得超过三成！那些富贵人家若是不愿意就不会去买，若是买了就必须执行咱们的法令！这样一来，关陕可以率先实现减租的目标！关陕实现减租目标之后，咱们再在汉中实行减租！汉中本来各种势力错综复杂，但是陛下诛杀折可求的时候将汉中的官员诛杀殆尽，在汉中应该也不会有太大的阻力！唯一困难的是川蜀，川蜀有许多世家，这些世家土地众多，他们是绝不会赞同减租的！到时候咱们慢慢再想办法！”王庶思考了许久，道。

　　“你说的有一定道理！不过，关陕的土地何必卖给那些富贵人家？我们可以直接把关陕的土地分给那些没有地的贫贱百姓！”赵谌道。

　　“陛下，这样一来国家将失去许多财富！”王庶道。

　　“国家财富不是靠着卖地得来的！最好的增强国家财富的方法是让百姓变富，民富而国强，老百姓有钱了，国家才能变得强盛！关陕一带土地众多，但是那里刚刚经历战火，许多百姓不愿意前往那里，咱们可以鼓励百姓前往那里，可以减少那里的农税，或者给出其他的鼓励！总而言之，我要让那里在最短的时间内出现足够多的人！人多了，经济自然会发展起来，税收慢慢的自然会多起了！卖地只是换取一时的利益，这则是换取长久利益！至于减租，等朕回去之后，立刻就要在汉中实行！”赵谌道。

　　“陛下，微臣还是怕阻力太大！”王庶道。

　　“即使有再大的阻力，我也要做这件事情！人活在这世上，总是要做些事情的！朕身为天子，有天子的职责所在，这职责就是驱除鞑虏、恢复中华，让天下百姓过上好日子，让咱们汉人真正的昌盛！减租这是功在千秋之事，朕一定要做成这件事情！”赵谌道。

　　他既然来到了这个世界上，既然成为太子，后来又成为天子，早已经明白自己的职责，他会按照自己的本心做事，不会害怕阻力存在！

　　“陛下心怀百姓，王庶愿意协助陛下！”王庶又思考了一阵，觉得在汉中减租虽然有压力，但是并非不能克服，当下道。

　　“夜已经深了，咱们也早点休息吧，明天还要赶路！”赵谌道。

　　王庶点了点头！

　　当下众人前去休息，康安和一些侍卫则是仍旧彻夜守护，这且不提！

　　第二天清晨，众人告辞离去，赵谌离开的时候留下了十两银子，这老者急忙推辞，但是赵谌还是让他接下了！老者欣喜不已，自不必多说！

　　众人沿着村庄朝着外面而去，一路上只见到大部分院落、房屋都异常的破烂，他们都是叹息不已！

　　等到了村子外面，他们骑马朝着前方而去，走了数里之后，他们在路边看到了几个小孩的尸骨！赵谌呆在了那里，旁边的王庶道：“陛下，每年冬春季节，这些农村里面总是要饿死一些人的，尤其是小孩，他们身体弱，常常过不了冬天也！微臣现在是越来越赞同陛下所说的减租之事了！等回到汉中，微臣必然办好这件事情！”

　　赵谌点了点头，他心中有些黯然，道：“咱们快些走吧！”

　　折月如心中也很不好受，她经历了折可求之变之后，父兄都已经被人杀死！在她看来，杀死自己父兄的是一群奸臣，但是她却无法给父亲报仇！至少她现在还没有想出报仇的法子来！她觉得自己十分的可怜，现在见到这些底层百姓的生活，她才知道底层百姓生活比她要苦的多，当下轻轻叹息，不敢看那些小孩的尸体，跟着众人往前而去。

　　这一天深夜，他们又在一个村庄中借宿，这村庄中也是一副贫苦景象，看来大宋天下大部分农村都是这样子了！

　　“百姓生活如此困苦，剥削他们的都是官府、地主！尤其是许多地主都是官员！这样一来，百姓怎么可能相信官府？王庶，我让你成立宣传司，负责宣传事宜，可是百姓不相信官府，你们宣传只怕也没有多少用处！”赵谌道。

　　“陛下说的是，百姓对于官员很是抗拒！”王庶道。

　　“所以减租还可以赢取民心，让百姓真正的感激官府，相信官府！这样一来，宣传的效果自然会大得多！”赵谌道。

　　“是！”王庶点了点头。

　　“等回去之后，咱们先和李纲一起商议，你们俩一起做好这件事情！你们要一边减租一边宣传，我要让汉中发生真正的变化！让汉中百姓生活真正变化，让汉中百姓真正的相信官府、依靠官府！”赵谌道。

　　他和王庶讨论了许久，这才入睡。

　　※※※

　　又过了三天，众人终于来到了汉中城的外面！

　　前方就是长春观，众人在这里停了下来，赵谌带着折月如进入了长春观之中！

　　他已经有很长一段时间没有来这里了，很长一段时间没有见过王重阳了，心中也十分的怀念！折可求当政的那段时间，李纲、岳飞等人全部被驱逐出去，只有王重阳在汉中城，那个时候他对于王重阳十分的依靠！到了现在，他是真正的把王重阳当作自己的师傅看待，许久不见，对于这个师傅十分的怀念！

　　刚刚进入长春观中，马钰就扑了过来，赵谌摸了摸他的头，道：“师傅在哪里？”

　　马钰吐了吐舌头，指向前方的一个房间，道：“就在那里！”

　　赵谌带着折月如进入了房间之中，果然王重阳正盘膝坐在那里！

　　好一阵之后，王重阳睁开了双眼，他先是看向了赵谌，接着又看向了折月如！当看向折月如的时候，他的脸上露出了一丝惊讶的表情来！

　　“老师怎么了？”赵谌有些惊讶的道。

　　“她是先天修道之体，若是跟着我修道，只怕能够大成！”王重阳道。

　　赵谌有些哭笑不得，折月如名义上好歹是皇后，怎么可能跟着王重阳修道呢。

　　王重阳显然也明白这个道理，他也只是说说，并没有其他的意思。

　　当下王重阳问起了赵谌这段时间的经历，赵谌详细的说了起来！听说宋军击败女真，王重阳惊讶不已，嘴里喃喃道：“奇怪，奇怪，竟然真的击败女真了。”

　　赵谌道：“师傅，你在说什么？该不会又是那些神神鬼鬼的东西吧？”

　　王重阳摇了摇头，道：“没有什么，只是和天意不符啊！”

　　赵谌哭笑不得，道：“什么天意？人定胜天，那些都是胡说八道而已！”

　　王重阳又是一呆，道：“人定胜天？难道真的是这样子吗？”

　　此刻王重阳竟然陷入了沉思之中，赵谌在旁边再说话，他也不理！赵谌知道王重阳的性情就是这样，他也不打扰，带着折月如在长春观中游玩了一番！

　　等到了黄昏的时候，赵谌等人告辞离去，不久他们返回皇宫，赵谌立刻将李纲找来，商议减租之事！


第178章 减租（二）

　　“微臣参见陛下！”李纲见到赵谌，自然异常的欣喜！

　　他先是仔细的打量了赵谌一阵，这才坐了下来。

　　“老师看些什么？”赵谌道。

　　“陛下御驾亲征，微臣在汉中时刻担心陛下，现在看到陛下身体无恙，这才放下心来！”李纲道。

　　“多谢老师关心！”赵谌道。

　　他心中有些感慨，已经这么多年了，李纲对自己还是那样关心！或许在李纲的心中，自己永远都是那个长不大的小孩吧！李纲是真正把自己当作子侄来看待！

　　“陛下御驾亲征，获得如此大胜，天下百姓为之振奋！微臣在这里要恭喜陛下了！”李纲道。

　　“这没有什么值得庆祝的，我们也死伤极大！而且我们击败的只是完颜活女而已，完颜活女仅仅是一个不到二十的女真将领，比起完颜娄室、完颜兀术、完颜宗望、完颜宗翰等人还要差得多！我们的整体实力还是不如女真，在平原上我们还不是女真的对手！好在我们现在已经得到了潼关，只要守住潼关，足以让女真人无法西进！”赵谌道。

　　“陛下说的不错！当日陛下尚未登基的时候，微臣就曾经说过未来的战略，第一步就是拿下关陕！拥有关陕、川蜀等地，这是当初秦始皇、汉高祖建立基业的地方！微臣相信陛下绝对不输与秦始皇、汉高祖，定然也能够在这一片领地上建立霸业，直至一统天下！”李纲道。

　　“我有这个信心！不过咱们和当初的秦汉差距仍旧极大，当初的秦国，国内只有一百多万男子，但是兵力却达到了六十万！等到了汉高祖的时候，手中兵力也是极多，韩信用十面埋伏大败项羽，当日里布下的伏兵也有五十余万！现在我们手里的兵力只有十余万，这点兵力想要征战天下只怕是不行的！”赵谌道。

　　“我们是应该征兵，只是天下百姓不愿意参军，暂时也没有办法。”李纲道。

　　“这件事情我交给王庶去做，相信他能够做好这件事情的！另外，我还有一件事情要交给老师和王庶去做。”赵谌道。

　　当下赵谌将减租的事情说了出来，李纲直接呆在了那里。

　　以李纲的政治智慧，自然知道这减租之事关系重大，几乎涉及到了天下所有的大小官员，涉及到了无数的富贵人家，涉及到了无数的寺庙、道观，可谓是牵一发而动全身，若是处置不当，天下大乱是极有可能的事情！

　　“陛下，这件事情一定要慎重！”李纲道。

　　“王庶也劝我循序渐进，我们可以现在关陕、汉中推行减租，我准备尽快推行这件事情！我从大散关下来的时候，看到各地的百姓确实生活困苦，心中很是不安！百姓民不聊生，这也是我们做得不好！”赵谌道。

　　李纲眉头紧皱，过了许久，李纲突然道：“陛下，这件事情由我一人来做吧！陛下和王大人不要去管这件事情！”

　　赵谌一愣，道：“此话怎讲？”

　　李纲道：“减租之事得罪天下官绅，若是陛下去做，只怕天下官绅都会反对陛下，那样对天下不利！这件事情由老臣来做，明日里早朝之上，老臣上书，之后老臣一人去做，天下官绅最多是厌恶老臣！等到将来，陛下可以撤了老臣之职用以安抚天下官绅之心！”

　　赵谌呆在了那里，道：“这怎么可以？”

　　李纲道：“陛下不用犹豫，这件事情就这么定了！微臣为大宋鞠躬尽瘁死而后已，若是真的对大宋有利，即使被万夫所指、天下唾骂那也不算什么！陛下身为君主，关系江山社稷，目前不可做这样的事情！以江山社稷计，微臣出面是最好的法子！”

　　赵谌思考了许久，他不愿意让李纲成为天下官绅的眼中钉，可是李纲后面的一句话说动了他！他现在是大宋皇帝，现在还不是和天下官绅作对的时候，即使是为了绝大多数百姓的利益也不能这样做！现在让李纲出面来做这件事情最好不过！

　　“如此就劳烦老师了！”赵谌道。

　　“这些都是微臣的职责而已！微臣乃是宰相，这样的事情我不去做又由谁来做？”李纲笑道。

　　※※※

　　第二天早朝之上，大臣们陆续到来！

　　等到赵谌到来之后，李纲果然站了出来，提出了减租之事！

　　李纲的话一说出口，朝中的官员一片哗然，到处都是反对的声音！

　　“陛下，天下百姓生活困苦，必须做这件事情！”李纲大声的道。

　　“陛下，微臣绝不同意！”这是新任的礼部侍郎！

　　“陛下，微臣也不赞同！”这是新任的工部尚书。

　　“陛下，微臣也觉得这样做有些不妥！”又有一人站了出来，这人竟然是枢密使曲端！

　　原来曲端来到了汉中之后，他觉得自己已经无法掌权，既然这样不如做一个富家翁。于是短短几个月的时间，曲端已经购买了上千亩土地。他在径原城多年，后来一直担任经略使，也攒下了不少的银钱，此刻这些银钱都花在了土地上。他本来还指望着靠这些土地养老，没有想到李纲竟然提出了所谓“减租”，当下他心头又气又怒。

　　“曲爱卿说说看为何不妥？”赵谌道。

　　“陛下，自古以来，君王都是和官员、士大夫共治天下！官员、士大夫都是靠着家中的一些土地生存！现下李大人竟然要减租，官员、士大夫如何能够活下去？”曲端冷声道。

　　“曲大人，你可知李某家中有多少土地？”李纲道。

　　“这……不知道。”曲端道。他还真不知道李纲到底有多少土地。他只是听说过李纲为人俭朴。

　　“我家中没有一亩土地，我全部靠着朝廷的俸禄，从来未曾接受过一丝一毫的贿赂，这样不也活下来了吗？诸位大人家中许多的土地，即使是三成的租子也足以活的比绝大多数百姓要好得多！我不明白曲大人为何一定要反对这减租令！”李纲道。

　　“总之，曲某绝不同意！”

　　下面的大臣又纷纷站了出来，纷纷表示不满，仅有李若水、王庶等少数几人没有说话！李纲既然决定承担所有的指责，李若水、王庶等人之前已经得到暗示，于是仅仅是沉默不已，也不表示赞同！

　　“这件事情还请陛下圣裁！”曲端道。

　　“诸位大臣意见不一，朕也不知道怎么办了！朕看不如这样，减租令不可在全国推行，咱们先找一些地方实行一番！就在关陕、汉中等地实行吧！”赵谌道。

　　“陛下，不可啊！”曲端焦急的道。

　　“这件事情朕再好好地想想……李纲，这件事情暂时交给你去做，你便宜行事吧！如果没有其他的事情，那就退朝吧！”赵谌道。

　　赵谌已经离开了太和殿，李纲仍旧和曲端等人争执不休！曲端等人竭力想要说服李纲，有人甚至许诺将家中一部分土地分给李纲，但是李纲仍旧不答应！这让朝中的大臣愤怒不已！

　　※※※

　　从第二天开始，李纲便真的在汉中推行减租令！

　　他把中书省所有的官员都派了出去，去做这件事情！

　　中书省的官员在汉中各地传达朝廷的命令，意思是所有地主的地租都要降到三成！若是有人不从，那就是公然和朝廷作对，衙门应该立刻捕捉！

　　然则各地衙门中的许多官员都是地主，这些衙门官员首先就不愿意降低地租！

　　因此推行减租令困难重重！

　　李纲焦头烂额，到了三月十日的晚上，李纲再次来到了皇宫之中，请求赵谌支援！

　　“陛下，汉中各地的官吏都不愿意执行这减租令，依靠他们是不行了，现在看来只有依靠军队了！”李纲道。

　　“依靠军队？”赵谌吃了一惊。

　　“不错！让各地军队去推行这减租令，若是有人不愿意实行减租令，立刻捕捉！陛下，您不是说要提高军人的地位吗？军人帮助推行减租令，天下百姓感激军人，对于军队的看法必然发生改变，您说是不是？”李纲道。

　　“不错！那么这件事情就交给军队去做吧！我立刻给环庆军下发旨意，让刘锜带兵进入汉中！刘锜是径原人氏，环庆军中也都是径原人，他们在汉中可没有土地，不会和那些官吏们同流合污！”赵谌道。

　　“如此最好不过！”李纲喜悦道。

　　要想调动军队必须有军机处的旨意，也就是说必须有赵谌的亲笔命令！当下赵谌给刘锜写信，这且不提！

　　李纲忙碌减租的事情，他没有在皇宫继续多呆，立刻去和刘锜联系，这且不提。

　　这段时间环庆军正在紧张的训练之中，他们按照步兵操典上所说的去做，另外王庶的宣传司也安排了不少宣传人员进入了军队之中，对军人进行宣传教育工作！果然，这仅仅只有一两个月的时间，环庆军也发生了很大的变化！刘锜对于赵谌所编写的《步兵操典》一书也是夸赞不已！

　　等李纲亲自到来，带来了赵谌的命令，刘锜自然不敢怠慢，立刻带领一万军队跟着李纲进入汉中！

　　环庆军进入汉中之后，这减租令终于可以顺利的推行！

　　汉中的地主们虽然心中强烈不满，但是没有人敢抵抗军队！有人抵抗立刻就会被抓捕，到后来他们的土地仍旧要实行减租令！

　　当然减租令一推出，汉中的百姓欣喜不已！

　　汉中百姓并不了解朝中的争斗，在他们看来朝中的任何政令都来自于赵谌的意志，都是赵谌在推行！

　　百姓人人感激皇帝，这自不必多说！

　　而就在这个时候，王庶的宣传司再次进入了汉中各地的村庄之中，进行宣传！

　　本来按照赵谌的意思，宣传司主要是宣传疯狂的民族主义，宣传女真人对汉人的巨大威胁，到最后可以进行强行征兵，让国家的政治、经济、文化各个方面全部服务于扩军备战和对外战争，也就是将汉中、川蜀、关陕各地进行“军国化”转变，以此来实现国家军力短时间内的突飞猛进式的发展，让国家军力在五到十年之内达到以前的十倍甚至几十倍，组成数以百万计的正规军、敢死队，然后扫荡天下，彻底消灭金国、西夏、吐蕃等其余外族势力，甚至清除尚未崛起的蒙古各部，让大宋不至于亡国灭种。

　　王庶智计多端，他觉得宣传这些思想，百姓暂时未必能够接受！而从今年年初到现在，赵谌做了两件大事，第一自然是击败了女真人，打破了女真满万不可敌的神话，天下百姓人心振奋，第二则是推行减租令，百姓感恩戴德！现在赵谌在民间百姓心中的地位已经极高！既然这样，他觉得先在民间继续宣传赵谌的功绩，推行个人崇拜，最后使百姓形成一个观念“皇帝所说的绝对正确”、“皇帝所说的每一句话都是真理”、“皇帝所说的一句话顶别人一万句话”，等到百姓心中形成这样的观念之后，军机处、宣传司再以赵谌的名义推行“军国化”，这样一来便会顺利得多！

　　其实后世的很多军国主义国家，都是先推行领袖的个人崇拜，然后推行对外扩张战争！像是后世的德国、日本就是其中的典型！德国的希特勒、日本的天皇都被彻底的神化，后来日本兵败的时候，盟军甚至不得不逼迫天皇发表《人间宣言》，表明“天皇是人不是神”，这样子才能让日本军队放下武器投降。否则的话，盟军想要让日本投降都不可能。

　　于是，宣传司现在就在推行这样的思想，汉中形成了一股赵谌从来都未曾想到过的个人崇拜风潮！


第179章 个人崇拜

　　在一个村庄之中，这里刚刚推行了减租令！

　　按照减租令的规定，村里的地主地租不得超过三成！而且，地主不得有地不种，也就是说不能有荒地！如果他自己无法全部种植的话，必须租出去！

　　这一次减租令是对社会财富的重新分配，本来是历史上最最贫穷的宋朝农民终于在某种程度上看到了生活改变的希望！他们对于赵谌的感激可想而知！

　　而就在这个时候，宣传司的人员进入了村子之中！

　　这是一个四十余岁的中年人，也是农民的打扮，一点都看不出官员的身份来！其实他是宣传司的重要人员！

　　一开始的时候，王庶主持宣传司，主要是招一些秀才文人进入其中，结果许多秀才文人没有口才，只会死读书，宣传的时候只会照本宣读，根本没有几个人听，王庶这才知道不对！到了后来，王庶请示过赵谌之后，凡是能说会道之人，不论是文人秀才或者是农民挑夫，只要有“说”的才能，就可以加入宣传司！而这些人进入宣传司之后，成为官吏，身份远远超过以往，自然也是卖力干活，不敢落后！

　　“这一次禁军去了关陕，大败女真人！你们知道禁军为什么能够打败女真人吗？”宣传司的那个“农民”站在一群农民之中，开口道。

　　“那是为何？”旁边一个老者道。

　　“那是因为禁军是陛下一手训练出来的军队，而且当时也是陛下亲自指挥，这才能够击败女真！像是陛下这样的天才，咱们汉人几千年来只出了一个！咱们普通的农民，按照陛下所说的去做，就能够获得丰收！像是文人秀才，如果按照陛下所说的去做，就能够成为状元郎！军队若是按照陛下所说的去做，就能够获得胜利！总之就是一句话，紧随陛下就是胜利，执行陛下的指示就是胜利！”那人道。

　　旁边的人听的神驰目弦，只觉得皇帝如在云端，好比是神仙一样，他们这些凡人站在地上只能仰望皇帝！

　　“你们可知道这天上地下最大的神灵是哪个？”那人又道。

　　“是谁？”旁边的一个老农问道。

　　“自然是开天辟地的盘古大神了！盘古大神开天辟地，女娲娘娘捏土造人，之后三皇五帝教化众生，咱们汉人这才能够一直在中原生存，创造辉煌文明，胜过所有蛮夷！盘古大神后来一气化三清，其中最厉害的就是元始天尊了！十余年前，元始天尊在天上观看凡间风景，他看到北方出现了一条黑色孽龙，知道这孽龙要为祸天下，于是他亲自下凡，准备诛杀孽龙！这孽龙就是女真，元始天尊下凡之后，你们知道他转世投胎成了谁？”那人又道。

　　“谁？”所有人心中都有一个共同的答案，只是没有说出来，他们都期盼的看着这个“农民”，希望他说出来的和自己心中的答案一样！

　　“自然是陛下了！陛下就是元始天尊下凡，用来消灭女真的！”那人道。

　　“果然是陛下！我猜的没错！难怪陛下能够击败女真，他是元始天尊下凡，什么人都不是陛下对手啊！”

　　“我就说嘛，陛下当日只有十岁，就能够从开封逃出来，后来更是小小年纪诛杀了折可求！原来他来历如此非凡，竟然是元始天尊下凡！”

　　“陛下就是在人间行走的神仙！咱们听陛下的，绝对没有错！”

　　一时间，周围的百姓议论纷纷，而那个“农民”的脸上则是露出了得意的表情来。

　　“今日陛下发布减租令，恩同再造，我等必须感激陛下！愿陛下万寿无疆，万岁万岁万万岁！”猛地那个“农民”跪了下来，用异常激动的声音道。

　　“陛下万寿无疆，万岁万岁万万岁！”周围的百姓纷纷跟着那人跪了下来，一起齐声喊道。

　　“我曾经远远的见过陛下一眼，当时一看就知道陛下是天神下凡，回去之后我仔细回想陛下的容貌，将陛下的容貌画了下来！今日我把这幅画像送给你们，你们今后每天早晨、晚上对着陛下画像请示、汇报，陛下必然会托梦给你们，告诉你们该怎么做！”那人站了起来，道。

　　当下他取出了一幅画来，只见这幅画画的异常的精妙，上面赵谌穿着龙袍，手持宝剑，眼神锐利，似乎在看向远处的天边，而在赵谌的脚下竟然是一朵朵白云，金光四射！这画像和这个时代的神仙画像都没有多少区别！

　　周围的百姓看到这画像之后再次纷纷跪了下来！

　　之后这里的百姓将这画像供奉在了祠堂里面，每日清晨、晚上过来请示汇报，所谓日有所思、也有所梦，有人真的梦到了赵谌，早晨起来激动的满眼是泪，这是另话了。

　　※※※

　　减租令在汉中推行遇到了一些阻力，但是阻力有限！这和当初赵谌诛杀朝廷官员确实有很大关系，折可求之变的时候，汉中成百上千的官员只有十几个人能够活下去，其余的全部诛杀！这些官员都和汉中本地势力有或多或少的联系，他们死了之后，汉中本地势力已经遭遇了很大的打击！现在新近上来的一批官吏根本无法和朝廷对抗！

　　不过减租之事传到了四川，四川许多官绅倒是一片哗然，纷纷反对！吴玠吴璘都不得不提高了警惕，最后赵谌以军机处的名义下达谕旨，说是四川不会推行减租令，四川官绅这才平静下来！

　　只是军机处同时下达的还有另一项指令，朝廷刚刚夺回关陕，那里土地众多，朝廷鼓励四川百姓前往关陕开垦荒地！所有荒地只要开垦，都属于农民自己所有，而且免税三年！另外，种子、农具都是朝廷提供！

　　知道了这个消息之后，四川无数农民蠢蠢欲动，有了前往关陕的心思！只是他们都知道北方刚刚经历大战，谁也不知道女真人还会不会来，谁也不知道那里还有没有危险！到最后，只有一些胆子极大，或者是在家乡实在活不下去的农民才会前往关陕！整整一个月的时间，只有几万人往北方而去！这区区几万人根本不足以填充关陕的人口缺口！

　　只是赵谌也没有更好的办法，他也不可能强行移民！历朝历代强行移民的事情确实有，但是那一般都是在开国之初，比如明初的洪洞大槐树移民，清初的湖广填四川等等，那都是在国家一统的情况下，没有外患才敢实行这样的策略！现在天下纷乱，根本不是实行强行移民的好时候！而且，赵谌觉得只要宣传司的工作到位，将来百姓自发移民都是有可能的事情！

　　等到了四月中旬，赵谌仅仅带了十几个侍卫前往民间微服私访，看到了一幕难以置信的情景！只见在一个村庄之中，一个秀才站在那里进行“个人崇拜”宣传，村庄的墙上到处都是“皇帝语录”，也不知道王庶的宣传司是如何编写出这些语录的，许多都具有煽动性效果！

　　他呆在那里，接着突然有几个农民到来，那几个农民猛地跪在了地上，朝着他不断地跪拜！

　　原来赵谌的画像已经大量“刊印”，散发到了无数农民的家中！这些农民的家中都供奉着赵谌的画像，因此赵谌刚刚一出现，他们就认出了赵谌的身份来！

　　这几个农民跪在了那里，远处的农民看到了这里的场景，纷纷来到这里，纷纷跪倒在地上！

　　这些农民看待赵谌的眼神和以前其他人看待赵谌的眼神完全不同！以前那些人知道赵谌是皇帝，但是也仅仅是皇帝而已，只是用敬畏的眼神看着赵谌！而这些农民则是用一种疯狂、崇拜、信仰的眼神看着赵谌！

　　赵谌愣住了！

　　他知道宣传司一直在做宣传，但是他不知道宣传司竟然在做个人崇拜式的宣传！

　　“该死！这个王庶，他在搞什么！”赵谌心中大怒。

　　他再也没有微服私访的兴致，当下草草说了几句之后，立刻掉头离去，准备返回汉中！

　　“陛下刚才说什么？你们记住了没有？陛下所说的话都是真理，一定要把陛下的每一句话都记在心中！”远处那些农民则是议论纷纷！

　　“好了，都不要吵了！我都记在心中了，待会告诉你们！你们先去做农活，到了晚上，咱们进行忆苦思甜！陛下没有推行减租令之前，百姓生活困苦，现在则是生活幸福！咱们一定要忆苦思甜，牢记陛下的恩德！”

　　……

　　赵谌返回了皇宫之中，他脸色阴沉！

　　林宝看到赵谌这副样子，有些忐忑的道：“陛下，发生了什么事情？”

　　赵谌道：“你去将王庶找来！立刻找来！”


第180章 南方消息

　　天色已经黑了，王庶仍旧在忙碌之中！

　　这段时间以来，随着减租令的实行，宣传司的工作量也大大增加！不过宣传司目前仍旧是在汉中一带进行宣传，他们虽然有人员进入川蜀，但是在川蜀的宣传量极为有限！川蜀的地方势力极为庞大，不但是减租令无法在那里实行，而且宣传司在那里也很难展开工作！

　　得到宫中的传讯之后，王庶立刻朝着皇宫而去！

　　等王庶来到皇宫之后，赵谌已经平静下来，没有之前那样愤怒！他经历了这么多的事情，心性历经磨练，早就不同于一般的少年，他现在只是想要问一问王庶，为何要这样做！

　　“陛下深夜召我前来，有何要事？”王庶已经坐了下来，道。

　　“我今日微服私访，来到了一个村庄之中，我看到了你们宣传司的官吏在进行宣传工作！”赵谌道。

　　“陛下，我们宣传司现在正在配合减租令的推行，宣传结果还不错。”王庶道。

　　“我让你宣传什么？你是不是都忘记了？”赵谌猛地道。

　　“啊！”王庶吃了一惊，道：“微臣怎么敢忘记陛下所说？咱们主要是宣传汉唐时代的辉煌历史，让百姓明白咱们曾经的强大，另外宣传女真对咱们虎视眈眈，咱们有亡国灭种之险！还有就是宣传一些其他的政策，另外鼓励百姓参军等等事宜！”

　　“可是我看到的不是这样！我看到的是你们在宣传我个人的一些事情，你们还把我的画像散发到了民间，让民间百姓天天早请示晚汇报！荒唐！”赵谌轻喝道。

　　“陛下，这也是没有办法！你听说仔细说来！”王庶道。

　　当下王庶开始解释起来，王庶说完之后，赵谌愣在了那里！

　　他没有想到王庶之所以推行“个人崇拜”，主要是为了将赵谌的声望达到顶点，然后以赵谌的名义推行其他思想！这样一来就会容易很多！

　　“这样做，我总觉得有些不妥！虽然历朝历代的皇帝都被称作天子，上天之子，等同于神灵，但是也只是说说而已，从来没有人真正的把皇帝当作神灵，没有人迷信皇帝到这种地步！等到将来，皇帝威信太高，任何话都被当作真理，即使皇帝自己也会迷失自己！若是真的有了什么错误决定，已经无人能治，朝中大臣就算是劝谏都不可能，因为朝中大臣也完全‘相信’皇帝所说的是对的，不会有任何怀疑！百姓就更不用说了！那个时候就是天下浩劫的时候！”赵谌道。

　　他是想起了后世的一些历史，某个伟大领袖推行个人崇拜，接着是十年浩劫，天下大乱！他可不愿意大宋朝出现这样的事情！

　　“这……”王庶摇了摇头，道：“陛下想要宣传的思想都匪夷所思，只有这样才能让这些思想尽快推行开来！只有这样才能让百姓尽快参军，让咱们有足够的兵力和女真、康王抗衡！”

　　“让我再好好地想一想！”赵谌道。

　　他思考了许久，不知道该不该制止这件事情！其实推行个人崇拜，他的个人威望会迅速提高，再加上军机处这样的权力机构，他真正的一言九鼎，想要做什么就做什么，他可以推行所有自己的想法！但是他也害怕自己迷失在权利之中，无可自拔！

　　“我经历了这么多的事情，当年开封城破的时候从女真人手中逃出去，之后又从康王的手里逃出去，接着我又击败了折可求，时至今日，我所作所为都是为了推行自己的想法，都是为了承担自己的责任，让中华民族不至于走到历史上的老路上去，不至于被外族压迫，不至于亡国灭种，不至于后来的闭关锁国！当初李纲离开汉中的时候，我告诉他本心不变，今日我还要告诉自己，本心不变！即使是王庶在那里推行个人崇拜，我也本心不变，我不会迷失自己，我仍旧会按照自己本来的想法一步一步走下去！迟早有一天，我会结束这些荒唐的举措，让大宋一切走上正轨，让汉人文明远超这个时代的所有文明，且长盛不衰！现在，就让个人崇拜推行下去吧！”赵谌站在窗前，他思考了许久，终于有了答案！

　　※※※

　　不久之后，王庶告辞离去！等到了第二天，天色尚未亮，王庶突然疾步来到了宫中！

　　赵谌刚刚醒来，他正在舞剑！这些年来，他对于武艺从来没有放下，每天都要打坐，每天清晨都要舞剑！不积跬步，无以至千里，不积小流，无以成江海！只有勤修不止，才能不断地提高！

　　这一次经历了一番战场争杀之后，看到了无数人死去，赵谌对于大正剑法、梦蝶剑法似乎有了更深的领悟，此刻剑气飞舞，一直到王庶过来，他才停了下来！

　　“发生了什么事情？你这么早过来？”赵谌道。

　　“陛下，江南的消息传来了！”王庶道。

　　“快说！”赵谌一愣，急忙道。

　　去年冬天女真南下，他一直在关心江南的消息，只是汉中和江南距离太远，江南的战局不可能随时传来！现在的消息只怕已经是一个月前的了！

　　“陛下，完颜宗望、完颜娄室等人已经退兵！宗泽手下有二百万义军，完颜宗望、完颜娄室等人粮道不断被袭击，到最后不得不退了下来！但是女真的四太子完颜兀术却一路南下，他绕过河南等地一路来到了杭州！康王逆贼不敢和女真人争锋，竟然躲到了大海之上！完颜兀术在江南肆虐，之后在长江沿岸，完颜兀术遭遇韩世忠！韩世忠和完颜兀术大战，他不是完颜兀术的对手，眼看着就要被完颜兀术击败，梁红玉亲自鸣鼓，韩世忠军士气大振，这才挡住了金兵！之后刘光世、张俊、王渊等人分别率领大军前来，完颜兀术在一个月前带兵从江南退出！”王庶道。

　　“康王赵构竟然逃到了海上！”赵谌微微一愣。

　　他对于南宋历史了解有限，仅仅是知道一些名人，知道一些有名的战役！他却不知道赵构在历史上常常“下海”，每一次金兵攻打到江南的时候，赵构都会选择逃到海上！赵构之所以选择在杭州定都，其中一个重要原因是杭州距离大海很近，遇到危险的时候可以逃到海上！

　　“陛下，康王逆贼毫无胆量，江南兵马数量远远胜过我们汉中，而完颜兀术也仅仅只有一两万骑兵而已！在这样的情况下，他竟然不敢和女真交战，只敢逃到海上！现在金兵虽然退去，但是江南百姓已经一片哗然！真是不知道，康王还有什么脸面继续窃取皇位！”王庶道。

　　王庶也没有想到康王赵构竟然是这么一个人，他心中非常的鄙夷！想到当初他竟然有投靠康王的打算，此刻也是后怕不已！

　　“康王在江南，距离我们实在是太远！且让他继续嚣张一段时间吧！咱们还是按照以前定好的战略去做，先彻底收服关陕再说！现在陕北有三十六路义军存在，若是能够收服这三十六路义军，陕北也就算是彻底收复了！我已经派赵哲、刘锜等人和那三十六路义军联络，现在还没有消息！”赵谌道。

　　“陛下，那三十六路义军互不统属，想要让他们全部臣服我们，也不容易！必要的时候我们还是要用兵！”王庶道。

　　“这是自然！不过年初大战，各军都有死伤，而且粮草辎重等消耗极大，短时间内我们不会大规模用兵，我们会先收服一些义军，然后在这些义军的配合下收服陕北！”赵谌道。

　　“陛下，我们要加快速度了，我害怕康王有其他的心思！”王庶道。

　　“康王有其他的心思？”赵谌一愣。

　　“康王最是擅长阴谋诡计，擅长合纵连横，当初他们就想要拉拢我们泾原军，我担心他们会拉拢陕北的那些义军，对我们造成威胁！”王庶道。

　　“你说的不错，我们必须提防这些！”赵谌点了点头，开始用起心思！


第181章 黄龙洞

　　此刻在南方，赵构已经返回了皇宫之中！

　　正是梅雨季节，外面雨下个不停，他在皇宫中则是异常的烦躁！

　　本来历史上，他也数次逃到大海之上，但是那些对他的地位没有任何影响！当时皇室子弟中只有他一个人存活，没有人可以和他争夺皇位，他即使表现的胆小无能，天下军民也无可奈何，只能让他继续担任皇帝！可是现在不同，除了他之外还有赵谌存在！这一次他逃到了大海之上，赵谌则是御驾亲征击败女真，两相对比之下，他比赵谌差的太多！现在不用别人说，他都能想到天下军民如何议论这件事情，能够知道民心所向！

　　“陛下，大臣们已经来齐了！”就在这个时候，一个太监来到赵构的身旁，道。

　　“让他们都进来吧！”赵构不耐烦道。

　　过了一阵之后，黄潜善、汪伯彦、杨时、赵鼎、王渊等人陆续进入了皇宫之中。

　　“恭喜陛下安然无恙！”黄潜善等人进来之后立刻跪在了地上，道。

　　赵构当时逃得匆忙，仅仅带着几十个太监、侍卫就来到了大海之上，因此这些大臣也不知道赵构的下落，对于赵构也非常的担忧！现在看到赵构安然无恙，他们也松了口气！

　　“君子不立危墙之下，女真大军突然到来，朕没有办法，只得前往海上！诸位大臣主持朝政，最终击退女真，朕很是欣慰！”赵构脸色丝毫不红的道。

　　“这些都是微臣们应该做的！”黄潜善道。

　　“陛下，女真大举入侵，关陕空虚，汉中的宣武皇帝竟然趁着这个机会反攻关陕，并且击败女真！现在宣武皇帝声势大振，杭州城中都有不少人议论这件事情，这对咱们异常的不利，咱们必须想出一个对策来！”枢密使王渊站了出来，道。

　　“我这个侄子还是有些本事的！”赵构咬了咬牙，道。

　　“他有什么本事？陛下，他只是占了便宜而已！若不是完颜娄室南下，他怎么可能击败女真？那完颜活女只是一个不到二十岁的青年而已，没有任何本事，中了他的奸计，这才落败！陛下，众位大臣，那宣武皇帝就是一个无能之辈，无足道哉，不用放在心上！”杨时则是站了出来，冷笑道。

　　“陛下，宣武皇帝非同小可！他年纪轻轻能够击败折可求，足见一斑！之前天下传闻宣武皇帝乃是一个昏君，整日里除了打猎之外就是做木匠，但是他诛杀折可求之后，再也没有打猎或者做木匠，而是亲自训练军队，击败女真，夺回长安，由此可见宣武皇帝之前都是在隐忍，都是在欺骗折可求而已！宣武皇帝其志非小，咱们必须小心提防！”吏部尚书赵鼎皱了皱眉，道。

　　赵鼎不明白杨时为何总是看不起赵谌！以前赵谌只是一个少年、折可求手中的傀儡，杨时看不起赵谌还说得过去，可是现在赵谌不断做出震惊天下之事，早已表现出远超凡人的一面，杨时还是处处贬低赵谌，他实在是难以理解！

　　“赵大人这话说错了！那宣武皇帝之所以能够诛杀折可求，靠的是曲端的泾原军而已！之所以能够击败女真，靠的也是泾原军而已！宣武皇帝自己仍旧是无能之辈，陛下当年让他担任太子，他竟然不愿意，由此可见他有多么的愚蠢！我看这宣武皇帝无足道哉，用不了多久汉中等地就会被曲端占领，和宣武皇帝再无任何关系！”杨时道。

　　杨时这般固执，赵鼎哭笑不得，只能摇了摇头不再说话。

　　“你们都说说看，该如何对付朕的这个侄儿！他现在夺下关陕，无论是人口、土地都比以前多许多！而且关陕乃是秦始皇、汉高祖等建业之地，朕绝不能让他一直盘踞在关陕，那样的话对朕威胁极大！”赵构道。

　　“陛下，微臣倒有一个主意！”黄潜善站了出来，道。

　　“说！”赵构道。

　　“陛下，按照宗泽传来的消息，陕北一代义军极多，有三十六路，每一路号称有万人！也就是说那里有三十六万义军！若是咱们能够收服那三十六万义军，则足以在关陕抗衡宣武皇帝！宣武皇帝依靠的不过是泾原军的十万兵马而已！十万兵马又如何是三十六万兵马的对手？”黄潜善道。

　　“哦？还有这件事情？”赵构道。

　　他这段时间在大海之上，还是第一次听到这个消息！

　　“陛下，宗泽也是前段时间才和陕北义军的首领李彦仙联系上，不过李彦仙态度不明，他既没有说投靠陛下也没有说投靠宣武皇帝！宗泽来信，让陛下亲自招抚这些义军，以为己用！”黄潜善道。

　　“真是太好了！”赵构猛然间看到了击败赵谌的希望，当下心中大喜，道。

　　“陛下，以微臣之见，我们可以册封义军首领李彦仙为关陕宣抚使，枢密副使，延安路节度使之职！如此封赏之下，李彦仙必然会投靠陛下！到了那个时候，三十六万大军南下，宣武皇帝绝对不是对手！宣武皇帝要么被诛杀，要么被咱们俘虏，今后可以软禁在江南！”黄潜善道。

　　“不错！你说的很不错！诸位大臣都说一说，这件事情是否可行！”赵构道。

　　“陛下，微臣看此计可行！”汪伯彦道。

　　“老臣看此计也可行！不过宣武皇帝分裂国家，罪该万死，绝不能饶了他，将来一定要诛杀他！”杨时道。

　　“陛下，现在我们的大敌是女真！女真对我大宋虎视眈眈，随时有可能灭亡咱们！这个时候不是和宣武皇帝争斗的时候！”就在这个时候赵鼎突然站了出来，道。

　　“赵大人，宣武皇帝对陛下的威胁比金兵要大得多！金人南下，只是为了夺取一些钱财罢了！宣武皇帝则是要和陛下争夺大宋正统之位，想要灭掉陛下的江山社稷！我们可以容忍金人，绝不能容忍宣武皇帝！所谓天无二日，民无二主，这天下百姓只能有一个皇帝，那就是陛下！宣武皇帝篡夺皇位，此乃是大逆不道之罪，绝不能容忍宣武皇帝继续活下去！”杨时冷哼道。

　　“赵鼎不可多言，宣武皇帝威胁极大，咱们必须先想法子对付他！”赵构冷声道。

　　听到赵构、杨时的话，赵鼎轻轻叹息了一声，他也不再多说，退后不言。

　　“陛下，微臣还有一个主意！那李彦仙乃是义军首领，江湖中人，咱们除了颁布圣旨之外，还要找一些江湖中人劝说他！”黄潜善又道。

　　“江湖中人？”赵构有些惊愕道。

　　“不错，咱们可以找一些江湖上有名望之人来劝说李彦仙！恰好咱们江南现在就有一人！”黄潜善道。

　　“谁？”赵构道。

　　“那便是不老神仙林灵素林仙长了！”黄潜善道。

　　※※※

　　林灵素，北宋末年最有名的道士之一，被宋徽宗亲自册封为“通真达灵先生”、“金门羽客”！此人少年时代乃是苏东坡的书童，苏东坡看到林灵素从小不凡，于是询问林灵素的志向，林灵素道：“生封侯，死立庙，未为贵也。封侯虚名，庙食不离下鬼。愿作神仙，予之志也。”

　　苏东坡死后，林灵素云游天下，在中原、江南无数的道观中驻足学习，等到了四十岁的时候，林灵素已经名满天下，无人不知、无人不晓！现在他可以说是真正的道门第一人，而且也被人称之为江湖第一高手！

　　林灵素现在也在江南，而且就在杭州，他在杭州栖霞岭黄龙洞潜修，不问世事！

　　就在这一天下午，赵构亲自前来拜访！

　　林灵素此刻正盘膝坐在一块巨石之上，赵构到来，林灵素也不起来，只是道：“陛下前来，所为何时？”

　　赵构暗暗打量林灵素，他和林灵素也已经多年不见，只有当年宋徽宗当政的时候见过几面！只见林灵素穿着一件极为朴素的道袍，但是却给人一种异常出尘的感觉，仿佛不是人间之人一样！林灵素身材高大，脸庞如玉，头发乌黑，全身都似乎充满了爆炸性的力量！

　　当下赵构也不敢怠慢，道：“朕今日前来，实有要事求助仙长！”

　　当下赵构将朝廷上的事情说了出来，请求林灵素劝解李彦仙，让李彦仙投靠江南朝廷！

　　赵构说完之后心中也有些忐忑，这林灵素的身份非同一般，在天下道士、百姓中的地位极高，他也不可能逼迫林灵素做事，一切只能靠林灵素自愿，他唯恐林灵素不答应。

　　谁知过了片刻之后，林灵素竟然点了点头，道：“陛下放心，我必然替陛下做成这件事情！”

　　赵构大喜，道：“如此多谢道长！”

　　林灵素终于睁开了双眼，看了赵构一眼，他双目如电，赵构竟然觉得身体微微一颤，只听林灵素道：“陛下乃是天命所归的帝王，真龙天子，贫道自然应该帮助陛下！至于宣武皇帝，他有富无寿，本来应该死在金兵手中，不知为何活了下来！但是他终究不如陛下，现在仅是苟延残喘而已！”


第182章 北上

　　康王赵构已经离去，一个十六七岁的道士进入了黄龙洞中！

　　这道士长的唇红齿白，异常的英俊！或者不能叫做英俊，而应该叫做漂亮！全天下像是这样漂亮的男子，除了刘光世只怕就属他了！

　　小道士来到了林灵素的面前，恭恭敬敬行了一礼，这才道：“师傅，您当真要帮助建炎皇帝？劝说李彦仙？”

　　林灵素点了点头，道：“不错。”

　　小道士怔了怔，道：“师傅，建炎皇帝懦弱胆小，女真入侵之时，距离杭州尚远，他就逃到了大海之上！相比之下，宣武皇帝比起建炎皇帝要英武的多，他御驾亲征，接连不断击败女真，而且夺回长安！现在宣武皇帝声势大振，您为何不帮助宣武皇帝，反倒要帮助建炎皇帝呢？”

　　林灵素道：“上天一切都有定数，两位太上皇被女真所俘，天命注定建炎皇帝成为中华之主！宣武皇帝虽然表现的不错，但是也仅仅是回光返照罢了，他终究只有死路一条！我们修道之人，当顺天命而为之，因此师傅才决定帮助建炎皇帝！你一向跟着为师修道，很少出行，这一次你也和我一起前往北方吧，一起去见一见李彦仙！说起来这个李彦仙和我也颇有缘分，他幼年的时候生过一场重病，当时我正好在西北，恰好救了他一命！若是我去劝他，他定然会听从！”

　　当下林灵素稍作收拾之后，带着他的徒儿赵平之离开了黄龙洞，朝着北方而去。

　　一晃多日过去，等到了五月十三日的时候，林灵素师徒来到了开封府！

　　开封府中满目苍夷，到处都是残破的建筑，到处都是野草！他们一路走过去几乎没有看到多少人影，反倒是野猫野狗看到了不少！这些野猫野狗在荒废的城市中生存，已经变得野性十足，冲着他们呲牙咧嘴，看起来倒是异常的恐怖！赵平之有些害怕，紧紧的跟在林灵素的后面。

　　“师傅，我们去何处？”赵平之道。

　　“我们去见宗泽大人！”林灵素道。

　　“宗泽大人竟然住在这里？”赵平之难以置信的道。

　　林灵素点了点头，他继续往前，走了没有多久前方出现了一片军营，这里也终于出现了无数的人影！这些人影全部都是军人，都是宗泽招募而来的义军！

　　林灵素通报了自己的身份之后，那些义军将士顿时露出了尊敬的神色来！林灵素在江湖地位极高，几乎是当今江湖第一人！这些义军将士都是草莽、江湖出身，对于他自然不敢怠慢！

　　过了没有多久，一个老者从军营中亲自迎了出来！这老者头发花白，脸庞削瘦，眼眶深陷，正是南宋初年的名臣宗泽！

　　“汝霖兄，多年未见，你风采如昔啊！”林灵素笑道。

　　汝霖是宗泽的字！林灵素和宗泽似乎异常的熟悉，因此直接称呼他的字！

　　“林道长，确实是多年未见了！还记得最后一次见你是在十年前！这十年来，天下动荡，我和当初已经大不相同了！倒是林道长你和十年前没有任何变化！”宗泽叹息道。

　　宗泽武艺异常的高明，乃是中原官场第一人！但是即使是这样的武功，这些年来操心国事，他原本乌黑的头发也已经白了一半，他原本异常健康的身体现在也是常常生病！可惜即使这样，他仍旧无法解决所有的国事！

　　“你的身体似乎有些不妥，待会我给你看一看！”林灵素仔细打量了宗泽一阵，道。

　　“好！如此就多谢道长了！道长先请进！”宗泽大笑道。

　　林灵素、宗泽等人进入了军营之中，在前方的一个营帐里，宗泽让人上酒上菜，招待林灵素！

　　“我听说道长在江南逍遥自在，为何现在来到了北方？”过了一阵，宗泽道。

　　“实不相瞒，我是奉建炎皇帝的旨意而来！”林灵素道。

　　“啊！陛下的旨意？陛下让道长做些什么？”宗泽吃了一惊，道。

　　“陛下让我前往陕北，招募陕北的三十六路义军！若是这三十六路义军被陛下招募，自然可以威胁宣武皇帝，甚至夺取关陕！”林灵素道。

　　“这……”宗泽皱了皱眉。

　　“汝霖觉得有何不妥吗？”林灵素道。

　　“无论是建炎皇帝或是宣武皇帝都是我大宋皇室子弟！现下女真人对我们虎视眈眈，我们还在内讧，这样做只会让仇者快亲者痛！我看招募三十六路义军可以，但是却不用威胁宣武皇帝！”宗泽道。

　　“汝霖兄此言差矣！天无二日，民无二主！现在大宋正是因为有了两个帝王，这才造成江南、汉中分裂，天下力量无法统合在一起！这样一来，女真人自然更加的嚣张！陛下要想驱逐鞑虏首先要消灭宣武皇帝，所谓攘外必先安内就是这样的道理！”林灵素道。

　　“宣武皇帝是太上皇的嫡长子，本来就应当是宣武皇帝继承皇位，只是当时宣武皇帝年幼，我们才不得不支持建炎皇帝！现在建炎皇帝要对宣武皇帝赶尽杀绝，我不太同意！”宗泽摇了摇头。

　　“当日开封城破的时候，我在江南夜观天象，宣武皇帝当时已经注定是必死之身！他后来虽然从开封逃离，但是也是帝星晦暗，迟早都要陨落！反之建炎皇帝却是帝王命相，注定要成为大宋皇帝！我一个出家之人帮助建炎皇帝对付宣武皇帝，也只是顺天命而从之！汝霖，你切不可逆天行事！”林灵素道。

　　“若是年前你前往北方招募李彦仙等人，让他们为建炎皇帝所用，我必然会支持你！当时我也觉得宣武皇帝无能昏庸，不足以为大宋皇帝！可是就在几个月前，宣武皇帝御驾亲征大败金兵，天下军民为之振奋！大宋建国以来，除了太祖太宗两位皇帝之外，没有一个人能够比得上这个宣武皇帝！我看将来驱逐鞑虏之事很有可能还要依靠宣武皇帝，难道现在真的要对付他吗？”宗泽道。

　　“你不明白天命，我也不和你多说！我手中有建炎皇帝的旨意，让你配合我！你还是建炎皇帝的臣子，总不能为违背建炎皇帝的命令吧？”林灵素道。

　　“哎！”宗泽长长地叹了口气。

　　当下宗泽还是将陕北各路义军的情况统统说了出来，林灵素将这些都记在心中！

　　等到宗泽说完之后，林灵素又为宗泽检查了一番身体！宗泽的身体其实完全是因为劳累而至，林灵素为宗泽诊断了一番之后，开了一些药品，之后劝宗泽不要太操劳国事，宗泽只是苦笑摇头！

　　等到第二日清晨，林灵素、赵平之师徒再次朝着北方而去！

　　※※※

　　从六月份开始，北方天气变阴！

　　到了六月五日的时候，陕北一带下起了瓢泼大雨！

　　此刻在陕北延安府以南五十多里的一个山谷之中，无数人却冒雨赶到了这里！

　　山谷中有一间竹屋，一个三十多岁的中年人站立在那里，这中年人身材不是很高，但是却十分的壮实！他披着一件长袍，但是看起来怎么都不像一个文人！他身上的彪悍气质根本就无法掩藏！

　　此人正是陕北三十六路义军领袖李彦仙！历史上这也是一个著名的人物！金兵南侵的时候，他散尽家财，招募兵马勤王！开封被破之后，此人又返回了西北，西北无数百姓投靠他，他选拔壮丁组成义军！之后金兵主力进攻陕北，此人巧施妙计，设下埋伏屡次击败金兵！之后他声势大振，陕北的各路义军尊他为领袖！

　　后来的历史上，此人的影响力甚至传到了河东、河南，河东、河南许多义军都尊他为领袖！只是女真大军入侵，他正面和女真交战，不是对手！当时张浚担任川陕宣抚使，命令曲端救助李彦仙，曲端却只想保存实力，根本不出兵，李彦仙被金兵杀死！

　　现在历史已经改变，李彦仙却仍旧是西北义军领袖，天下知名！

　　前些天他通知陕北各路义军首领前来延安府，商议大事！而今日，各路义军首领已经基本到来，只差一个李世辅！

　　就在这个时候，前面传来了一阵喧哗的声音，只见一个十七八岁的青年带着几十个属下进入了山谷之中，李彦仙急忙大步迎了出去，大笑道：“世辅老弟，你终于来了！”

　　这十七八岁的青年长的很是平凡，若是仍在人群中绝对没有几个人能够认出他来，但是他的身份也非同小可，他乃是陕北三十六路义军的副领袖！

　　“大哥让我们前来到底是为了什么？”这个叫做李世辅的青年道。

　　“不急不急，待会咱们把所有人都召集起来，好好地商议一下！世辅，你身上的衣服都已经湿了，先换上干衣服再说！让这些兄弟们都先进去休息休息，你们一路赶来，肯定十分的疲惫了！”李彦仙大笑道。

　　李世辅点了点头，当下先去换上干衣服，这且不提！

　　等到了深夜，雨停了，所有的义军首领都集合在山谷中的一块高地上，他们在这里商议大事！

　　除了这些义军首领之外，上万的义军喽啰也在这里，他们都在听上面的首领们说些什么！


第183章 首领聚会

　　“众位兄弟，今日之所以将大家召集到这里，主要是为了兄弟们的前途考虑！”李彦仙看了看周围，等到周围都安静下来，他才朗声道。

　　“为了我们的前途考虑？”那些义军首领们听到这话之后立刻议论纷纷。

　　“不错，为了兄弟们的前途考虑！咱们这些义军在陕北已经呆了两年的时间了，这两年来咱们虽然屡次击败金兵，但是咱们自己也损伤不小！而且咱们没有粮草武器，没有外力帮助，咱们要想在陕北长久立足，根本就不可能！我已经派人联络江南的建炎皇帝，建炎皇帝决定招安咱们！从今以后咱们就是建炎皇帝的属下了！建炎皇帝已经封我为关陕宣抚使，封世辅兄弟为关陕宣抚副使！另外，其他各位兄弟都有封赏！从今以后，咱们就是官家的人了！”李彦仙道。

　　李彦仙的话出口，下面的义军首领一片哗然！不仅仅是义军首领，周围的那些义军喽啰们也在议论纷纷！他们怎么都没有想到竟然是这么一个天大的消息！

　　其实这两年陕北三十六路义军常常有人提起投靠朝廷的事情，毕竟他们的力量太弱，只有得到朝廷的帮助才能继续存活下去！

　　但是三十六路义军首领意见不一，因此一直没有真正决定！

　　可是这一次，李彦仙竟然在没有和众人商议的情况下就投靠了江南的建炎皇帝，而且还接受了所谓的“关陕宣抚使”的职位，一时间义军首领们和士兵们都是难以置信，许多人都用惊诧、怀疑的目光看着李彦仙！

　　“李大哥，为何我们都不知道这件事情？”李世辅站了起来，道。

　　“我也是刚刚决定！而且建炎皇帝的使者已经来到了延安府，我已经和他见面，这才决定投靠建炎皇帝！”李彦仙道。

　　“宣武皇帝也曾经派人前来，你为何不愿意投靠宣武皇帝？”李世辅道。

　　“建炎皇帝年长！当今乱世，自然要跟随建炎皇帝！”李彦仙道。

　　“建炎皇帝虽然年长，但是却胆小无能！咱们已经得到消息，女真南下，建炎皇帝竟然逃到了大海之上，根本不敢和女真交战！宣武皇帝虽然年幼，但是却英勇果敢，御驾亲征，击败女真数万大军，打破女真满万不可敌的神话，夺回长安！两者对比之下，谁都知道孰强孰弱，您怎可选择无能的建炎皇帝，而放弃宣武皇帝呢？”李世辅质问道。

　　听到李世辅的话之后，下面的义军首领、士兵们也是议论纷纷，许多人都在等待李彦仙给他们一个回答。

　　“众位兄弟，听我说！关于江南的战事，一切都是传言而已！外面传言建炎皇帝逃到了海上，但是咱们在陕北，消息并不确切，谁也不知道真假！至于宣武皇帝御驾亲征，这更是一个笑话了！所谓的御驾亲征也不过是躲在大军后面，一旦大军失败，他立刻就会逃离！乱世之中，传言太多，咱们不能相信传言！还有，建炎皇帝手下兵马众多，宗泽大人那里就不用说了，有二百万义军，其余的韩世忠、张俊、刘光世、王渊等人手下都有十余万兵马！女真十余万大军南下都不是他们的对手，最终还是被他们赶走，可见他们的实力之强了！咱们应该投靠实力强的，你们说是不是？”李彦仙道。

　　李彦仙的话说完，下面又是一片议论之声，不少的义军首领、士兵竟然纷纷点头！

　　“李大哥，这话我不赞同！建炎皇帝手下兵马数量是很多，但是他们却不敢和女真正面交战！女真只是粮草被断，不得不退走而已！相反，宣武皇帝则是真正的击败了女真，战力之强远远胜过建炎皇帝！”李世辅道。

　　李世辅这话说完，下面的义军首领、士兵们都是一愣，接着又是点头。

　　“宣武皇帝之所以能够击败金兵，主要是因为关陕的主力都去了中原一带，剩下的兵马数量不多！关陕空虚，所以宣武皇帝才能够击败女真！若是建炎皇帝在关陕，也定然能够击败关陕女真！”李彦仙道。

　　“不论大哥你说什么，我看到的事实就是建炎皇帝不是女真对手，而宣武皇帝击败了女真！你投靠无能的建炎皇帝，而不投靠英勇的宣武皇帝，我不同意！”李世辅道。

　　李彦仙皱了皱眉，他知道李世辅在义军中的地位也很高！陕北三十六路义军，其中有十余路属于李彦仙的嫡系，对于李彦仙言听计从，但是还有十余路则是李世辅的嫡系！这李世辅其实不是江湖出身，而是西北的兵将世家出身！女真入侵之后，这李世辅也拉起了一支义军，之后李世辅也取得过几次胜利，因此受到众人的拥护！即便是李彦仙也不得不考虑李世辅的态度！

　　“兄弟，我这是为了陕北三十六路义军考虑，不得不这么做！咱们投靠了建炎皇帝之后，各个都有官做，岂不是好？”李彦仙道。

　　“李大哥，咱们若是投靠了宣武皇帝，宣武皇帝也不会亏待咱们！我之所以不同意投靠建炎皇帝，还有一个原因！”李世辅道。

　　“什么原因？”李彦仙道。

　　“宣武皇帝乃是太上皇嫡子，登基之前乃是名正言顺的皇太子！他继承皇位，执掌大宋乃是理所当然之事！建炎皇帝以前只是一个藩王，根本没有资格成为皇帝！因此，我不同意投靠建炎皇帝！”李世辅道。

　　“兄弟，你怎么这么迂腐？”李彦仙皱眉道。

　　“为人应该讲一个忠字！我看这忠就是忠于宣武皇帝，而不是忠于篡位的建炎皇帝！”李世辅断然道。

　　他们两人在这里争辩，下面的义军首领、士兵们也是争辩不休！有人支持投靠建炎皇帝，有人支持投靠宣武皇帝，一时间周围乱哄哄的一片！

　　天色仍旧异常的阴沉，就在这个时候突然一道闪电从天而降，接着是轰隆隆的霹雳声！

　　闪电霹雳过后，周围才渐渐的安静下来！

　　“众位兄弟，我之所以答应投靠建炎皇帝，还有一个原因！”李彦仙再次来到高台的中央，朗声道。

　　“不知是什么原因？”下面的首领们纷纷问道。

　　“实是因为一位前辈高人相劝，我才决定投靠建炎皇帝！”李彦仙道。

　　“不知是哪位前辈高人？”顿时有人道。

　　“林仙长，还请您上来吧！”李彦仙恭恭敬敬地道。

　　接着只见一个道士从旁边的一个房间里走了出来，朝着高台而来！

　　看到这道士，那些普通的士兵也还罢了，那些义军首领许多人脸上都露出了震惊的表情来！

　　“林灵素林仙长！没有错，是林仙长！”

　　“竟然真的是林仙长！他当年曾经来过西北，指点过我师傅！”

　　“不错，是他！当年他召集西北武林高手，前去刺杀西夏大将！当日我父亲就曾经跟着他一起前往西夏军营，父亲对林仙长夸赞不已！”

　　“果然是林仙长，当今江湖第一高手！人称不老神仙！没有错，是他！”

　　上面的义军首领纷纷站了起来，此刻纷纷朝着林灵素行礼！

　　“这一位便是江湖第一人林灵素林仙长！”李彦仙有些兴奋的道。

　　下面的义军士兵们听到“林灵素”三个字，顿时也是呆在了那里！义军中人许多都和江湖有关系，怎能没有听说过这一位大能的名字！他们先是呆滞，然后则是激动不已，他们见到了武林第一高手！

　　“林仙长乃是奉建炎皇帝之命而来，他让咱们投靠建炎皇帝，咱们答应不答应？”李彦仙哈哈大笑，道。

　　“自然要答应！”

　　“当然要答应了！”

　　“必须答应！”

　　一时间，周围的义军首领、士兵们纷纷大喊了起来！

　　“世辅，林仙长亲自来到这里劝咱们投靠建炎皇帝，你难道还要固执己见吗？”李彦仙又看向了李世辅，道。

　　“建炎皇帝终究是藩王登基，我不能投靠他，成为逆贼手下！”李世辅道。

　　“建炎皇帝乃是天命所归，真龙天子，将来这大宋迟早要成为建炎皇帝的！现在不投靠他又投靠何人？”林灵素道。

　　李世辅还没有说话，下面有一个义军士兵走了上来！

　　这义军士兵是李世辅所带来的人，这人看起来年纪不是很大，似乎有十五六岁！

　　此刻他笑道：“林仙长说笑了，康王逆贼不忠不孝，无德无能，不足以成为皇帝，三十六路义军如何能够投靠他？”


第184章 赵谌出现

　　“你是何人？”林灵素道。

　　“我是何人并不重要，重要的是三十六路义军绝不能投靠康王那个逆贼！我有三个理由！第一，义军现在缺少粮草兵器，你们以为投靠了康王之后便能够得到粮草兵器吗？大错特错！康王在江南，你们在陕北，他如何把兵器运送到陕北来？即使是康王的属下宗泽在河南，可是从河南到陕北也需要经过潼关，潼关在宣武皇帝的掌控下，你们以为宣武皇帝会任由康王将武器运往这里吗？”这人道。

　　他的话说完，下面的义军首领、士兵们议论纷纷，不断点头！

　　“第二，现在这陕北在宣武皇帝的掌控之中！长安、潼关、凤翔府、大散关、径原路都在宣武皇帝的兵力控制下，宣武皇帝必然要收复陕北，到了那个时候三十六路义军若不投降，只有和宣武皇帝大战！你们觉得你们能够打赢宣武皇帝吗？女真人都不是宣武皇帝的对手，你们是宣武皇帝的对手？康王只是将你们当作制衡宣武皇帝的手段而已，并不是真心想要收服你们！”

　　“这……”这话说出来，下面的义军首领、士兵们都呆在了那里！

　　过了一阵之后，许多义军首领、士兵都窃窃私语开来！

　　“他说的不错，若是我们投靠了建炎皇帝，和宣武皇帝之间必然有一战！宣武皇帝是不可能放过陕北的，除非我们退出陕北！可是我们即使想要退出陕北，那也需要潼关才能离开，宣武皇帝会让我们轻松离开吗？”

　　“投靠了建炎皇帝，和宣武皇帝必然有一战！这是何苦来着？咱们义军是为了对付女真人，不是为了和自己人打仗！”

　　“你说宣武皇帝和咱们能不能和平共处？咱们让宣武皇帝把陕北让给咱们？”有人道。

　　“定然不可！你若是宣武皇帝，你会这样做吗？”旁边的人道。

　　周围一片议论之声，这一次无数人都开始怀疑李彦仙投靠康王的决定。

　　“还有一点，咱们大宋朝扬文抑武，军队的地位极低，至于义军地位更低！即使你们投靠了康王，那也仍旧是卑贱的军人！但是在汉中却不是这样！汉中现在在不断提高军人的地位，宣武皇帝甚至亲自来到军中和军人一起训练！你们为何要选择康王而不选择宣武皇帝？”那个看起来不是很大的少年此刻再次侃侃而谈！

　　他的年纪不是很大，但是内力已经相当的不凡，周围的声音已经被他全部压了下去！

　　听到了这话之后，周围再次议论起来！

　　本来李彦仙宣布投靠康王，这些义军首领、士兵们先入为主，许多人都决定跟着李彦仙！可是此刻这少年说出了这么一番话之后，绝大多数人的心思都发生了改变，不愿意再投靠康王！

　　※※※

　　“你是何人？这里是首领们说话的地方，岂能容你在上面放肆？”李彦仙脸色非常的难看，道。

　　“我是和李世辅李大哥一起来的！”少年笑了笑，道。

　　“世辅，你还不让他退下！这里岂有他说话的地方？”李彦仙看向李世辅，冷冷的道。

　　“只怕我还没有本事让他退下，这天下都没有人能够让他退下！”李世辅哈哈大笑道。

　　“你这话是什么意思？”李彦仙质问道。

　　李世辅笑了笑，突然大步往前，来到少年的身旁，道：“众位首领，众位儿郎，我给大家介绍一个英雄！他虽然年纪不大，但是却是全天下身份最最贵重之人！他所击败的金兵，比咱们三十六路义军加起来都要多！这位英雄就是他了！”

　　李世辅的话说完，下面的义军首领、士兵们都是一片哗然，脸上都露出了难以置信的神色来！他们本来以为这少年是李世辅的跟班，现在看来并非如此！

　　“世辅，你在胡闹些什么？今日兄弟们商议大事，你怎可前来添乱？”李彦仙喝道。

　　“我并非添乱！”李世辅道。

　　“既然不是添乱，那你带这么一个少年来做什么？你还说他是全天下身份最最贵重之人，这真是笑掉人的大牙了！快快让他下去！”李彦仙冷声道。

　　李世辅摇了摇头，他看向这少年，猛地跪倒在了地上，朗声道：“李世辅参见陛下！陛下万岁万岁万万岁！”

　　他是刻意用内力喊出这些话来，一时间声音响彻整个山谷！

　　“什么！陛下？”

　　“李将军在说什么？陛下？难道那个人是皇帝？”

　　“天啊！陛下！难道是宣武皇帝？”

　　顿时，整个山谷中都几乎要炸开了一样，所有人都震惊到了极点！每一个义军首领、士兵都难以置信的看着高台上的那个少年！

　　少年自然是赵谌！即使在无数人的注视下，他的神色也没有任何改变！这些年来，这样的场景他不知道经历了多少遍了！

　　前段时间在汉中他和王庶商议之后，已经将这三十六路义军放在心上，这段时间以来他不断的联络三十六路义军！只是义军首领李彦仙对于汉中不是很热心，赵谌的使者从来没有见过李彦仙的面！既然李彦仙的路子走不通，赵谌便让人联络义军的第二号人物李世辅，这才有今日之事！

　　另外这李世辅别看现在仅仅是一个十七八岁的青年，但是历史上这人却非同小可！

　　他还有一个名字，如果说出去绝对是大名鼎鼎，这个名字叫做李显忠！

　　岳飞韩世忠之后，此人可算是数一数二的名将了！

　　历史上，他是西北兵将世家出身，十五岁的时候金兵入侵，他便跟随父亲和金兵作战！之后金兵攻破延安，金兀术要招降他、授予他官职，他却想要捉拿金兵主帅兀术归宋！金兀术一怒之下将李家上下二百余口全部诛杀！之后他在西北漂泊流浪，组建义军！再之后，他出奔西夏，从西夏借兵二十万，打下关陕，然后带着关陕归还宋朝，因为忠义被赵构赐名“显忠”！

　　等到金国皇帝完颜亮率领七十万大军南下，那个时候岳飞、韩世忠早已经死去，当时李显忠为主帅，在虞允文帮助下取得采石之捷！李显忠率领数万精兵渡江作战，将淮西州郡全部光复！赵构封李显忠为南宋太尉，宁国军节度使，御前诸军都统制，节制天下兵马，封左金吾卫上将军！

　　辛弃疾有名的诗句“醉里挑灯看剑，梦回吹角连营”说的就是在李显忠军中的经历！后人评价，若是赵构能够让李显忠放手一搏，光复中原应该不是问题！可惜赵构却没有这样的心思！

　　现在这李显忠不过是一个十七岁的青年，仅仅是义军领袖！他为人最是忠义，历史上几乎成为西夏的第一将领，硬是返回大宋，为大宋效力！此刻在他的心中，赵谌便是大宋的代表，自然要效忠赵谌！因此李彦仙要投靠康王，他第一个不答应！

　　李彦仙虽然也是历史上的有名人物，但是和李显忠还是差的太多！

　　赵谌此刻朗声道：“李爱卿平身吧！朕正是汉中的宣武皇帝赵谌！听说诸位义军首领再次聚会，因此跟着李世辅将军一起前来！诸位，我是真心招揽三十六路义军！若是诸位肯归顺朝廷，汉中、川蜀的粮食、武器立刻就会运来，官位俸禄也少不了诸位！而且，我们即将对陕北各地的金兵发起总攻，诸位都是陕北之人，不如和我们一起出战，彻底光复陕北！”

　　赵谌的话说完，下面的首领、士兵们都呆住了！

　　之前他们只是猜测，现在赵谌自己证实了自己的身份！他就是汉中的宣武皇帝，也是全天下身份最最贵重之人！谁也想不到，皇帝竟然不顾危险，亲自来到了陕北招揽他们！就是打破这些义军首领、士兵们的脑袋，他们也想不到会有这样的事情发生！

　　“你胡说八道，宣武皇帝怎么可能亲自来到这里？”李彦仙此刻也感觉喉咙有些发干，他猛地站了出来，道。

　　“不错，宣武皇帝怎么可能亲自涉险？”下面又有一个义军首领道。

　　“朕自然是宣武皇帝，用不着欺骗你们！试想，宣武皇帝的属下，有谁胆敢冒充皇帝？若是赵构的属下，冒充朕的身份，让你们投靠朕，这可能吗？”赵谌道。

　　“这……”李彦仙呆在了那里！

　　“陛下甘冒奇险，亲自来到陕北招揽各位，难道各位还想投靠康王拿个逆贼吗？康王那个逆贼，他会亲自来到陕北招揽各位吗？谁更心诚，你们难道看不出来吗？”李显忠此刻已经站了起来，再次朗声道！

　　下面的义军首领、士兵们脸上都露出了心动的表情来！这个时代，君王的地位至高无上，君王竟然亲自来见他们，亲自来劝说他们，这还有什么好说的？自然是投靠这个君王了！就连李彦仙的一些亲近属下此刻都露出了意动的表情来！

　　“万万不可！”李彦仙急忙道。

　　“为何不可？”李显忠道。

　　“我来告诉你为何不可！建炎皇帝乃是天命所归，真龙天子！宣武皇帝命中注定有富无寿，难以承担皇帝之位！宣武皇帝，既然你今天来到了这里，那就不要从这里离开了！贫道当顺天行事，取陛下之命！”林灵素猛地站了出来，道。


第185章 众多高手

　　“你就是林灵素？”赵谌的目光终于看向了林灵素，道。

　　对于林灵素的大名，赵谌可谓是久仰了！很早之前，跟着王德学习武艺的时候，他就知道林灵素是天下第一高手，武林第一人，同时也是道门第一人！后来即使是逃难的路上他也不断听人说起林灵素，知道这人不仅在江湖上大名鼎鼎，在官场也是大名鼎鼎，宋徽宗、宋钦宗都曾经亲自册封林灵素！这林灵素被人称作“不老神仙”，冠以“神仙”之名，可见他的不凡！

　　今日他终于真正见到了林灵素，只见林灵素身材高大，脸色如玉，看起来仿佛只有三十余岁的年纪！但是赵谌却知道此人年纪已经接近六十！

　　“宣武皇帝，没有想到我们在这种情况下见面了！还记得你刚刚出生的时候，我曾经在皇宫中见过你一面！当日道君皇帝让我给你卜卦，我得出的结果是有富无寿！今日见到你，再看你的面相，还是有富无寿之相！你的命不好，上天注定你无法继承这大宋江山，今天就让我在这里结束了你的性命吧！”林灵素大笑道。

　　道君皇帝就是宋徽宗，宋徽宗崇信道教，号称教主道君皇帝，并且将天下的道士分成二十六阶，而这林灵素就是天下排名第一的道士！原来当年赵谌刚刚出手的时候，林灵素就曾经见到过赵谌，因此才有此话出口！

　　“我的命不好？上天注定无法继承大宋江山？真是荒唐可笑！朕生平只相信我命由我不由天，人定胜天！不管上天给我安排多少磨难，朕都会战胜！开封被围之时，十余万金兵在外面，朕仍旧逃了出去！相州城外，康王赵构令刘光世、张俊率领数万大军围攻朕，朕依旧逃离，安然无恙！折可求想要挟天子以令诸侯，最终仍旧是被朕击杀！今日你林灵素想要杀朕，那也只是朕面对的一个小小磨难而已！相比于十万女真、赵构、折可求等人来说，你林灵素只是一个小小道士，何德何能，胆敢说出这样的话来？”赵谌冷笑道。

　　“好好好！很好，很好！当日给你看相的时候，你的面相异常的文弱，没有想到长大之后你的性格竟然变得如此坚韧！但是不管怎样，天命不可违，今日就是你的死期！怪只怪你自己来到了这里，主动送到了贫道的手里！贫道顺天行事，只能出手击毙你了！”林灵素冷笑道。

　　他再也没有丝毫犹豫，当下一掌就朝着赵谌拍了过去！

　　他这一掌出手，天空中四面八方都是掌印、劲风，李显忠立在赵谌的身旁，此刻也感受到了一股窒息的压力！李显忠心中大惊，他想要抽出武器，竟然都无法做到！此时此刻李显忠感觉自己的身体已经呆滞了，脸上满是惊恐！他把赵谌带到这里，绝不是希望赵谌死在这里！

　　下面的义军首领、士兵们此刻也呆住了，他们也没有想到林灵素竟然胆敢朝着皇帝动手！不过，林灵素既然出手，只怕赵谌只有死路一条了！这个天下武林第一人绝不是别人奉承他才有的称号，而是真正的名至实归！这些年来，武林高手辈出，但是没有一个人可以和他比肩！

　　那边赵谌站立在那里，虽然感受到了巨大的压力，但是脸色却没有任何的变化！

　　就在这个时候，他的后面走出了一道人影，这人也是一掌朝着前方而去！

　　轰！

　　一声巨响，赵谌、李显忠身前所有的掌印、劲力消失不见，那股令人窒息的压力也消失不见，两人的身体终于能够动弹！

　　“什么人？”林灵素此刻则是大喝了一声！

　　“见过道友！”一道清朗的声音从赵谌的身后传了出来，一个看起来只有二十余岁的年轻道士出现在了众人的面前，正是王重阳！

　　“哼！就让我试试你有什么本事，胆敢阻挡本座！”林灵素冷哼了一声，再次出手！

　　这一次声势更加的惊人，他身如闪电，下面的人还没有看清他如何出手，一道道掌力已经破空而至，朝着王重阳而去！这正是林灵素武功大成之后所创立的十八散手！这十八散手若是平日里训练可以锻炼身体，温养精神，若是出手则有惊天动地的威力！这掌力宛如大海波涛一样往前，浩荡无尽！

　　这一次整个高台之上数十个义军首领已经不得不站了起来，朝着后面而去！林灵素的掌力实在是太强，即使不是朝着他们而来，他们也无法承受！

　　渐渐的圈子越来越大！

　　王重阳就好比是大海波涛中的小舟一样，只是无论林灵素的掌力有多强，始终难以吹翻小舟！好几次眼看着王重阳就要倒下，但是竟然再次坚持了下来！

　　令人难以想象的掌力在空中飞舞，渐渐的高台上到处都是尘雾，下面的义军首领、义军士兵们已经难以看到两人的身影，众人心中则是越来越惊骇！

　　“那个年轻的道士是谁？竟然能够挡住不老神仙林灵素？”

　　“林灵素乃是天下第一高手，从来没有听说过有人可以和他平分秋色，那个年轻的道士怎么能够挡住他？”

　　“宣武皇帝的手下竟然还有这样的高手？”

　　一时间，下面的义军首领、义军士兵们议论纷纷！

　　“世辅老弟，刚才林仙长已经说了，建炎皇帝乃是天命所在，宣武皇帝有富无寿！既然这样，你何必再支持这个宣武皇帝？他只是一个少年而已，何德何能得到你的支持？”李彦仙、李显忠、赵谌等人已经从上面退了下来，李彦仙看向李显忠，猛然道。

　　“我只知道建炎皇帝乃是逆贼，大逆不道，罪该万死，但凡有一点点忠义之人决不可投靠建炎皇帝！而宣武皇帝乃是太上皇嫡长子，乃是名正言顺的大宋君主，乃是我李世辅效忠的对象！李大哥，我也劝你迷途知返，立刻效忠宣武皇帝！”李显忠诚恳的道。

　　“世辅兄弟，我不愿意和你动手！但是今日我是必须要动手了！众位前辈，你们都出来吧，咱们今日一起击毙了这宣武皇帝！立下大功之后，建炎皇帝绝对忘不了我们的功劳！”突然李彦仙大声道！

　　“好！”

　　“一起击毙了他！”

　　“我们来了！”

　　……

　　李彦仙的声音刚刚说完，周围突然传来了一道道回应的声音，只见十余名江湖人物从人群中走了出来！这些江湖人物有的拿刀拿剑，有的这是赤手空拳，只是所有人都冷笑看着赵谌！

　　“在下洞玄派洪天京见过宣武皇帝！”

　　“在下江南神农帮帮主周青山见过宣武皇帝！”

　　“在下仙霞派薛明玉见过宣武皇帝！”

　　……

　　那些江湖人物纷纷开口，道！

　　听到他们的话之后，赵谌神色没有多少变化，他几乎没有听说过这些江湖人物的名字，但是下面的义军首领、士兵们许多都是脸色突变！这些人无一例外都是江湖上的知名高手或者是后起之秀，尤其是其中还有不少是帮主、教主，他们每一个在江南武林都是非同小可的人物，没有想到竟然都来到了这关陕之地！

　　“一起动手，毙了宣武皇帝！”李彦仙大声的道。

　　他已经一剑朝着前方劈去，要先赶走李显忠再说！那十余名高手齐声呼喊，一起朝着赵谌而来！

　　“保护陛下！”李显忠一剑挡住李彦仙，猛然大吼了一声，顿时他身后数十名属下朝着前方而来！


第186章 少林和尚

　　原来赵谌前些天已经联系上了李显忠，他得知李彦仙今日召集三十六路义军手里讨论大事，于是跟着李显忠一起到来！

　　在来之前，赵谌、李显忠都绝对想不到林灵素会出现在这里，也绝对想不到还有众多的江南武林高手出现在这里，他们也想不到李彦仙已经投靠了康王赵构！只是赵谌的身份非同小可，乃是大宋天子，他出来的时候身旁自然跟随了许多高手！另外李显忠为了保护赵谌，此刻也带来了许多的高手！

　　此时出手的正是李显忠所带来的那些高手！

　　总共有六七十名李显忠属下朝着那些江南武林高手冲去！！

　　“杀！”一名李显忠属下大喝着朝着一个年轻人冲了过去，这个年轻人正是刚才自报姓名的仙霞派薛明玉！这薛明玉大概有二十五六岁，乃是江南武林有名的风流公子！风流倜傥，武艺高强，这些年不知道有多少江湖美女成了薛明玉的家中客！

　　此刻只见到薛明玉的脸上露出了一丝嘲讽的笑容，他一剑挥舞，前面的那人发出了一声惨叫，顿时倒在了地上！

　　“都是后天修为，我等都是先天修为，你们如何是我们的对手？”薛明玉冷笑道。

　　那些冲上来的李显忠属下根本不是这些江南武林高手的对手！一时间到处都是惨叫的声音！

　　“陛下，速速离开！”李显忠正在和李彦仙争斗，他武艺胜过李彦仙，只是顾念兄弟义气，因此一直没有下狠招！此刻看到自己的部下纷纷倒在地上，形势越来越是危险，他心中急迫，当下刷刷刷三刀，李彦仙身体猛地朝着后面跌去，整个人吐出了一口血来！

　　“世辅，你竟然不顾念兄弟之情！既然如此，我也不客气来！来人，把他们全部拿下，全部击毙！”李彦仙冷声道。

　　随着他一声令下，周围许多义军士兵都朝着这边冲来！这里本来就是李彦仙的地盘，他在这里的力量比起李显忠要大得多！

　　“陛下，走！随我一起走！”李显忠大声道。

　　当下李显忠带着赵谌朝着前方而去，在赵谌的身旁还有数十名宋军保护他的安全！这些宋军都是御营的士兵，其中领头的正是康安！

　　他们的数量比起李彦仙义军士兵的数量要少得多，但是他们却异常的勇猛！他们排成队列往前，将前面的义军队伍重开！

　　前面的一个御营士兵已经中箭倒地，但是他仍旧咬牙往前，不顾身体的剧痛，硬是将手里的刀插进了前方敌人的心脏之中！

　　“陛下，我等无法为你效忠了！”一名御营士兵肩膀上中了一刀，他已经无法握住武器，这个时候他一声怒吼，身体朝着前方的一个义军士兵扑了过去，接着他用左手按住了这个义军士兵的喉咙，他张嘴朝着这个义军士兵的脸上咬了过去，顿时那义军士兵发出了一声惨叫！这义军士兵不断地挣扎，周围的义军士兵脸色大骇，他们用刀用枪朝着这御营士兵的背上不断地砍着，扎着，然而这御营士兵的脸色没有任何变化，他只是用手捏着下面义军士兵的喉咙不放，他的嘴咬在那义军士兵的脸上也丝毫不放！

　　到处都是这样的场景，御营士兵疯狂往前，用自己的生命保护赵谌离开！

　　从一开始到现在，赵谌的脸上都没有多少变化！但是此时此刻，他的脸色终于变了！他的脸上出现了深深的痛苦、内疚，他觉得若是自己早作准备，定然不会出现这样的事情！

　　“陛下，速速离开！”康安也是普通的小兵打扮，此刻康王一刀将前方数名敌人击毙，大声的道！

　　“为陛下殿后！”李显忠大喝道。

　　那些跟着李显忠、赵谌而来的士兵纷纷朝着后面的义军士兵、江南武林高手扑了过去，各个都是奋不顾身！

　　李显忠、赵谌等人终于来到了外面，骑在了马上，朝着南方而去！后面的惨叫声不断传来，看来这一次他们带来的属下已经没有人能够活下去了！

　　“我们的人没有死在女真人的手中，反倒死在了李彦仙、林灵素等人的手中！这仇恨，将来必报！”赵谌道。

　　“陛下，他们能为陛下而死，那是他们的光荣！大宋的江山社稷系于陛下一人之身，只要陛下能够好好地活着，他们的牺牲就有价值！”康安道。

　　“人命宝贵，我不愿意看到任何人为我而死！咱们先离开，东南方向有一个山谷，咱们到了那里等待师傅吧！”赵谌道。

　　“陛下，那里的敌人那么多，王真人能够逃离吗？”李显忠道。

　　“没有问题！那里除了林灵素之外，其他任何人都不可能挡住师傅！而林灵素要追杀朕，必然不会和师傅缠斗！”赵谌道。

　　“这一次可真是危险了！”李显忠有些后怕的道。

　　“这些年来朕经历的危险事情极多，不在乎多这么一件！世辅，你精忠报国，朕心里很是感激！从今日起，朕给你赐名显忠，你就叫做李显忠吧！”赵谌道。

　　他只是随口一语，却不知道他所起的这个“李显忠”和历史上的那个“李显忠”就是同一个人！

　　李显忠大喜，道：“多谢陛下赐名！微臣对大宋、对陛下忠心耿耿，会永远保护大宋、保护陛下！”

　　※※※

　　他们三人一起朝着东南方向而去，走了没有多久，天空中闪电、雷霆不断出现，又过了一阵，瓢泼大雨从天而降！

　　三人的身上都是雨，他们现在的样子都无比的狼狈！

　　足足走了有两个时辰的时间，他们才看到前方的一座山谷！

　　大雨的天气，他们也不知道山谷中会不会有泥石流之类的危险，当下他们仅仅是在谷口的一个高地上停了下来！

　　这里没有丝毫可以挡雨的地方，三人只能站立在那里！

　　“等到师傅过来之后，咱们立刻返回大散关，我会命令泾原军、环庆军向北而行，配合显忠你手下的义军击败李彦仙等人！本来我想要收服李彦仙，现在看来是不行了！”赵谌道。

　　“陛下，陕北有三十六路义军，其中有十二路都遵从我的命令，有十五路遵从李彦仙的命令，剩下的九路义军则是相对独立，我和李彦仙谁都难以控制他们！有陛下的大军帮助，我想要击败李彦仙没有任何问题！等到击败李彦仙之后，咱们再击败陕北的女真军队，彻底收服陕北！”李显忠道。

　　“我正是这样想的！”赵谌笑道。

　　大雨下个不停，他们在这里等待王重阳到来，就在这个时候远处突然传来了一声“阿弥陀佛”的声音！

　　听到这声音，赵谌、李显忠、康安三人都是吃了一惊，他们急忙朝着前方看去！

　　在大雨之中，三个和尚从前方走了过来！

　　这三个和尚都是三十余岁的年纪，长的都十分高大，此刻一个和尚手里拿着一根禅杖，还有两个和尚则是赤手空拳！

　　赵谌、李显忠、康安三人立刻警惕起来！他们站在山谷外的高坡上，想要不被别人发现都不可能！他们不知道这三人的身份来历，自然要警惕！

　　“前方可是宣武皇帝？”就在这个时候，那个手持禅杖的和尚突然开口道。

　　“不错，正是朕！”赵谌立刻明白这三人也是冲着自己而来，当下他冷笑了一声，点头道。

　　“宣武皇帝，我等是奉建炎皇帝之命而来！天无二日，民无二主，建炎皇帝乃是大宋君王，宣武皇帝你实在不应该窃取皇位！本来建炎皇帝是让我们击毙宣武皇帝你，只是上天有好生之德，我们也不愿意杀生！若是宣武皇帝你答应退位，跟随我们前往少林寺潜修，我们便会饶了宣武皇帝你的性命！宣武皇帝你看如何？”那个手持禅杖的和尚道。

　　“原来你们是少林寺的和尚？”赵谌愣了愣，道。

　　“不错！”手持禅杖的和尚道。

　　“想要让我退位，让我跟随你们前去少林寺潜修？可笑，朕如何能够答应？”赵谌冷笑道。

　　“既是这样，我们也不会客气了！”手持禅杖的和尚道。

　　他们三人是少林寺出身，本来他们也是跟随林灵素而来！只是林灵素事前也担心赵谌能够逃离，因此将一些武林高手布置在了四周，这三个和尚就是在这个山谷的跟前！这一次他们发现了赵谌，心中都是十分的欣喜，这一次他们可算是立下了“除魔卫道”的大功，等回到了少林寺，少林方丈也必然会嘉奖他们，他们说不定能够修炼到少林寺的高深功法！

　　“陛下小心，他们三人都是先天修为！我和康将军挡住他们，陛下先退到山谷之中！”李显忠猛地道。

　　赵谌点了点头，他自知自己武艺和这些人差的太多，留下来很是危险，而且容易让李显忠、康安分心，当下他身体一转，朝着后面而去！

　　“宣武皇帝想要逃离吗？只怕已经来不及了！”手持禅杖的和尚猛喝道，顿时三个和尚朝着前方扑来！

　　其中两个和尚朝着李显忠、康安而来，另一人则是从一旁绕过，朝着赵谌而来！

　　※※※

　　赵谌此刻已经往前走了上百步，已经进入了山谷之中，就在这个时候一个巨大的黑影从天而降，冲到了赵谌的前方！

　　“宣武皇帝受死吧！”黑夜中赵谌也看不清这和尚的长相，只听到这和尚一声怒吼，一掌朝着赵谌拍来！

　　这是少林寺七十二绝艺中的大力金刚掌！据传这大力金刚掌练到极致，每一掌都有金刚之力，每一掌都可碎金破石！少林寺所有的掌法之中属这一路掌法最是刚猛！

　　赵谌感受到了巨大的压力，他一声大吼，手里的宝剑也猛然出手！这宝剑正是七星龙渊剑，他所用的乃是皇室秘传的大正剑法！

　　一剑往前，对面和尚的身体往一边闪过，而这一掌仍旧是拍到了赵谌的身上！

　　“宣武皇帝，我知道你手中有七星龙渊剑，这是天下一等一的宝剑，异常的锋利！不过我不会和你的宝剑正面相抗！你小小年纪，竟然有了先天第九层的修为，真是令人惊诧！不过我宝业和尚在两个月前刚刚进入先天境界，后天绝不是先天的对手，你受死吧！”这个叫做宝业的和尚大喝道！

　　他大力金刚掌不断出手，之前只是掌风拍到赵谌的身上！不过他刚刚进入先天境界，这掌风威力有限！

　　二十余招过后，他突然大喝了一声，双掌往前，猛地夹住了赵谌手里的宝剑，赵谌大惊！接着只见宝业和尚一掌将宝剑打偏，一掌猛地拍在了赵谌的身上！这是实打实拍在了赵谌的身上，赵谌的身体顿时朝着后面跌去，整个人喷出了一口鲜血来！

　　他挣扎着站了起来，宝业和尚已经来到了他的身前！

　　“宣武皇帝，你不用挣扎了，你只有死路一条！你闭上眼吧，我这一掌拍在你的额头上，保证没有任何痛苦！出家人讲究仁慈，我让你死之前少点痛苦，佛祖也会夸赞我的！”宝业和尚一脸的得意笑容，道。


第187章 悟情

　　“我只听说佛祖割肉饲鹰的故事，不知道佛祖杀人的事情！你们少林弟子，竟然能将杀人说的如此冠冕堂皇，真是令人佩服！”赵谌嘴角滴血，冷笑道。

　　他也没有想到今天的形势这么危险！若是事先知道这么多的高手都在这里，他绝不会来到这里！可是现在没有办法，他必须面对眼前这个少林和尚了！

　　“宣武皇帝，你今天说什么也没有用！只有死路一条！佛祖虽然割肉饲鹰，但是也传下无边大法，用来诛杀妖魔！你便是妖魔！”宝业和尚冷笑道，他又是一掌往前拍去！

　　赵谌手里的宝剑也朝着前方挥去！只是他的内力和宝业和尚差的太多，他的招式虽然精妙，但是对敌的经验也远远不如宝业和尚！

　　砰！

　　又是一掌，赵谌再次跌倒在地上，又是一口鲜血喷出！

　　“陛下！”那边的李显忠、康安大为焦急，他们想要过来，然而他们已经被剩余的两个和尚紧紧的缠住，尤其是那个手持禅杖的和尚，几乎已经达到先天巅峰境界，李显忠竟然数次遇险！

　　砰！

　　赵谌再次跌倒，再次突出鲜血！他的脸色已经变得无比苍白！

　　“宣武皇帝，受死吧！”宝业和尚再次用嘲讽的语气道。

　　赵谌又一次跌倒，但是他再次站了起来，他的身体摇摇欲坠，他的头脑都已经变得昏昏沉沉！他忘记了所有的一切，只知道自己一定不能倒下去，一定要活下去！

　　“林灵素说什么天命，说什么我注定要死，那都是狗屁，我偏偏不能死！我要告诉他们所有人，我非但不会死，我还会活的很好很好！我会将一切敌人全部诛杀！包括女真康王，也包括林灵素，还包括眼前的和尚！这些和尚，他们算什么东西，佛门弟子竟然要杀生，这根本不是和尚，这些都是佛门的妖孽而已！我一定要坚持！”

　　他再次倒了下来，又一次站了起来，此刻他几乎支持不住自己的身体！

　　“太祖太宗皇帝创立的大宋基业绝不能毁在我的手里！若是我死了，赵构当上皇帝，只怕大宋还会和历史上一样，先是被女真人欺凌，后是被蒙古人欺凌，我汉人会真正面对亡国灭种之险，会有几千万人死在外族的手里，剩下的也是被外族奴役，过着猪狗不如的生活！万万不可让这样的事情发生，一定要击败眼前的敌人！”

　　他的意识已经有些迷迷糊糊，唯一不忘的是自己的本心！

　　他手里的宝剑一招接着一招出手，仍旧在奋力的抵抗着！

　　“宣武皇帝，你今日必死无疑！”宝业和尚哈哈大笑，又是一掌拍了过来！

　　“当年太祖皇帝经历了多少磨难，都坚持下来，我也当如太祖皇帝一样！”迷迷糊糊中，赵谌心中突然有了这样的想法，他手中的宝剑再次举了起来！

　　就在这个时候，他体内的内力也在疯狂的涌动！本来他跟着王重阳习武，体内的内力已经变成了王重阳所教导的道门真气，他原本所修炼的皇天诀已经被王重阳当年废除！可是此时此刻，他体内的真气竟然按照皇天诀的开始运转起来！那些内力霸道的冲到身体各处，不断地涌入了他手中的宝剑里！

　　“君王死社稷！我之一身系于江山社稷！我的这一剑不仅仅是我的力量，还有江山社稷的力量，还有万民的力量！这才是君王的自信，君王的力量！”赵谌心中猛然有了这样的想法。

　　这一刻，大雨瓢泼，他迷迷糊糊站立在那里，但是整个人却给人一种充满了力量、意志、自信之感！他的这一剑速度似乎很慢，宝业和尚的脸上还带着嘲讽的笑容，然而就在这个时候这一剑猛然击破了他的掌力，剑尖已经来到了他的胸前！接着只听一声轻响，七星龙渊剑插进了宝业和尚的心脏之中！

　　宝业和尚难以置信，他不明白赵谌是如何发出这一剑的！明明赵谌已经没有力量，明明赵谌已经衰竭到了极点，但是此时此刻他竟然还是死在了赵谌的手中！

　　“朕乃是帝王！真正的帝王！可以打破命运掌握自己前途的帝王！”临死的最后时刻他听到了赵谌的喃喃自语！

　　他已经倒下，而赵谌再也无法坚持，也倒在了地上！只是赵谌虽然倒下，但是体内的内力仍旧按照皇天诀在不断地运转，他的脸色忽而变成青色忽而变成红色，当然现在是黑夜，别人也看不到他的情景！

　　※※※

　　看到两人同时倒下，李显忠、康安大吃一惊，那边的两个和尚也是大吃一惊！

　　李显忠和那个手持禅杖的和尚又过了一招，李显忠的身体猛地往后退去，这一次手持禅杖的和尚也不再缠斗，而是一起朝着山谷的方向而去！

　　李显忠来到赵谌的跟前，抱起了赵谌的身体，焦急的道：“陛下？陛下？”

　　然则赵谌没有任何声音发出，好在赵谌还有呼吸、心跳，李显忠这才稍稍的松了口气。

　　“宝业师弟！”那手持禅杖的和尚也是大吃了一惊，猛然道。

　　他的师弟已经彻底的死去，没有一点气息了！

　　“宣武皇帝，你杀死我的师弟，真是魔鬼下凡，佛祖绝不会饶了你的！”手持禅杖和尚抱着宝业和尚的尸体，怒道！

　　“你们胆敢追杀陛下，罪该万死！日后你们少林寺都难逃一劫！”李显忠则是冷笑道！

　　那边康王和另一个和尚的争斗也已经停了下来，两人关心这边的情况，也已经急忙赶来！

　　那个和尚见到宝业和尚死去，也是吃了一惊！他也难以想象，那宣武皇帝只是后天修为，为何能够杀死自己的师弟？刚刚明明见到自己的师弟占到上风，还能够听到师弟嚣张的话语，现在师弟为何倒在了这里？

　　“我们走！”那手持禅杖的和尚冷哼了一声，带着宝业和尚的尸体大步朝着远处而去，另一个和尚冷冷的看着李显忠、康安两人一眼，也咬牙朝着前方而去！

　　这两个和尚离去，李显忠、康安也稍稍松了口气！

　　“咱们也要赶紧离开这里才是！若是这些和尚再次回来，或者李彦仙、林灵素等人到来，咱们就只有死路一条了！”李显忠道。

　　“陛下怎么样了？”康安道。

　　“陛下受了重伤，陛下体内内力流转不息，现在也不知道在做些什么！我们要赶紧找一个安全的地方，给陛下疗伤！”李显忠道。

　　“可是王真人还没有前来！”康安道。

　　“现在顾不得王真人了，咱们只有自己先离开这里再说！陛下的性命就在咱们的手中，咱们要先保住陛下的性命！”李显忠道。

　　康安点了点头，当下两人看了看方向，准备先进入山谷之中，然后从山谷的另一边冲出去！他们的马匹还在附近，当下康安去牵马！

　　他刚刚把马牵回来，突然前方一道人影出现在了他的面前！

　　“王真人！”看到前方出现的这人影，康安大喜道！

　　原来这人正是王重阳，他竟然已经来到了这里！

　　“王真人，你是如何回来的？”李显忠也看到了王重阳，惊喜的道。

　　“陛下这是怎么了？”王重阳没有来得及说自己的情况，他看到赵谌昏倒在那里，急忙道。

　　“陛下和敌人争斗，现在受了重伤！”李显忠道。

　　王重阳身体一闪来到了赵谌的身旁，他一把捏住了赵谌的手腕，脸上神情变幻！

　　“陛下怎么样了？”许久王重阳的手离开了赵谌的手腕，李显忠立刻问道。

　　“陛下和人争斗，体内内力几乎衰竭！幸好我当年为他洗髓伐毛，有许多内力留在他的体内，他当时只是吸收了一部分，还有一部分在身体血肉之中！今日，这些身体血肉中的内力也被激发，彻底被他吸收！只是这些内力是按照皇天诀运行，我的道门内力也被他弄得霸道无比！罢了罢了，这些都是天意！他这一次身体的潜力也被彻底激发，甚至是精神潜力都被激发！若是他能够醒来，应当是因祸得福！可是我怕他醒不来！走，咱们先离开这里再说，现在呆在这里太危险！林灵素等人正在后面，不久就会到来了！”

　　王重阳将赵谌的身体抱住，就要带着赵谌离开，李显忠、康安也准备离开，然而就在这个时候远处又有几个人大步走来！

　　这些人的速度极快，虽然是下雨天，但是他们仍旧身形如电！

　　王重阳等人刚刚来到马上，这些人已经来到了他们的身后！以他们的轻功水平，或许在耐力上不如奔马，但是短时间内绝对不输与骑马之人！

　　“停下来吧！”身后传来一声洪钟一样的声音，一道巨大的掌力竟然凌空而至！

　　王重阳转身一掌朝着后面拍去，他这一掌不在对方一掌之下！只是王重阳身下的战马却难以承受这掌力，死在了那里！

　　“阿弥陀佛，阿弥陀佛！道长好深厚的内力！只是道长和我拼掌，害死了这匹畜生，制造杀孽，大是不该！”后面洪钟一样的声音再次传了过来！

　　王重阳已经从马上下来，他凝神看去，只见走来的是一群和尚，其中两个正是刚才和李显忠、康安等人争斗之人，领头的则是一个长的有些低矮的老和尚！这老和尚虽然低矮，但是双目烁烁发光，可见是内力精湛到了极点！

　　“明明是你要打我，害死了这匹战马，怎么成了我害死它了？出家人也这样虚伪吗？”王重阳道。

　　“道长此言差矣！我并不是要打道长，我只是想要打死宣武皇帝而已！你若是不出手招架的话，我的掌力只会拍死宣武皇帝，不会有更多的掌力泄到这畜生的身上，它自然不会死！”老和尚道。

　　“你为何要杀死宣武皇帝？”王重阳道。

　　“宣武皇帝害死了我师侄，我只有杀他报仇！”老和尚道。

　　“据我所知，是你的师侄先要杀死宣武皇帝，宣武皇帝只是自保而已！”王重阳道。

　　“阿弥陀佛！宣武皇帝命中注定要死，我师侄也只是替天行道而已！他竟然杀死了我师侄，这是为自己多造杀孽啊！”老和尚道。

　　“一派胡言！总而言之就是一句话，你们可以杀死陛下，陛下不能反抗！是不是？”李显忠再也忍受不住，道。

　　“不错！”那老和尚竟然点了点头。

　　李显忠愤怒不已，他几乎想要冲上来和这老和尚决斗一番！不过他也知道这老和尚功力非同小可，刚才王重阳都是刚刚挡住这老和尚，他只怕不是这老和尚的对手！

　　“不知大师如何称呼？”王重阳道。

　　“贫僧悟情，现在是少林寺太上长老！尔等害死了我师侄，又害死了这匹畜生，多造杀孽，我要除魔卫道，杀掉你等！”老和尚道。

　　“阿弥陀佛！尔等都是魔鬼，都罪该万死，今日我少林群僧要除魔卫道！”那个手持禅杖的和尚也开口道。


第188章 岳飞出现

　　若是赵谌没有昏迷，听到这悟情长老的名字，定然会心中震惊！

　　当初赵谌跟着王德习武的时候，王德曾经介绍过江湖上的一流人物，他第一个介绍的就是林灵素，第二个介绍的则是少林寺悟情长老！这两人可算是武林中的泰山北斗，一个个都是普通江湖人物仰视的存在！

　　谁都想不到少林寺的第一高手悟情竟然来到了这里！

　　反倒是王重阳的脸色没有多少变化，王重阳这些年来虽然行走天下，但是他主要是给人治病、了解世情，入世以修道，对于这些江湖人物，他反倒没有多少了解！不过他的心中也异常的慎重，刚刚他接了这悟情长老一掌，已经知道这人相当不凡，武艺绝对不在自己之下！

　　“你们速速带着陛下离开，我挡住他们！”王重阳冲着李显忠、康安道。

　　“阿弥陀佛，宣武皇帝今日必死无疑，谁都不能带走他！这位道长，你年纪轻轻，武艺竟然达到了圆满之境！你武艺如此高明，自然应当明白天命！天命注定宣武皇帝乃是必死之身，而建炎皇帝则是要继承大宋正统！你又何必为宣武皇帝效力？”悟情道。

　　“天地不仁以万物为驺狗！天命只是有可能发生的事情，可以顺从，也可以逆转！你所说的这个宣武皇帝是我的弟子，我是不会容许别人伤害我的弟子的！康安，你们还不带着陛下离开！”王重阳轻喝道。

　　康安此刻已经抱着赵谌来到了马上，他一声呼啸就要离开，突然悟情长老的身体一闪竟然来到了康安的身边！

　　他一掌朝着康安拍去，康安感觉到呼吸困难，手掌想要抬起来都艰难，他心中大惊，知道自己和这个悟情长老差的太多！

　　好在王重阳早就在时刻注意着悟情长老的举动，他的身体一晃也来到悟情长老的身旁，他不去救康安，而是一掌朝着悟情长老拍去！他的掌力异常的凌厉，悟情长老无奈，只得放弃杀康安，回首一掌挡住王重阳！

　　“阿弥陀佛！众位师兄师弟，除魔卫道的时候到来了！”那个手持禅杖的和尚猛然道。

　　这十余个和尚就要朝着前方扑去，突然他们身后传来了一阵马蹄声！只见远处有不少人朝着这边而来！

　　“是悟情大师吗？”后面传来了一道声音，纵然是下雨天，这里也听得清清楚楚。

　　“正是贫僧！林道兄，你终于来了！”这悟情发出了洪钟一样的声音，他大笑着身体朝着后面而去！

　　片刻之后，只见大雨中出现一道人影，这人影风驰电掣一样来到了众人的跟前！他穿着道服，手中拿着拂尘，正是林灵素！

　　后面的马蹄声也越来越近，过了没有多久李彦仙和一众江湖中人也来到了这里！包括那洞玄派洪天京，神农帮周青山，仙霞派薛明玉等人都来到了这里！

　　此刻这些人纷纷从马上下来，都是大笑看着王重阳等人！

　　“这一位道兄，不知高姓大名？”林灵素没有立刻出手，只是用感兴趣的目光看着王重阳，问道。

　　“贫道王重阳！”王重阳道。

　　“原来是王道兄！王道兄武功精湛，虽然只有二十余岁，但是已经不在林某之下！林某这些年在江南潜修，竟不知我道门又出了这样的高人！今日领教了王道兄的武艺之后，我心中很是高兴！道门有道兄出现，真乃道门之福也！”林灵素道。

　　“不敢当！”王重阳淡淡道。

　　“今日我和悟情长老在此，还有无数江湖武林同道，王道兄武艺虽然精湛，但是也不是我们对手！现下王道兄只需放下宣武皇帝，我立刻放王道兄离开！等到将来，我再和王道兄切磋武艺，王道兄看如何？”林灵素道。

　　“不好！宣武皇帝是我弟子，我不能让你们伤害他！”王重阳道。

　　“既然这样，那就对不住了！王道兄虽然武功不错，但是不知天数！可惜！可叹！”林灵素长长叹息道。

　　林灵素的话说完，那些江南武林人士、少林弟子们纷纷朝着前方而来！

　　王重阳、李显忠、康安等人都知道生平最大的危险来临！在这么多高手面前，他们想要保住赵谌真的是太困难了！其实不要说保住赵谌了，他们能够保住自己的性命就不错了！不过三人心中都没有任何后悔，即使让他们再选择一次，他们仍旧会这样做！

　　眼看着形势越来越危险，远处突然传来了一声长啸！

　　听到这长啸声音之后，李显忠、康安仍旧是紧张不已，王重阳则是长长地舒了口气，他知道自己的危险解除了！那个人来了！只要那个人一来，即使有林灵素、悟情长老这样的绝代高手在，他们也能保住赵谌的性命了！

　　※※※

　　这长啸声极为悠长，一开始还在十余里之外，但是过了仅仅只有片刻，距离这里竟然只有五六里！

　　此刻这长啸声如同翻江倒海一样，那些赫赫有名的江南武林高手听到这长啸声竟然感觉全身难受，想要呕吐，有人甚至受不了捂住了自己的耳朵！

　　又过了片刻，这长啸声距离这里只有一两里的距离，此刻就连那些先天高手都难以忍耐！几个少林寺和尚已经盘膝坐在了雨中，运转心法，防止受到这啸声伤害！

　　就连康安，此刻也感觉头脑有些昏沉！

　　李显忠则是惊骇无比，他知道又有一个绝世高手到来！他不明白这短短时间，陕北为何集中了这许多的先天高手！

　　林灵素、悟情长老则是一瞬间变得谨慎起来！

　　啸声停止，一个青年已经出现在了众人的前面！

　　这青年长的再普通不过，看起来异常的老实，仿佛是普通的农民，此刻他大步来到了王重阳的身旁，焦急的道：“王真人，陛下这是怎么了？”

　　王重阳道：“陛下被眼前这些人所伤！”

　　那青年的脸上露出愤怒到极点的表情来，他看着眼前的林灵素、悟情长老以及众多的武林人士，冷喝道：“你们还是不是人？陛下是大宋的天子，是你们的君王！你们竟然敢伤害陛下，心中还有忠义之心吗？”

　　林灵素看这青年虽然表面上老实、木讷，但是一举一动都给带着军人风范，当下道：“阁下是何人？也是宣武皇帝的属下吗？”

　　这青年自然正是岳飞，岳飞冷声道：“我自然是陛下的属下！这天下所有的汉人都是陛下的子民，你们也是陛下的子民！你们胆敢伤害陛下，罪该万死！”

　　林灵素还没有说话，那个手持禅杖的和尚已经冷笑道：“你胡说八道些什么？现今的大宋皇帝明明是江南的建炎天子，什么时候成了这个无能少年了？”

　　岳飞大怒，道：“康王乃是逆贼！你竟然为逆贼说话，我今日要先毙了你！”

　　他猛地一拳朝着前方砸去，顿时空中出现了一个巨大的拳影！那和尚还没有反应过来，拳劲已经来到了他的身旁！他急忙躲闪，然而这一拳已经将周围彻底封锁，他根本就躲闪不开！

　　此时此刻他连说话都说不出来，他脸色变得一片苍白！

　　眼看着这一拳就要砸在他的身上，旁边的悟情长老和林灵素已经一起出手，两道掌力过来终于挡住了岳飞的这一拳！

　　那些江南武林人士都呆住了，之前他们已经看到王重阳出现，武艺几乎能够和林灵素媲美，他们没有想到现在竟然又出现了一个岳飞！

　　“一起上，杀了他们！他们只有几个人，不是咱们的对手！”那手持禅杖的和尚刚刚获救，接着是愤怒不已，大声喝道！

　　随着他声音出口，顿时那些江南武林人士纷纷出手，悟情长老、林灵素对视了一眼，也一起出手！

　　王重阳、岳飞已经挡在了众人的面前！

　　“你们人少，仍旧只有死路一条！宣武皇帝乃是必死的命，今天定然会杀了他！”林灵素大笑道！

　　他也不急着打倒这些人，只是防止这些人逃走！

　　“哼！我看今日要死的是你们！”岳飞冷声道。

　　他的话说完，林灵素脸色猛然一变！他突然听到了远处的马蹄声！这马蹄声比起他们之前骑马所发出的声音要大得多！好像是千军万马一样！

　　“我在潼关练兵半年，练出了一支骑兵来！今日正好拿你们这些无君无父的逆贼试刀！”岳飞大喝道！

　　远处的马蹄声越来越近，渐渐的大地都在震动！

　　“不好了！速速逃离！”手持禅杖的和尚已经大声喊道！

　　此刻那些江南武林人士已经感觉不对，纷纷朝着远处逃去！

　　少林寺的那些和尚也已经逃去！林灵素皱了皱眉，轻轻叹息了一声，身体也朝着远处而去！悟情长老也已经迅速脱离战场！

　　然而，很快远处传来了惨叫的声音！

　　原来那些宋军已经分成了几路，有的已经在前面埋伏！而且夜色里也可以听到不少弓弦震动的声音，不知道有多少武林人士倒在了血泊中！


第189章 义军内讧

　　天色已经蒙蒙亮了，大雨仍旧下个不停！

　　数千名骑兵战士在周围驰骋着，继续寻找敌人的踪迹！

　　虽然只训练了半年，但是这支骑兵已经十分的精锐！岳飞当初选择的都是最优秀的将士进入骑兵之中！千军万马彼此配合之下，任何武林高手都要退却！

　　“看来还是有不少人逃离了！”康安在周围转了一圈，道。

　　“这些武林中人，个人武力太强，而且当时是黑夜，雨下得太大，禁军士兵未必能够将他们全部包围！而且还有林灵素、悟情长老这两个高手在，那就更难阻挡了！”岳飞道。

　　“陛下现在怎么样了？”李显忠则是有些关切的问道。

　　“他还好，不会有生命之险！不过这一次他陷入了昏迷，他体内的内力状况非常诡异，这些内力自然流转，正在冲击全身的穴道！他能否清醒过来，只有靠他自己了！我相信他应该能清醒的，他的意志虽不说天下第一，但是经历了这许多的劫难，绝非一般人能够比拟！他若是能够清醒过来，那便是否极泰来！相信他再遭遇这些劫难的次数就会少得多了！人不可能永远倒霉运，物极必反，霉运太多就会变成好运气！”王重阳道。

　　“但愿陛下早日苏醒！”李显忠道。

　　李显忠心中十分的内疚，这一次是他得知李彦仙要召集义军首领的消息，因此才带着赵谌前去！若是他不带着赵谌前去，就不会有这许多的事情了！

　　“李将军，你投靠陛下，今后咱们就是同僚了！我已经派人通知泾原军的赵哲将军、环庆军的刘锜将军，他们不日就会将粮草、武器等运往陕北一带，而且他们会先配合你击败李彦仙，之后再击败金兵，彻底掌控陕北！”岳飞道。

　　岳飞自己要守护潼关，那里异常的重要，绝不能被金兵再次夺去！其实这半年来，完颜娄室、完颜宗望已经进攻潼关多次，但是都被挡了下来！这一次岳飞是临时出来帮助赵谌，他也必须在第一时间返回！

　　“好，我等待赵哲、刘锜两位将军到来！”李显忠道。

　　“如此我就先行离去了！王真人，陛下就交给您了，您一定要救醒陛下！”岳飞看向王重阳，道。

　　“放心吧，陛下不会有任何问题的！”王重阳道。

　　过了没有多久，岳飞带着骑兵离开，不过还是有一千多人护送王重阳、赵谌朝着南方的大散关而去！至于李显忠也开始返回自己的营寨！

　　※※※

　　转眼间已经到了七月份，距离上一次义军首领聚会已经过去了一个月的时间！

　　这一个月里，汉中的粮草、武器已经陆续运往了李显忠那里！

　　至于延安府的李彦仙这里仍旧是缺乏粮草、武器！陕北本就是贫瘠之地，即使在现代这里都非常的贫瘠，何况是古代！义军主要是靠着打劫金兵获得粮草、武器，有时候无奈的情况下甚至要打劫普通的百姓！可是自从半年前关陕之战过后，陕北的金兵知道形势不妙，这半年来大部分情况下都躲在城池之中，因此义军想要从金兵手中获得粮草、武器就更加困难了！这也是李彦仙、李显忠等义军首领竭力想要获得靠山的原因之一！

　　此刻在延安府以南的一大片山寨之中，李彦仙正在这里！

　　除了李彦仙之外，还有十余路义军首领在这里！李彦仙正在和这些义军首领商议粮草、武器的事情！

　　“这一个月来，咱们的粮草是越来越少了！本来现在正是麦子成熟的时候，咱们可以从百姓那里‘借粮’，可是女真人这一次‘借粮’的速度比咱们还要快！整个延安府周围的麦子，没有给咱们留下几颗！要是再这样下去，咱们的儿郎就没有粮食吃了！最多一两个月，咱们就要缺粮了！那个时候人心大乱，咱们也控制不了军队了！”李彦仙道。

　　所谓的“借粮”就是从百姓手中抢粮，不过这些绿林好汉自己编了一个文雅的名字“借粮”而已！

　　“大哥，咱们没有粮草，李世辅那里粮草倒是不少！这李世辅投靠了宣武皇帝，宣武皇帝把粮草源源不断的运来！想想真是不爽，咱们也投靠了建炎皇帝，可是建炎皇帝也没有把粮草运往咱们这里啊！”一个义军首领站了起来道。

　　这个义军首领叫做绍云，也是义军中力量较大的一支！他和李彦仙是结义兄弟，但是此时此刻他对于李彦仙投靠赵构感觉有些不满！

　　“建炎皇帝身在江南，要想把粮食运过来太困难了！哎，本来我是想要说服李世辅，让李世辅跟着我一起投靠建炎皇帝！若是李世辅也投靠建炎皇帝的话，咱们三十六路义军便可以一起南下打下长安城、潼关，到了那个时候建炎皇帝的粮草就可以运过来了！宗泽大人就在开封府，他能够想办法把粮草运过来的！可惜，李世辅这个狼心狗肺的东西，竟然不顾兄弟之情，投靠了宣武皇帝！他真是该死，我要是抓住了他，一定将他碎尸万段！”李彦仙道。

　　“大哥，咱们现在怎么办？没有粮食，咱们活都活不下去啊！”又有一个义军首领道。

　　“我让你们来，正是商议这件事情！你们都想想看，有什么好办法！”李彦仙道。

　　“大哥，我看可以这样！李世辅不是从宣武皇帝那里得到了不少粮草吗，他不管怎样也是三十六路义军中的一员！虽然咱们闹翻了，但是他仍旧算是咱们的兄弟！咱们问他借粮，我不信他不给！”之前说话的那个绍云道。

　　“他狼心狗肺，只怕不会将粮食借给咱们！”李彦仙摇头道。

　　“咱们可以试一试！”绍云道。

　　“他又不是傻子！现在他属于宣武皇帝，咱们属于建炎皇帝！宣武皇帝和建炎皇帝一向不和，迟早要有一场大战！咱们现在是敌人了，他怎么会借粮给咱们？”李彦仙道。

　　“若是这样的话，咱们只有抢粮了！”绍云道。

　　“抢粮？从金兵手里抢粮吗？那是要攻破州府，咱们没有这个实力啊！”李彦仙道。

　　他们说到底都是“义军”，主要是打游击，除非是碰到小股的金兵，他们还会上去，真正攻打州府，他们没有这个实力！

　　“大哥，我是说咱们从李世辅手中抢粮！这李世辅不顾兄弟义气，在大哥您已经投靠了建炎皇帝的情况下，他还要投靠那个无能的宣武皇帝，实在是混账之极！现在他有粮食，咱们没有粮食，他竟然不愿意借粮食给咱们，越发的混账！咱们去抢他的粮食，把他的粮食抢走，咱们不就有粮食吃了？”绍云道。

　　“这……”李彦仙轻轻皱了皱眉，心中开始琢磨起来。

　　“大哥，当初的三十六路义军，其中有二十路都投靠了咱们！他手中不过只有十余路而已，他的实力不如咱们！咱们从他们手中抢粮没有一点问题！”绍云道。

　　本来只有十五路大军投靠李彦仙，不过这一个月里李彦仙派人和剩余的那些义军首领联系，现在又有五路投靠李彦仙，因此李彦仙实力大增！至于李显忠，手中还是只有十二路义军！而且，本来这十二路义军分散在各地，现在李显忠已经将这十二路义军集合起来，准备统一训练，将来转化成为正规军！

　　“好！就这么干了！立刻派人通知各路义军首领，将二十路义军集合起来，这一次咱们不是借粮，而是灭了李世辅这狼心狗肺的东西！”李彦仙冷冷的道。

　　※※※

　　此刻在延安府以西数百里之外的保安州，这里黄沙滚滚！

　　黄土高坡的环境异常的恶劣，从西边刮来的沙尘暴经常袭击这里！这里到处都是高高低低的沟壑，在保安州城以西百里的地方，这里正是李显忠的地盘所在！

　　十二路义军已经被他集合在了这里，义军首领们每天都在训练小喽啰们！不过他们这些义军与其说是军队，不如说是介于军队和土匪之间的存在！他们以前都是普通的农民，金兵入侵的时候才揭竿而起，他们平日里基本没有训练，偶尔只有一些武艺高强之人收徒传艺！现在让他们天天训练，那些普通的小喽啰们根本承受不了，许多人训练半个时辰就要躺下休息，义军首领们也不约束他们，任由他们在那里胡闹！反正义军一直以来都是这样，他们都已经习惯了！

　　“义军毕竟是义军，比不得正规的军队！我手下的十二万兵马，只怕连当初岳飞手下的那几千骑兵都无法击败！陛下之所以招募我们，主要是怕我们在陕北给他们添乱，其实陛下并不指望我们能够击败金兵！这两年来，我们从来没有和金兵正面交手过，根本就不是金兵对手！不过我李显忠绝不甘心只当一个义军首领，我要将手下的军队真正培养成精兵来，到时候绝不属于陛下手下的那些正规军！这一本步兵操典，我一定要好好地钻研，等到击败李彦仙之后，我再好好地训练军队！这里的训练方法太过严苛，若是现在就用这方法训练军队的话，这些义军士兵们不满，对于我和李彦仙之间的争斗大为不利！”

　　“义军缺少粮草，我可以从陛下那里获得粮草，李彦仙却没有其他办法！我想李彦仙最多一两个月就会忍受不住，他要么找人从我这里讨要粮草，要么就是直接进攻我这里！哼，李彦仙，我以前尊你为大首领，只是因为你年长，起兵早，威望高，实际上你本领远远不如我李显忠！你若是前来，那就只有死路一条了！这保安州现在可不仅仅是我李显忠在这里，还有泾原军、环庆军的人在这里，你敢来吗？”

　　“陛下那日受了重伤，这都一个月了，不知道消息如何！”

　　“林灵素、悟情，还有那些江南武林人士，少林寺的群僧，现在应该已经离开了陕北了！这些人大逆不道，将来要找他们算账！”

　　他站在那里想着事情，就在这个时候外面有人推门进来！

　　“大哥，大事不好了！”一个十四五岁的少年走了进来，只是这少年满脸的灰尘，仿佛是赶远路过来一样！

　　他长的竟然和李显忠有几分相似，这人正是李显忠的表弟李世弘，当初李家就只有他们两人逃出去！

　　“发生了什么事情？是李彦仙动身了吗？是他手下的那些义军要进攻咱们吗？”李显忠淡淡的道。

　　“大哥怎么知道？”李世弘呆在了那里，难以置信道。

　　“哼，猜也可以猜出来！我有自信用十二万义军击败他们的二十万义军！不过我还是要妥当一些，你派人去金鼎山、子午岭，通知那里的刘锜、赵哲将军！”李显忠道。


第190章 迅速击败

　　等到了七月九日的时候，李彦仙的二十路义军已经来到了保安州附近，距离李显忠的营寨位置已经不远！

　　当下李彦仙先是派人去调查周围的情况！他们义军大部分都是西北土生土长之人，对于西北的地形异常的了解，他们也不怕李显忠在这里布下埋伏！

　　果然，传来的情报显示李显忠一直在保安州以西的营寨中，李显忠手下的十二路义军此刻竟然也集合到了那里！而且，那里确实有大量的粮草存在，情报显示那十二路义军天天吃香喝辣，生活远远胜过李彦仙手下的义军！

　　“很好！我本来还担心他们逃离了，现在他们没有逃离，咱们可以一举击败他们，得到粮草、武器！”李彦仙大笑道。

　　“大哥，咱们这就出发吧！”绍云道。

　　“好！让儿郎们都不要懈怠，待会到了战场之上不要再顾忌兄弟之情，尽管冲杀！他们投靠了宣武皇帝，已经不是咱们的兄弟了，是咱们的死敌！”李彦仙大声道。

　　“明白！”绍云点了点头。

　　当下李彦仙的二十路义军绕过保安州，直接朝着东方而去！

　　等到了下午的时候，他们已经接近了李显忠的营寨！

　　李彦仙就这么率领二十万大军朝着前方的营寨冲了过去！

　　这李彦仙虽然也是历史上的有名人物，但是他的名气主要是在于率先抵抗金兵，历史上他是著名的义军首领，主要是和金兵打游击，从来没有和金兵正面交手过！他是富商出身，根本没有正面交战的经验，没有和金兵正面交战过！他即使率领了二十万大军，此刻仍旧是用义军的手段进攻，也就是一拥而上，没有任何阵型，没有任何计谋！

　　李显忠也是义军首领，但是他乃是西北兵将世家出身，从小学习谋略，到了后世岳飞、韩世忠死去的时候，他是南宋太尉，节制天下兵马！这样的大规模作战，他比李彦仙要擅长的多！

　　李彦仙距离前方的营寨已经越来越近，他的脸上已经露出了异常兴奋的表情来！

　　自从义军创立以来，他还没有指挥过这样大规模的战争，这是第一次！这比起以前偷袭金兵要来的爽快的多！他现在已经在幻想攻破李显忠的营寨之后，带领大军南下攻克长安城、潼关的景象！他也有自己的“野望”，等到攻克长安城、潼关，他准备带领二十万义军攻克大散关、汉中，活捉宣武皇帝！然后他准备带领二十万义军北上打败女真，将来自己可以成为卫青、霍去病一样的人物，名扬万世！

　　“哈哈，哈哈……”他忍不住仰天大笑！

　　一直到现在他都没有发现不对！

　　他们已经来到了营寨跟前，营寨中竟然没有一个人冲出来！

　　“杀！”李彦仙大笑着冲进了营寨里！

　　到了这个时候，他终于发现有些不对了！

　　这营寨里竟然也没有一个人！

　　“奇怪！冲！”李彦仙仍旧大喝道！

　　他带着二十万义军往里面冲锋着，但是仍旧没有发现一个人！

　　“李世辅这个胆小无能之辈，难道已经逃跑了？”李彦仙惊讶的道。

　　“看来是这样了！”绍云点了点头，道。

　　然而，就在这个时候，异变突然发生！

　　在营寨的四周突然冒起了一股股黑烟！

　　“不好了，李世辅这个卑鄙小人，他竟然在放火！天啊，他要将我们全部烧死！”

　　终于有人发现不对，营寨里的二十路义军顿时一片大乱，纷纷朝着外面而去！

　　就连李彦仙也是心中焦急，他也没有想到自己竟然中了埋伏！若是这营寨彻底烧起来，只怕二十路义军损失惨重！

　　“快！快！逃离这里！”李彦仙大声的喊道。

　　他已经匆忙朝着外面而去！前面有义军士兵挡在他的面前，他狠狠一脚踢开！

　　周围的烟雾越来越大，李彦仙甚至感觉到自己的目光都有些模糊！

　　就在这个时候，震天的喊杀声响了起来！

　　李显忠终于带着他手下的十二路义军从四面八方包围过来！

　　李彦仙手下的那些义军刚刚从营寨中出来，立刻遭遇了围攻！李显忠在这里显然已经等待了许久！

　　此刻李显忠正站立在一块高坡之上，黄土高原上这样的高坡比比皆是！他看着下面的战斗场景，心中没有任何兴奋！他知道李彦仙这样半路出家的义军首领绝不是自己的对手！对于战胜李彦仙他也不觉得有多么高兴！都是自己的兄弟，这一次难免要有死伤了！

　　至于营寨中的烟雾，那是他早就准备好的一些湿柴燃烧引发的现象！这些湿柴产生的烟雾是很多，但是引起的火势却是极小！李显忠不可能真正的将二十万义军烧死在这里，他只是想要让这二十万义军队形混乱，然后被自己击败而已！

　　“传令下去，投降不杀！”李显忠道。

　　当下这命令传达下去，一时间战场上到处都是“投降不杀”的声音！

　　李彦仙手下的二十万大军此刻早已经乱成了一片，听到这投降不杀的声音之后，他手下无数人都跪了下来，将武器扔开！反正大家都是义军，彼此有香火情，他们也相信对方不会真的杀死他们！

　　不到一个时辰的时间，这场荒唐的战事竟然结束了！

　　下面到处都是跪倒的义军士兵，只有李彦仙还带领一百多个死忠站立在营寨的门口！

　　此刻李彦仙脸上的表情非常的难看！他没有想到自己的“雄图壮志”连第一步都无法实现！自己堂堂义军大首领竟然无法战胜李显忠这个小子！他也没有想到李世辅竟然这样的厉害！以前他是义军大首领，向来都看不起李世辅这个后生小子的！在他看来，李世辅只是因为出身好，所以陕北有一批人跟随他，他一直觉得李世辅没有什么真正本事的！可是现在他却败在了李世辅的手下！

　　一个月前，他还在追捕宣武皇帝，这才一个月的时间，他竟然一败涂地！

　　李显忠此刻已经大步来到了李彦仙等人的跟前，微笑看着李彦仙！

　　“李显忠，你不要得意！你背叛义军，投靠宣武皇帝！这要是传扬开来，江湖上的好汉都会唾弃你！”李彦仙冷声道。

　　“我投靠宣武皇帝就是背叛义军，你投靠康王那个逆贼就不是背叛义军了？”李显忠道。

　　“你不顾兄弟之情！这一战死了很多兄弟，都是你的罪孽！”李彦仙又道。

　　“这是你带兵前来，我不得不抵抗而已！这些兄弟们之所以战死也是因为你的缘故，怎么成了我的罪孽了？”李显忠冷哼道。

　　“若是你将粮草送到我的手中，我怎会带兵前来？”李彦仙喝问道。

　　“你不是投靠了建炎皇帝了吗？为何不让建炎皇帝给你粮草？你投靠了他之后，只是获得了一个川陕宣抚使的职位，除此之外，兄弟们都要跟着你饿死！你只为了自己的权势着想，从来不考虑兄弟们的利益！现在你还觉得你做对了吗？”李显忠道。

　　“这个……林灵素林仙长已经说了，天命在建炎皇帝一方！我是顺天行事！”李彦仙强辩道。

　　李显忠摇了摇头，他也不和李彦仙争辩，当下朗声道：“众位兄弟，宣武皇帝仁慈，虽然李彦仙曾经试图刺杀宣武皇帝，但是宣武皇帝说了那是他一个人的罪过，不是众位兄弟们的罪过！现在众位兄弟们只要投降宣武皇帝，宣武皇帝自然饶了众位！甚至李彦仙，若是肯投降的话，宣武皇帝也会宽恕了他！何去何从，众位兄弟自己选择吧！”

　　外面十余万大军就在外面，在这样的情况下根本没有其他选择可走！除非是想死，否则都知道该怎么办！

　　李彦仙身旁的百余人此刻你看我我看你，终于有一人走了出来，跪倒在地上，道：“我绍云愿意归降宣武皇帝，从此惟宣武皇帝马首是瞻！”

　　这人正是李彦仙的结义兄弟绍云，看到绍云都走出来跪了下来，剩余的百余人都是目瞪口呆，过了片刻又有几人走了出来跪倒在地上，渐渐的百余人全部走了过来，跪倒在了地上！

　　当场只有李彦仙一个人站立在那里了！

　　“李大哥，你曾经是义军首领，陛下说过，你抵抗金兵，那是有功劳的！你若是投降，陛下非但不会怪罪你，反倒是嘉奖你！投降吧！”李显忠看向李彦仙，淡淡的道。

　　李彦仙感觉额头都有汗水滴下，周围无数义军首领、士兵都在看着他，终于李彦仙再也忍受不住，跪倒在了地上，道：“我愿意归降宣武皇帝！”

　　“李大哥，你要向关二爷起誓！”想了想，李显忠又道。

　　绿林、黑道之上关二爷具有至高无上的地位，兄弟结义等等的都要在关二爷的面前举行！若是冲着关二爷发誓，那就绝不可背叛！若是违背了誓言，绿林、黑道上没有一个人能够容得下你！

　　“好！我向关二爷起誓，今后效忠宣武皇帝，不会背叛宣武皇帝！”李彦仙道。

　　李显忠这才放下心来，笑道：“李大哥请起吧！”

　　※※※

　　他刚刚处理完这边的事情，远处突然出现了无数的兵马！

　　这些兵马都是正规的宋军打扮，足足有五六万人！这些正是来到陕北的环庆军、泾原军，他们分别驻扎在金鼎山、子午岭，本来是来帮助李显忠，没有想到李显忠已经将李彦仙制服！

　　李显忠将李彦仙投降的事情说了出来，刘锜皱了皱眉，道：“此人勾结林灵素、悟情等人试图谋害陛下，罪孽深重。若是不诛杀此人，如何向陛下交代？”

　　李显忠道：“此人毕竟是陕北义军大首领，在义军中声望极高！若是杀死了他，我怕这数十万义军出现混乱，那样对于陛下的大业也极为不利！我想陛下即使在这里，也会饶恕此人的性命！”


第191章 苏醒过来

　　刘锜道：“不过这件事情还是要上报陛下才是！”

　　李显忠道：“这是自然！这样的大事自然不敢相瞒陛下！不过，我想问的是，陛下已经苏醒过来了吗？”

　　刘锜赵哲对视了一眼，刘锜点了点头，道：“陛下已经醒来！”

　　李显忠脸上露出了无限惊喜的表情，道：“我怎么不知道？”

　　刘锜道：“我们也是刚刚得到消息！陛下在数日前已经醒来！”

　　李显忠大喜，道：“真是太好了！我还唯恐陛下无法苏醒，心中担忧！现在好了，我可以放开心整理军队，然后和陕北的金兵大战！”

　　刘锜也笑了起来，道：“陛下派我等前来，正是协助你们一起消灭陕北的金兵！咱们要在入冬之前将陕北的金兵彻底消灭！等到了冬天之后，整个关陕都要彻底属于陛下！”

　　李显忠点头，道：“这是自然！陕北的金兵数量加起来也不到一万人，你们环庆军、泾原军的数量超过十万，而我手下现在有三十多万义军，这三十多万义军经过筛检之后差不多也能留下十万人！咱们这么多的军队若是还无法消灭不到一万的金兵，那也太无能了！”

　　当下李显忠、刘锜、赵哲在这里商议消灭陕北女真的方法，这且不提。

　　※※※

　　在大散关一带，赵谌已经苏醒过来！

　　前些天他昏迷之后，被送到了大散关，这段时间一直在这里呆着！

　　夕阳西下，天空中红霞满天，赵谌正站立在大散关之上，观看这如画江山！

　　他清清楚楚记得昏迷过程中做了许多梦，那些梦都是噩梦！在那些梦里，他在不断地和人争斗，面对各种各样的压力！那些人中有死去的折可求，有活着的赵构，还有女真人，甚至还有各种各样的自然灾难！有的时候是大雨倾盆，有的时候是大雪漫天，还有的时候是大山突然奔溃，有的时候是大河突然蔓延！在各种各样的灾难中，他在不断地抵抗着，他的心灵在不断地挣扎着！终于，他还是抗了过去，苏醒了过来！

　　此时此刻，他的身体中充满了一股他想象不到的爆炸性力量！

　　这股力量是那样的强悍，几乎是以前的十倍甚至更高！

　　他体内的内力已经再次变成了皇天诀，原本应该是一种无法捉摸形态的或许是气态的内力此刻变成了液态！

　　他的身体外形也发生了很大的变化，短短时间，他似乎“长大”了很多！他只有十三岁，但是他现在看起来和十五六岁的少年已经没有任何区别！他的身体已经足够高大、强壮，远远超过同龄的少年！按照王重阳的说法，他本来就被洗髓伐毛，此刻经历了这一次的磨难，他因祸得福，内力跨入先天境界，洗髓伐毛的功效才算是完全激发出来！

　　“先天！我竟然进入了先天境界！这样的境界在天下已经极为罕见！我若是闯荡江湖那也是武林高手了！”赵谌喃喃自语道。

　　就在这个时候，后面传来了脚步声！

　　一个年轻的道士来到了他的身后，正是王重阳！

　　“老师！”赵谌转过身行了一礼，道。

　　“今天感觉怎么样了？”王重阳道。

　　“弟子感觉很好！非常好！我的身体从来没有这样爽快过！”赵谌笑道。

　　“你已经进入了先天境界，而且当年被我洗髓伐毛，自然不同于一般！今日我给你好好地讲一讲这先天境界，以及先天境界修炼的一些诀窍！”王重阳的看。

　　赵谌点了点头，当下王重阳开始仔细的讲了起来！

　　先天境界不同于后天境界，修炼的已经不再是十二正经、奇经八脉，而是身体中的无数穴窍！按照王重阳的说法，人的身体共有七百多穴窍，其中有三百六十五个穴窍最为重要，先天境界便是修炼这三百六十五个穴窍！在打通前一百个穴窍之前都属于先天初期境界，打通第一百到第二百穴窍的时候，属于先天中期境界，之后则是先天后期！当全身三百六十五个穴窍全部打通，则属于先天巅峰境界！进入先天巅峰境界，一般人修炼已经到了极点，但是有天赋极高之人则可以将劲力凝结成实质，进入先天大圆满境界！

　　这些穴窍的修炼之法，王重阳通通说了出来。

　　“师傅，先天大圆满之上还有没有其他的境界？”赵谌猛地道。

　　“有！”王重阳点了点头。

　　“不知道那是什么境界？”赵谌道。

　　“那就是传说中的一种境界了！佛门称之为罗汉，像是少林祖师达摩老祖便进入了这样的境界！道门称之为真人，像是传说中的吕洞宾，张果老，以及咱们大宋初年的陈抟老祖都进入了这样的境界！儒家称之为圣人，孔子、孟子都是这样的境界！现今天下还没有人能够跨入这样的境界！进入这样的境界，已经不是武功修为可以达到的境界了，而是一种精神修为，参透世事，看破红尘，从此逍遥天地之外的一种境界！至于这种境界到底是怎么样的，为师也不知道，现在为师也没有摸着这种境界的门径！”王重阳道。

　　“原来如此！”赵谌点了点头。

　　在他看来，作为道门五祖之一的王重阳，将来定然能够进入那所谓的“真人”境界！还有后世元明时代的道士张三丰也应该进入了真人境界。

　　“这真人境界还有一个称呼，叫做陆地神仙，一旦进入真人境界，别的不说，天下无敌几乎是肯定的事情了！即使没有任何武功，若是进入真人境界或者罗汉境界，也可以预知危险，不会被人所伤！”王重阳道。

　　“师傅，而是不修佛道，不是佛门中人或者道门中人，纯粹的练武，有没有可能进入这所谓的真人境界或者罗汉境界？”赵谌有些好奇的道。

　　“这个……似乎不能吧？但是也说不定！”王重阳摇了摇头，他也不知道是否能行！

　　赵谌点了点头，于是不再问这个问题！

　　“对了，你准备如何对付林灵素、悟情等人？他们帮着江南的建炎皇帝，想要刺杀你，只怕今后还会对你不利！”王重阳道。

　　“我暂时不会对付他们！他们只是江湖人物，而已草莽！纵然武艺高强，也无足道哉！当初我诛杀折可求的时候，曾经说过‘尔曹身余名俱灭，不废江河万古流’，其实这些话用来形容他们再好不过！林灵素、悟情这些人终究是小人物，他们甚至还比不得折可求！折可求能够影响天下局势，他们还没有这样的能力！当然他们若是能够杀死我，那就另说了！现在，我没有时间、精力对付他们！等到将来有机会了，我绝不会放过他们！”赵谌道。

　　“林灵素、悟情等人都说天命，你不想问一问这天命的事情吗？”王重阳有些感兴趣的道。

　　“天命吗？当日里我说人定胜天，我命由我不由天，今日我仍旧是将这些话告诉师傅！我命由我不由天，没有任何人可以把握我的命运，老天也不行！”赵谌淡淡的道。

　　他的声音很平淡，但是王重阳却感觉到了他声音中所蕴含的一丝坚定！王重阳一边听赵谌说话，一边也在暗暗的思考！他之所以跟着赵谌，一个原因就是想要通过赵谌来领会所谓的“天命”、“天道”等等的道门至理，他现在似有所悟！

　　“现下我苏醒过来，最重要的事情仍旧是对付女真、康王！等到天下一统的时候，任何所谓的天命都会被证明是荒唐之语而已！至于林灵素、悟情等人，将来我可以不费吹灰之力将他们灭掉！即使他们武艺高强，那又如何，难道林灵素的徒子徒孙、少林寺的那些和尚各个都是天下无敌吗？他们可以和国家的力量抗衡吗？那绝不可能！”赵谌不屑道。

　　对于他来说，征服天下才是最为重要的事情！林灵素、悟情等人都是无足轻重的人物！

　　天边的红霞更加的多了，赵谌心中充满了自信！

　　“时代潮流，浩浩荡荡！顺之则昌，逆之则亡！”赵谌喃喃说出了这句话来！

　　他来自于后世，知道“时代潮流”，也就是知道人类发展规律！他知道人类将来要怎样发展，军队将来要怎样发展！在这样的时代潮流面前，无人能敌，即使是所谓的“天命”、“天道”也要臣服于时代潮流、人类发展规律之下！他会利用好这个无敌的武器，战胜一切敌人，包括所谓的天命！


第192章 虞允文

　　天色已经渐渐的黑了，赵谌进入了大散关之中！

　　他一个人坐在房里，这里点着灯，他在灯下看着奏折！自从军机处成立之后，任何重要的政事、军事都要送到军机处由他来处理！没有军机处的命令，朝廷、枢密院也无法处理重大的政事、军事！

　　就在这个时候，外面传来了禀报的声音！

　　赵谌淡淡的应了一声，门打开，外面走来了一个人，正是王庶！

　　“微臣参见陛下！”王庶跪倒在了赵谌的面前道。

　　“快些起来吧！你这些天和李纲在一起忙碌秋收，今年各地的产量如何？”赵谌道。

　　“陛下，汉中、关陕都获得了前所未有的大丰收！只有四川一带，今年碰到了大旱，四川各地的收成不是很好！”王庶道。

　　“汉中、关陕各地之所以获得前所未有的大丰收，和咱们的减租令应该也有关系吧？”赵谌道。

　　“这是自然！陛下，自从减租令推行之后，汉中、关陕各地的百姓对于庄稼无比的上心，他们整日整夜呆在天地之中，伺候庄稼，他们还一起修建水利，灌溉庄稼！今年汉中、关陕的收成几乎是以前的两倍，这是微臣绝对想不到的事情！”王庶有些兴奋的道。

　　赵谌点了点头，在他看来这是很正常的事情！实行了减租令之后，农民的种粮积极性、热情被焕发出来，田地的产量自然要增加许多！宋代的人口其实已经不少，但是比起现代还是远远不如！大概算起来，宋代的人口不到现代的十分之一，也就是说宋代的人均土地拥有量是现代的十几倍！拥有这么多的土地，哪怕土地的亩产量不如后代，但是只要制度合理，想要养活大宋的人口是没有任何问题的！宋代之所以灾祸频发，农民屡屡活不下去，农民起义数量占据历朝历代第一，主要是因为制度的原因！

　　“陛下，我们宣传司的工作现在也进行的很好！而且，最近我们改变了宣传策略！”王庶道。

　　“哦？有什么改变？”赵谌道。

　　“我们现在主要是在一些年轻人中进行宣传！包括那些学府的学子，还有各地的农民子弟，士兵子弟，在这些年轻人中宣传的效果很好！他们年纪小，容易接受陛下所说的那些思想！”王庶道。

　　赵谌轻轻点头，心中思考起来！

　　后世的那个“伟大领袖”后来也是依靠青年，在青年中传播思想！他不断的接见所谓的“红卫兵”，依靠红卫兵搞出文化大革命来！即使是在此之前，清末民初，反对清朝腐朽政权的也主要是青年！原因很简单，第一青年的思想没有成形，容易接受新的思想，第二青年最是激进，一旦接受了新的思想，立刻就会按照新的思想去做！相对而言，中年人、老年人思想固化，瞻前顾后，远远没有青年人那样激进！赵谌所宣传的“军国思想”纵然能够被中年人、老年人接受，但是传播速度也远远不如在青年之中！

　　“陛下，微臣有一个宏大的计划，想要告诉陛下！”王庶又道。

　　“你说！”赵谌道。

　　当下王庶开始说了起来，赵谌在一旁不断地听着。

　　王庶说完，赵谌呆在了那里！

　　他的脸色变幻，过了许久他推开房门走了出去，王庶跟在他的身后。

　　赵谌再次来到了大散关的城墙上，呼吸这里的清新空气！不知道为何，他觉得有些压抑！他不知道王庶所提的这些建议、计划对于自己是好是坏，对于将来是好是坏！他觉得憋得慌，他不知道是不是该这样去做！

　　“陛下，还请早做决断！”王庶道。

　　王庶心中也有些感慨，当初他就是在这里请求曲端早做决断，可惜曲端却不听他的，此刻他又对赵谌说出了同样的话来！

　　“好！就按照你说的去做！”许久，赵谌猛地道。

　　※※※

　　日子一天天的过去，转眼间已经到了农历的七月底！

　　秋叶飘零，天气已经有些冷了！

　　各地的庄稼已经收割完毕，许多农民已经闲下来了，农民的子弟们也闲下来了！不过这些农民子弟也不是无所事事，他们整日里聚集在一起，宣传司的人员则是来到这些农民子弟之中，进行宣传！

　　在各地的学堂之中，这样的宣传也比比皆是！

　　在南郑的一个学堂之中，今天的课已经讲完，老师已经离去，但是学堂里面的学子尚未离去！

　　大概有二十多个学子在这里，只见一个身材高大的学子走到了讲台上，下面的学子纷纷看向他！他们知道这个学子叫做虞允文，乃是四川隆州人氏，前些年他家搬到了这里，他也来到了这个学堂之中！虞允文和这些学子的关系相当不错，平日里也常常一起游玩！不过从今年年初开始，他们这些学子也接受了宣传处的教育，他们平日里讨论的东西也和以前大不相同！

　　“虞大哥，今日里要讲什么？”下面的一个十四五岁的学子道。

　　“今日里仍旧是讲金兵虐待咱们汉人的事情！我昨天刚刚见到了长安到来的一个大叔，那位大叔讲了当初长安城的经历，我将给大家听！”虞允文道。

　　他缓缓讲来，将长安城曾经发生的悲惨事情说了出来，下面的学子则是越听越是愤慨！

　　“虞大哥，女真人如此暴虐残酷，如此欺凌咱们汉人，咱们绝不能和他们善罢甘休，咱们要和他们拼命！”一个学子再也忍受不住，大声的道。

　　“是啊！咱们一定要和他们拼命！我想要参军！”又有一个学子道。

　　下面的学子纷纷站了起来，都是和女真人不同戴天的表情！

　　“都静一静，你们可否知道，十里之外赵家坡的那个学堂里，许多学子已经准备前往汉中，参见陛下，请求成立敢死军的事情！我也准备前往汉中，参见陛下！这一次咱们南郑所有的年轻人都要前往汉中，恳求陛下成立敢死军，和女真人决一生死！”虞允文大声的道。

　　“啊！这样的话，我们必须去！”下面的一个学子兴奋的道。

　　“是啊，必须去！咱们汉人比起他们女真人要强得多！汉唐时代，咱们纵横天下无敌，任何外族都要尊咱们汉人的皇帝为天可汗！而女真只是蛮夷而已，何德何能和咱们争锋？咱们之所以战败，是因为当时陛下还没有登基！现在陛下登基了，有咱们帮助，必然能够驱逐鞑虏，重新恢复中原！”一个学子道。

　　“是啊！女真人竟然占据了中原，只有几十万人口的蛮夷竟然胆敢欺压咱们一万万人口的大宋，这是耻辱，这是咱们汉人前所未有的耻辱！咱们必须将他们全部赶走、全部诛杀，用他们的血来洗刷这样的耻辱！”又有一个学子朗声道。

　　下面的学子纷纷响应，上面的虞允文露出了一丝笑容来！他早已经加入了宣传处，现在是宣传处的一员，只是包括他的父母在内的其他人都不知道罢了！

　　其实虞允文也不知道他在历史上的重要地位，这个人乃是南宋名相，早年以文学入仕，到了中年的时候，抓住机会，在宋金风云中大展才华，在金主完颜亮举全国之力南侵之时，他力挽狂澜取得采石大捷，名扬天下！当时刘锜已老，得知采石大捷的消息之后，热泪盈眶，称“朝廷养兵三十年，今日大功乃出儒生”！后世毛泽东评论历史人物，读到虞允文相关的历史，感慨道“伟哉虞公，千古一人”！论起真正的才能来，他甚至还要超过李纲、赵鼎等人，是真正的文武全才的人物，现在这个人却已“学生领袖”的身份登上了历史舞台！


第193章 各地青年

　　此刻在长安城，天气已经凉爽下来。

　　夕阳西下，几十个年轻的挑夫从城外走了进来。他们来到了北城的一个破旧的院落里，在这里进行休息。他们都只有十七八岁大，都是在女真人占领长安的过程中失去亲人的青年。他们的领袖叫做杨政，杨政的年纪比起其他人要稍大一些，已经有二十多了。

　　“杨大哥，吃饭了！”过了一阵之后，一个青年喊道。

　　那个叫做杨政的青年点了点头，他带着其余的青年一起去吃饭。所谓的饭只是稀饭配馒头，没有菜可吃，不过大家仍旧吃的津津有味。劳累了一天，任何饭菜都无比可口。

　　“杨大哥，咱们什么时候前往汉中？”吃饭的过程中，一个青年问道。

　　“明天咱们不用出去干活了！明天咱们就前往汉中！”杨政喝了一口稀饭，这才道。

　　“什么？明天？”那些青年们都吃了一惊！

　　他们已经知道要前往汉中的消息，但是没有想到竟然来得这么快！

　　“不错！明天！我也是刚刚得到上面的通知，咱们明天和长安城其余的青年们一起前往汉中！咱们要参见陛下，恳求陛下答应咱们成立敢死军、和女真人决一死战！咱们的父母亲人都死在女真人的手里，咱们一定要和女真人拼命！”杨政咬牙切齿道。

　　“明天就出发，这岂不是说咱们很快就可以见到陛下了？”有青年兴奋地道。

　　“是啊！咱们很快就可以见到陛下了！陛下乃是天降伟人，咱们每日里学习陛下的话语，学习陛下的著作，我早就恨不得能够亲自拜见陛下了！现在这一天就快要来临了！”杨政也是异常兴奋地道。

　　他站了起来，看着天空中的晚霞，心情激荡！历史上，他也不是一般的人物，他是吴阶的副手，跟随吴阶南征北战！只是现在历史发生了改变，吴阶前往四川，他现在则是孤儿挑夫们的首领，也是宣传司所发展的底层人员之一！

　　这一夜这些挑夫们都兴奋的难以入眠！

　　等到第二天清晨，天色尚未亮，他们已经急匆匆地起来！已经是秋天，但是他们身上也没有多余的衣服，他们只是披着单薄的外衣，在杨政的带领下，朝着外面而去！

　　等来到了外面，他们才发现长安各处的青年竟然都已经早早出来了！这一天长安城的城门也打开的很早，无数的青年来到了长安城的外面，杨政也带领自己手下的几十名兄弟来到了外面！

　　“都不要乱！北城的在这里集合，东城、西城的在那边集合，南城的在前面集合！还有城外的和南城的在一起！我们要先统计人数，然后再前往汉中！”有一个穿着军服的中年人大胜的喊道。

　　除了这中年人之外，还有无数的军人在那里维持秩序、统计人数！

　　这些青年们以前根本没有经过任何的培训，此刻整个长安城的青年都在这里集合起来，一时间纷乱无比！足足过了一个时辰的时间，这些青年们才排列有序，青年们的数字也统计了起来！

　　“刘校尉，一共有七万三千余人！”一个士兵来到了那个中年人的身旁道。

　　“竟然有这么多人！这一路上他们的饮食用度都要安排好了，这可是一笔不小的花费！不过，这是军机处安排的大事，咱们一定要执行好了！”中年人点头道。

　　又过了有半个时辰的时间，这七万三千多的长安青年开始朝着西边而去，他们的目的地正是汉中！这七万三千青年被分成了七十三支队伍，每一支队伍有一千多人！每一支队伍彼此之间距离不是很远，他们互相吆喝着往前而去！

　　第一天的时间，这七万三千青年都异常的兴奋！他们已经得到了“上面”的命令，或者是得到了其他青年的口口相传，知道前往汉中是为了拜见他们心中的“伟人”、“圣人”宣武陛下，向宣武陛下请愿成立敢死军，和女真人决一死战！这一年来，宣传司无数人员深入青年之中，不断进行相关宣传，可以说这些青年是最先实现军国化的一批人，他们不论出身高低，不论是读书人或者是练武的人或者是做苦工的人，他们心中都有一个信念：自己是汉人，自己的民族有着无比辉煌的历史，但是现在这个曾经辉煌的民族就要被女真蛮夷亡国灭种，在这样的情况下，每一个族人都要站出来用自己的生命和蛮夷决一死战！人人都有这样的信念，自然对于所谓的“敢死军”成立无比期盼，无比兴奋！

　　不过长安城距离汉中实在是太远，以古代的交通条件至少需要一个月才能够赶到汉中！他们约定的时间是中秋节，而现在距离中秋节只有半个多月的时间了！因此即使是晚上，他们也不敢停下自己的脚步，晚上他们仍旧要赶路！

　　这个时代男尊女卑，男人的地位远远高于女子，男主外女主内，因此这些长安青年全部由男子组成！即使这样，经过了一天一夜的赶路之后，他们也有些疲惫了！

　　之后的几天，他们一直是这样赶路，每天晚上只休息一两个时辰！他们一路从武功、扶风各地经过，到了那里他们才知道那里的青年也已经朝着汉中城而去！原来不仅仅是他们长安的青年，此时此刻全国各地的青年几乎都在朝着汉中城前进！

　　杨政在无数青年之中，感觉自己是那样的渺小！在这七万多人的队伍之中，任何人都会感觉到自己渺小集体的强大！

　　之后他们路过了大散关，在大散关和尚原外面，他们瞻仰了吴阶当初大败金兵之地，人人兴奋！许多人恨不得自己当初也是吴阶的属下，只要能够击败女真哪怕是战死在沙场上也心甘情愿！

　　※※※

　　等来到了秦岭之下，他们在这里见到了径原路过来的青年！径原路到来的青年大概有三万余人！

　　两支青年队伍相会，彼此打着招呼，他们都是为着一个目的而来，彼此都是哈哈大笑，兴奋不已！

　　终于，在八月十三日下午的时候，他们来到了汉中城的外面！

　　在这里，旗帜飘扬，人山人海！各地的青年都在这里汇聚！

　　整个长安城周围百里之内到处都是青年的营寨！这里的青年数量不知道有多少！汉中城的粮草物资也在源源不断的送到这些青年之中！

　　长安、凤翔府两地的青年到来之后，之后再来的都是一些小队伍！可以说此时此刻全国各地的青年基本都已经集中在了这里！

　　在汉中城外面的一座小山上，王庶正和数十名宣传司的官员们在这里，下面青年的信息正在不断地送到上面来！

　　“王大人，汉中、关陕、西北各地的青年基本都已经来到了汉中城！只有四川一带，我们宣传司在那里的力量有限，那里的地方家族势力极大，因此从那里来到的青年数量有限！现在总共到达的青年数量已经有一百四十五万五千人！明天可能还有其他人到来！”一个宣传司的官员道。

　　“一百四十五万五千人！好多的人啊！都是年轻人，都可以入伍！很好，真是太好了！”王庶此刻也有些兴奋地道。

　　“是啊！若是这一百四十五万人入伍，咱们大宋再也不缺乏士兵了！”宣传司的那个官员也是兴奋地道。

　　“不过，还是不够多啊！四川之地人口众多，那里的青年数量也是最多，若是我们能够将四川各地的青年也动员起来，那就最好不过了！”王庶道。

　　“大人，四川各地的阻力实在是太大！现在朝廷的减租令在四川都尚未推行，更不用说咱们宣传司了！咱们本就是靠着减租令来打开各地局面的！”那官员道。

　　“你说的不错，四川的阻力是太大了，罢了，以后再想四川的问题！现在，很快这上百万的青年就要参见陛下！这么多的人，一定不能出现乱子！你们一定要维持好秩序！让他们陆续进入汉中城，陆续拜见陛下！”王庶道。

　　“是！”那官员答应下来！

　　“这些青年之中应该也有非凡的人物，你们找出几个人来，我要见到这些人物！”王庶又道。

　　当下这官员再次答应下来，等到了黄昏的时候，几个青年领袖来到了王庶的面前，为首的正是虞允文。


第194章 八月十五

　　这些青年领袖参拜王庶，通报了姓名之后，王庶的目光立刻盯在了虞允文的身上！在他看来虞允文长的虽然青涩，但是双眼却异常的坚定，这点和其他的青年领袖大不相同！其他人见到王庶的时候，大气都不敢喘，一个个低着头，只有虞允文不卑不亢！

　　“你就是虞允文？”王庶道。

　　“是！学生见过王大人！”虞允文道。

　　“这份请愿书是你所写？”王庶从桌子上取过了一份请愿书，道。

　　“不错，是学生所写！”虞允文看了一眼，道。

　　“你向陛下请愿，共有四条，第一是下诏鼓天下之气，这点陛下必然会答应！陛下可以御驾亲征，亲自与女真人征战，何况是下诏！第二条是迁都定天下之本，你说长安乃是我中华旧都，应该迁都长安，这样四通八达，直接面向中原，这一条我要禀报陛下，看看陛下会不会答应！你的第三条是练兵强天下之势，这是必然！现在全国百余万青年来到这里，为的正是请求陛下成立敢死军！陛下和女真人亲自征战，也已经感觉兵力不足，所以无法扩大战果！至于第四条，变法成天下之治！几十年前，王安石变法，最后却使得天下混乱，怨声载道，你现在又提变法，这是为何？”王庶道。

　　“我所提的变法和当年王安石所提的变法大不相同！学生认为，天下之所以大乱，女真蛮夷之所以侵占了咱们半壁江山，主要是因为咱们大宋朝扬文抑武所致！因此，这变法是变掉扬文抑武的政策！战乱之时，必须依靠军人，必须鼓励天下之人人人参军！凡是参军之人，全家光荣，朝廷也要给出奖励，比如可以减免税收、徭役！若是为国牺牲，则要给出金钱、荣誉方面的奖励！我所提的变法之策，全是增加武备的方法，共有七七四十九条，还请王大人呈交陛下！”虞允文道。

　　“很好！你的这七七四十九条我都已经看到！你放心，我必然会呈交给陛下！不过我很是奇怪，你小小年纪，也是书生，为何却反对扬文抑武？”王庶道。

　　“学生虽然是书生，但是国家危难之际，明明知道扬文抑武是错，自然就要反对！在此国家危亡之际，学生不敢只考虑自己！”虞允文道。

　　“很好！”王庶很是满意，点了点头。

　　他又看向其他的青年领袖，也开始询问了起来！只是其他的那些学生领袖和虞允文都差的太多，无论是见识、胸怀都远远不如虞允文！

　　“百万青年之中，哪怕只发现一个虞允文，那也值了！”王庶暗暗地道。

　　“王大人，学生还有一些话要说！”虞允文道。

　　“但说无妨！”王庶道。

　　“王大人，现在虽然百万青年聚集在汉中城，请愿成立敢死军，和女真人拼命！只是学生觉得，以国家的财力物力，只怕无法养活上百万的军队！这百万青年除了一部分人可以加入敢死军之外，其余人还是要给他们找点事情去做的！不能浪费了青年们的一番热情！”虞允文道。

　　王庶一怔，呆在了那里！

　　许久王庶才道：“你说的不错，国家养活不了这么多的军队！若是以全国之力，养活百万军队自然没有任何问题，可是我们现在只有关陕、西北、川蜀等地，川蜀虽然富裕，但是那里的地方官绅势力太大，每年属于国家的税收被他们占去了许多，国内情形复杂，最多能够养活五十万军队而已！剩余的青年，我们也要给他们安排一条出路！如果不是你提醒，我都要忘记这件事情了！”

　　王庶暗暗地把这件事情记在心中，当作目前最重要的事情来办理！他一定要给剩余的青年找一条“出路”，让这些青年可以为国家效力，而不是就此散去，浪费热情！

　　之后王庶又吩咐了几句，让这些青年领袖们注意维持百万青年的秩序！另外，他们约定要在八月十五的时候进入汉中城拜见赵谌，到时候一定不能出现混乱！而在八月十五之前，他们就要把进城的次序定下来！

　　虞允文等人答应了下来，立刻去处理这件事情，这且不提！

　　※※※

　　此时此刻在汉中城的外面，无数的青年已经点燃了篝火！

　　他们在篝火下一起学习赵谌的“著作”！这著作自然是军机处宣传司编写出来，里面其实也只是赵谌的一些“语录”而已！对于这些语录，宣传司已经大量印发，下发到了各地青年的手中！此刻青年们正在学习！

　　“陛下说‘军民团结如一人，试看天下谁能敌’，这话说的真好！咱们关陕、西北、川蜀各地军民加起来足足有三千余万，三千军民团结一心，女真要被咱们消灭，康王逆贼也定然会被咱们消灭！”长安城的队伍中，杨政正在和几个青年讨论着。

　　“是啊！军民团结如一人，天下绝对无人能敌！只是川蜀一代，那里的许多官绅拒绝陛下的旨意！陛下造福天下百姓，推行减租令，那里的官绅竟然不答应！他们不愿意和天下军民团结一心，哼，这些人也是咱们的敌人！”一个青年道。

　　“这……”杨政愣了愣，最后还是点了点头，道：“你们说的不错，他们也是咱们的敌人！”

　　各处都在进行讨论、学习！还有无数的青年朝着汉中城皇宫的方向虔诚跪拜！这些青年中还有早请示、晚汇报的传统，以前他们都是对着赵谌的画像进行早请示、晚汇报，现在他们就在汉中，而赵谌就在汉中城中，他们自然是朝着汉中城的方向进行晚汇报！

　　“陛下说‘林灵素、悟情等人都是跳梁小丑，不足一提’，这林灵素、悟情等人是谁？”在凤翔府的一群青年之中，一个青年问周围的人道。

　　“这林灵素、悟情听说都是江湖草莽，竟然试图刺杀陛下！然则陛下乃是天上的圣人下凡，自然是吉人天相，区区两个小丑怎么可能刺杀了陛下？”旁边的青年道。

　　“啊！原来是这样嚣张的小丑！若是我见到了他们，定然不会和他们甘休！”之前问话的青年气愤填膺道。

　　“不要说你，咱们这里的百万青年，哪一个见到他们都会和他们拼命！听说这两个小丑是中原、江南有名的武林高手，只是他们两个人能够战胜咱们百万青年？这绝不可能！”旁边又有青年道。

　　“我听说这两个小丑还有许多江湖中人帮助，那些江湖中人也是跳蚤一样的人物，再咱们的面前也是不足一提！只是他们距离太远，咱们现在无法消灭他们而已！总有一日，咱们进入中原、江南，那个时候就是他们的死期了！”又有一个青年道。

　　就在这个时候虞允文等青年领袖从王庶处归来，这些青年领袖商议、安排“有秩序”的参见赵谌的方法，这且不提。

　　※※※

　　等到了八月十四，从早晨开始，虞允文等人仍旧是安排参见赵谌的事情！

　　这一天又有几路青年来到了汉中城的外面，现在汉中城外的青年数量已经达到了一百五十万人！这一百五十万人按照各自家乡的不同被分成了几十个大块！而每个大块又是每千人组成一支队伍！

　　一百五十万青年总共分成了一千五百支队伍！

　　等到明天的时候，这一千五百支队伍将陆续进入汉中城中，在皇宫面前参拜赵谌！

　　从早晨到晚上，距离八月十五越来越近，青年们也是越来越兴奋！

　　这个时候月亮已经圆了，月光洒满大地，汉中城的外面不断地传来一阵阵歌声！这些歌曲也是宣传司的官员所编写，为的也是“歌颂”赵谌！歌声此起彼伏，许久才停歇下来！

　　这一晚，无数的青年失眠！他们就要见到自己心中的伟大领袖、伟大导师、伟大统帅，最最亲爱的皇帝陛下，自然是难以入眠！即使是虞允文、杨政这样的精英人物这一晚也是激动之极，无法入睡！

　　终于，八月十五日到来了，天边出现了第一丝红霞！

　　就在这个时候汉中城的城门打开了！无数的青年都在兴奋的低呼，他们簇拥着，想要进入汉中城！

　　“都不要乱了！按照昨天的秩序进入城中！南郑的青年们，最先入城！你们从南边的城门进去！等参见了陛下之后，你们按照御营的指示到城中的一条街道上暂侯！都不要乱，都能进去，都能见到陛下！”宣传司的人员在那里大声的喊着！

　　终于，南郑的青年分成了十个千人队，他们最先进入汉中城！

　　而虞允文则走在最前，他觉得自己的身体都有些颤抖！于是他深深的吸了口气，这才平静下来！


第195章 大时代

　　此刻在皇宫的门口已经立起了一个高台！

　　赵谌、李纲、王庶、李若水等人都在高台之上！这里没有座椅，他们都是站立在那里！

　　太阳红彤彤的，赵谌此刻的心情也有些激动！这是宣传司策划的一次大规模行动，全国各地一百五十万青年要来参拜自己！这是自己实现全国军国化的重要一步！

　　李纲站在一旁，心情有些复杂！对于宣传司策划的这一次行动，他不是很赞同！他也觉得国家的兵力有些少，现在是需要扩充兵力，但是不应该在全国形成这种全民抗战的局面！尤其是这些青年，他们是国家的未来，他们各个都想要参加所谓的“敢死军”，各个都想着和女真人拼斗，各个以武勇为荣，这和大宋朝立国以来所实行的扬文抑武政策完全不同！作为一个正统的书生，李纲绝不赞同这样的做法！

　　旁边的李若水和李纲的想法基本相同，他也不赞同这样的做法！

　　只是现今的大宋朝廷和以前的大宋朝廷已经完全不同，以前身为宰相权利极大，某种程度上相权可以制约君权！可是现在军机处成立之后，赵谌真正意义上实现了乾纲独断，李纲即使是宰相也根本无法和赵谌抗衡！对于军机处的命令，李纲也只有执行，无法反对！

　　李纲现在的心情和赵谌完全不同，他心中很是担忧，不知道这一次青年聚会之后，国家又会走向什么样的方向！

　　而一百五十万青年此刻则是心潮澎湃！

　　此刻来自南郑的第一支青年队伍已经来到了高台之下，所有的青年都心跳加快！他们大步往前走着，他们的目光已经不由自主的看到了高台之上！

　　在高台的中央站立着一个青年，这青年面容坚毅、目光如电，他身穿龙袍，戴皇冠，腰间佩戴宝剑，他的面容、长相和画像上一模一样！看到高台上这青年之后，下面的那些青年们如遭电击，他们的步行几乎停住！就在这个时候，前面传来了呼喝的声音，青年们急忙往前！

　　前方有人举着红旗！自从赵谌将红旗带到了禁军之后，这红旗在民间已经流行开来！红旗代表鲜血、牺牲，已经成为青年们聚会时的标志性的物品！

　　此刻红旗晃动，上千的青年齐声呼喊：“陛下万岁！参见陛下！”

　　因为时间紧迫，按照王庶的规划，这些青年们不用跪拜，只需要一边往前走一边喊出这些话即可！

　　赵谌笑了笑，朝着这些青年们招了招手！

　　这些青年们兴奋至极！他们想要跪下，只是害怕耽误了百万青年参见赵谌的大事，害怕影响后面的一百多万青年，因此只得继续往前行走！

　　只是很快青年的队伍中又传来了声音：“陛下万寿无疆！万寿无疆！”

　　这一队青年刚刚离开，后面的一个千人队已经上前！这个千人队的青年也是异常的激动、兴奋！他们也想跪拜，甚至前面的几个人已经跪倒了下来，只是很快他们便被勒令站了起来，朝着前方而去，而他们一起发出的“万寿无疆”的声音还是不断地传来！

　　接着是第三个千人队从高台前面经过！

　　一个个千人队不断地经过，所有的青年都是用异常疯狂的眼神看着赵谌！赵谌则是在不断地招手着！

　　想要在一天之内接见一百五十万青年，只能用这样的方法！而且，即使是这样，天黑之前也未必能够接见完所有的青年！

　　已经到了中午，虽然现在已经是中秋，天气凉爽，但是火红的太阳照着，众人还是出了一身的汗！

　　赵谌倒是无所谓，他已经进入武道先天，寒暑不侵！至于王庶，他正当壮年，而且他也在军中多年，当初就是跟着曲端，他也曾经习武，身体素质相当不错，现在也没有任何事情！更重要是这件盛大的活动就是他亲自举办，他心中兴奋不已，自然也不可能感觉疲惫！倒是李纲，年纪有些大了，此刻汗流浃背，脸色都有些发白！

　　“老师不如下去休息休息！”赵谌道。

　　“不用了！”李纲摇了摇头。

　　他要一直看下去，他要看看这百万青年能做些什么！他想要知道国家未来的走向！他心中担忧不已！

　　“来人，给诸位大人取水来！搬椅子来！”赵谌道。

　　当下那些御营的士兵立刻去取水、搬椅子来，众人喝完水之后，这才感觉舒服许多！赵谌知道若是自己不坐下，这些大臣们只怕也不会就坐，当下他坐了下来，之后李纲、王庶等人才坐了下来！

　　青年大军仍旧在不断地进入城中，不断地参见赵谌！

　　他们从皇宫门口路过之后，已经被安排到了汉中城的其他地方，在这里继续等待！

　　天边已经出现了一丝晚霞，但是汉中城外面还有青年未曾进入这里！大概还有二十余万！

　　天色已经渐渐的黑了，在皇宫的门口这里已经点起了无数的火把，赵谌、李纲、王庶等人仍旧坐在上方！

　　仍旧有青年不断地进入这里！

　　渐渐的整个汉中城已经被百万青年所充斥！甚至汉中城已经装不下这么多的青年，许多青年已经来到了城墙上眺望皇宫的方向！

　　“参见陛下！陛下万岁！”

　　“陛下万寿无疆！万寿无疆！”

　　到处都是这样的声音！

　　终于最后一队青年来到了皇宫的门口，这最后一队青年他们的目的地就是这样，几乎所有的青年都跪了下来，参拜赵谌！之后他们来到了皇宫门口的广场上站立着！

　　“走吧！咱们下去见一见这些青年！”赵谌看着李纲、王庶等人，笑道。

　　李纲、王庶等人纷纷点头，赵谌已经大步走了下去，众人急忙跟上！

　　“陛下下来了！”

　　“陛下来到我们中间了！”

　　“天啊！是真的！陛下真的来了！陛下万岁！万岁！”

　　下面的青年们沸腾了！不仅仅是他们，皇宫周围的那些青年们看到赵谌下来，此刻全部都沸腾了！

　　“万岁！万岁！万岁！”到处都是这样的声音！广场上以及广场周围一共有二十多个千人队，也就是两万多人，此刻两万多人的“万岁”声连成了一片！

　　渐渐的这“万岁”声音从这里传向其他的地方，到最后整个汉中城一百五十万人一起齐声呼喊“万岁”！所有的青年都在疯狂的、用尽自己全身力气一样的呼喊“万岁”！

　　一百多万人呼喊万岁，这万岁声震天彻地，除了万岁之外，汉中城再也听不到任何声音！即使是武艺高强到了极点的人物，此刻也无法在汉中城发出其他的声音！任何人，哪怕是岳飞那样的先天大圆满高手都不可能对抗一百五十万青年！

　　此刻就算是赵谌都感觉自己的耳旁嗡嗡作响，只有万岁的声音！他想要说话，都说不出口来！他都是如此，他身后的李纲、王庶等人更是可想而知！

　　李纲的脸色已经变得无比苍白，他第一次发现这百万青年竟然拥有如此恐怖的力量！尤其是这百万青年心中只有一个人，只信仰一个人，他们用自己全部的力量、热情所发出的声音，真是恐怖到了极点！

　　赵谌本来想和这些青年们说话，可是现在声音无法出口！他只能来到青年中，和一个个充满热情、激动、期盼目光的青年招手，无数的青年跪倒在地上，他则是将青年们纷纷拉了起来！

　　他从皇宫门口朝着前方而去，在他的身旁无数的御营士兵守卫着，只是此时此刻周围都是虔诚的青年，也不可能有青年危害赵谌的性命！

　　他们不断的朝前走着，没走到一个地方，这里的“万岁”声就更加的激烈！有人甚至是哭泣着呼喊“万岁”的声音！

　　王庶的宣传司进行个人崇拜式的宣传，这效果终于体现出来！全国各地的百姓，除了四川之外，都几乎疯狂的崇拜赵谌！尤其是这些青年们，他们最是激进，对于赵谌的崇拜也格外的激烈！

　　足足过了半个时辰的时间，这疯狂的万岁声才渐渐的变弱下去！

　　赵谌已经来到了汉中城的南边，这里也聚集着无数的青年，赵谌将自己的双手举起往下压，这里的万岁声慢慢的停止！

　　“陛下，我们终于见到您了！您是我们心中最红最红的红太阳！您是当代最最伟大的圣人、伟人、神人！我们终于见到您了！此时此刻，即使我的生命在这一刻结束，我都心甘情愿！”一个青年跪倒在赵谌的面前，泪流满面道。

　　赵谌将这个青年扶了起来，他取出自己的手帕将这青年的泪擦掉！一时间青年更是泪如雨下，难以抑制！不仅是他，周围无数的青年都是泪如雨下！

　　“陛下，我们向您请愿，成立敢死军，不知道您能否同意？”有青年哽咽着问道。

　　“自然要同意！”赵谌道。

　　“多谢陛下！”又有无数人跪下！

　　“都起来！朕要和你们说话！”赵谌道。

　　那些青年们纷纷起来，他们用衣袖擦掉自己的眼泪，他们用虔诚的目光看着赵谌。

　　在他们的心中，这就是他们的神灵！这是宣传司耗费了无数人力、物力、国力才在无数百姓心中竖立起来的一个神祗！此刻神祗来到了他们之中，他们这些信徒正在等待神祗开口说话！

　　“我们正在做我们的前人从来没有做过的极其光荣而伟大的事业！我们的目的一定要达到！我们的目的一定能够达到！”赵谌道。

　　“是！陛下说的是！”

　　“陛下每一句话都是前所未有的真理！句句正确！”

　　“陛下的一句话等于我们的一万句话！”

　　下面的青年纷纷呐喊！

　　赵谌将手举起，这些青年们的声音才又慢慢的停歇下来！

　　“你们知道我所说的极其光荣而伟大的事业是什么吗？”赵谌道。

　　下面的那些青年都愣在了那里，接着纷纷摇头，他们看着赵谌，等待赵谌回答。

　　“这极其光荣而伟大的事业不仅仅是消灭女真、康王，他们根本不算什么，他们根本不是咱们的对手！朕所说的极其光荣而伟大的事业乃是改天换地、改造自我的事业！这是一个波澜壮阔的大时代，在这个时代里，咱们所要做的不仅仅是战胜女真、康王，更重要的是战胜自己，战胜一切！我们要战天斗地，天地都要屈服在我们的力量之下！我们不仅仅是要训练处前所未有的强大军队，我们还要培养出前所未有的强大民族！我们将超越汉唐，创立前所未有的辉煌时代！我们不仅仅是在中原，我们还要在更远的地方，一万里、十万里之外宣扬我们的文明，在我们的文明之光照耀下，一万里、十万里之外的任何人类都会发现他们只是蛮夷，他们必须仰望我们！他们要从经济、军事、文明各个方面仰望我们，我们将统帅整个世界！”赵谌道。

　　下面的那些青年们根本不知道一万里、十万里之外是一个怎样的世界，但是听到赵谌的话之后，他们每一个人都感觉热血沸腾！他们在跟随赵谌，和赵谌一起做“前人们从来没有做过的极其光荣而伟大的事业”，他们正在一起开拓波澜壮阔的辉煌时代！此刻一个个又是热泪盈眶，他们恨不得赵谌立刻为他们指明具体的方向，他们会按照赵谌所说的去做！

　　李纲、王庶等人则是在思考赵谌所说的这些“事业”、“辉煌文明”到底是什么！只是他们虽然都是这个时代的智者，但是如何能够和赵谌的目光相提并论！赵谌来自于后世，他的目光早已经超越了这个时代，他所说的伟大事业、辉煌文明都是超越了这个时代的存在！他不知道自己能不能做到自己想要做的事情，但是凭借着百万青年，凭借着现在的三千万军民，如果能够将他们全部团结起来，让他们每一个都为这个“伟大事业”而奋斗，想要实现也不是不可能！

　　“大航海、资本、民主……这些都是远远超越了战胜女真、康王的伟大事业，让这些都出现在这个时代，这才是真正的波澜壮阔！我一个人的力量不足为道，但是全国三千万军民，将来一统天下之后，亿万军民团结一心，众志成城，任何伟大的事业都能够实现！”赵谌的心中也是热血沸腾！

　　在这样的伟大事业面前，什么林灵素、悟情那纯粹是跳梁小丑，不足一提！这样的伟大事业、伟大目标足以碾碎一切，所谓的“天命”也要被它碾碎！

　　“陛下，我们每一个青年都无限忠于您！无限忠于您的思想！无限忠于您的前进路线！您指向那里，我们就走向哪里！您放心，我们一定全力以赴实现您所说的伟大事业！”下面的一个青年激动地道。

　　“好！很好！”赵谌拍了拍他的肩膀，点头道。

　　这青年已经再次热泪盈眶！

　　“传令下去，陛下的光辉思想，我们要处处歌颂！陛下的伟大著作，我们要天天学习！陛下的最新指示，我们要句句照办！陛下的伟大战略部署，我们要坚决紧跟！”王庶则是立刻对宣传司的人员下达了命令！

　　“传令下去，三千万军民要对陛下无限热爱，无限信仰，无限崇拜，无限忠诚！要让这四个无限深入人心！在全国各地军民之中都要宣传这四个无限，各地的墙壁上也要刷上这四个无限！”王庶想了想，又道。宣传司全力推行个人崇拜式的宣传，王庶正是其制定者、决策者。

　　“是！”下面的宣传司官员急忙记录了下来！

　　赵谌再次往前，他从一个队伍中来到另一个队伍中，所到之处那些青年都疯狂的呐喊，疯狂的跪拜，许多人甚至磕头磕血都流出来，但是他们的脸上却带着疯狂地喜悦表情！

　　“陛下万寿无疆！万寿无疆！”

　　此刻汉中城再次响起了这样的声音！

　　渐渐的这“万寿无疆”的声音也连成了一片！一百五十万人齐声呐喊“万寿无疆”，每一个人都是撕心裂肺一样的狂吼着，有人甚至因为体力消耗过大而晕过去！


第196章 散去

　　此刻在汉中城南边的一个客栈之中，这里灯火辉煌！

　　客栈的老板正将客栈里面的清水、饭菜等取出来招待那些青年！至于客栈的花销，明天自然会有官府的人给他们报销！

　　在客栈二楼的一个房间之中，这里却是一片黑暗！

　　只是这里仍旧居住着客人！

　　两个女子正在窗户上看着下面的情景！其中一个女子大约有三十左右，一个则是十六七岁！

　　下面传来一阵阵的“万寿无疆”的声音，震的她们的耳朵都有些发麻！

　　下面的那些青年疯狂到了极点的表情也是让她们心中骇然！

　　已经过去了一个时辰的时间，这“万寿无疆”的声音还没有停下来！已经到了半夜，这“万寿无疆”的声音仍旧没有停下来！许多青年已经喊得声音沙哑，因此这“万寿无疆”和之前听起来已经有所不同！

　　不知道过去了多久，这“万寿无疆”的声音才渐渐变小下来！

　　那中年女子和少女的脸色都有些苍白！

　　她们行走江湖，这是第一次看到这样的场景！

　　一百五十万青年聚集在一起，疯狂的朝拜“神灵”，疯狂的欢呼“万寿无疆”、“万岁”，这是以前想都想不到的事情！

　　“师傅，朝廷的做法和咱们白莲教的做法都有些相似呢！”许久才听那少女道。

　　“朝廷比咱们白莲教要疯狂的多了！咱们白莲教到各地传教，顶多是几百人，几千人聚集在一起，他们是一百万人聚集在一起！这怎么比？”中年女子脸色苍白道。

　　“他们这也是传教，和咱们一样！”少女不服气道。

　　“有一样的地方，也有不一样的地方！”中年女子道。

　　“有什么不一样的地方？不都是愚弄那些百姓吗？”少女道。

　　“他们可不仅仅是愚弄百姓，他们还给百姓下达朝廷的命令，皇帝的命令，让百姓按照朝廷、皇帝的命令去做！而且，咱们传教的时候，还要说是真空家乡、无生老母的旨意，这真空家乡到底在何处，无生老母到底在何处，谁也不知道，可是他们直接把皇帝说成了神灵，皇帝就在汉中，百姓心中的‘神灵’就在汉中！咱们的真空家乡、无生老母都是虚构的，他们则是把一个真实的人说成了神灵，还说成是元始天尊下凡，咱们的手段远远不如他们啊！”中年女子道。

　　“这么一来，咱们要想在这里传教，那是不可能了！”少女道。

　　“在汉中、关陕、西北各地，想要传教都不可能，现在只有去四川了！四川一带地方势力极强，宣武皇帝虽然名义上占有四川，但是他手下的那个邪恶的宣传司现在尚未进入四川，那里的百姓对于宣武皇帝仍旧没有达到这种疯狂的迷信程度，咱们可以在四川传教！当初王小波、李顺就是在四川发动起义，咱们白莲教也可以在四川发动起义！咱们还要学习一下宣武皇帝这个邪恶的宣传司的手段，他们的手段真是太强了！不过他们可以宣传皇帝是神灵，让百姓天天对着皇帝的画像请示、汇报、跪拜，咱们却做不到这点了！咱们本事再大，也不可能将无生老母从天上请下来啊！”中年女子轻轻叹息道。

　　少女轻轻点头，她看着下面那些疯狂的人群，目光渐渐的转向了皇宫的方向！许久，她也轻轻叹息了一声，她仍旧记得三年前的那个少年，这才三年的时间，那少年竟然做出了无数让人难以置信的事情！一直到现在，她都觉得很内疚，她想要见到那个少年，说一声抱歉，可惜她知道自己没有这样的机会！

　　※※※

　　这一夜，汉中城内外有无数人难以入眠！

　　在城外的长春观，王重阳也是看着汉中城的方向！那“万寿无疆”的声音震彻天地，即使是他也受到了极大的影响！

　　“一百五十万人拥有一个信念，拧成一股力量，这实在是太可怕了！这还仅仅是一百五十万人，若是整个关陕、川蜀、西北等地所有人都拥有一个信念，都将自己的力量拧成一股，那才更加的可怕！中国自古至今，从来没有这样的事情发生！太可怕了，他们的心中只有谌儿一个人，他们把谌儿的每一句话都当作真理！谌儿让他们做什么，他们就做什么！众志成城，这么多人的力量加在一起，只怕天命都要退却！什么是人道力量，什么是天命？天命到底能不能改变？我们修道到底是为了什么？那天我见到谌儿，他对我说‘逆之则贵，顺之则贱’，只有对抗才能显示出高贵来，当真如此？”王重阳暗暗地道。

　　这一夜他久久无法入眠！

　　下半夜的时候，赵谌已经返回了皇宫之中，他正在和李纲、王庶、李若水等人商议青年们的安排问题！

　　“陛下，虞允文说国家无法养活百万大军，我看他说的也有一定道理！咱们现在没有这么多的粮草，也没有这么多的武器！咱们顶多能够养活五十万大军，也就是说咱们顶多只能让三十万青年加入军中，剩余的那一百二十万青年怎么办？咱们总不能将他们又赶回家中吧？他们满腔热情，若是赶回家中就没有任何意义了！”王庶道。

　　“我看可以让他们回到家乡，学习知识！他们许多人年纪尚幼，正是学习之时，不学习又让他们做什么？”李纲则是立刻反对道。

　　李纲无法接受“扬文抑武”政策的改变，他仍旧认为文人高贵、武人低贱，即使是国家面临生死危机关头也不能改变根本国策！

　　“青年们满腔热情确实需要珍惜！我看这样，三十万青年进入军队之中，剩余的一百二十万青年也进入军队，不过这军队和一般的军队有所不同，他们主要是开发建设！关陕经过女真人肆虐之后，人口损失严重，许多土地无人开发，咱们应该将这一百二十万青年送入关陕，开发关陕！”赵谌道。

　　“陛下，您说他们也进入军队？这是什么军队？”王庶道。

　　“我看可以叫做关陕生产建设兵团！一百二十万人组成这关陕生产建设兵团，咱们也无需付出军饷，咱们只是把种子、农具送到那里去，让他们去开发关陕！咱们要告诉他们，必要的时候这生产建设兵团也可以立刻转为正式军！他们除了生产建设之外，平日里也要进行军事训练！他们也要按照步兵操典的去做，只是他们的训练量比正式军队要小得多，生产建设才是他们的主要任务！”赵谌道。

　　“陛下好主意！这样一来，青年们知道他们也在‘军队’中，他们的热情无限高涨，自然不会浪费！而且，如果将来咱们的国力足够，也不用担心缺少军队，他们可以转为正式军！”王庶兴奋的道。

　　“不错！”赵谌笑着点了点头！

　　这些都是后世的高明手段，他自然要学习了！

　　“陛下，全国的青年都去了关陕，其余各地缺少青年，缺少劳力，只怕不妥！”李纲道。

　　“不用担心！全国三千万百姓，这一百万青年只是其中的很小一部分而已！很多青年这一次还没有前来汉中参见朕！放心吧，不会缺少劳力的！”赵谌道。

　　这个时代人口已经发展众多，全国各地加上被女真人所占领的河北、河东等地，总人口接近一亿！即使是赵谌统治的范围也有三千多万人口，一百万青年只是这些人口中的三十分之一而已，这些青年不会造成劳力大量减少！

　　“陛下，您当真要改变扬文抑武的国策吗？”李纲看着赵谌，苦心婆口道。

　　“国家危难，这也是没有办法！等到国家危难结束，我自然会再次改变！”赵谌则是道。

　　当然，他心中的“再次改变”绝不是变回现在的大宋情形，而是变成后世现代的情形，绝不是扬文抑武，而是文武共同发展！他要创立一个波澜壮阔的新时代，首先就要打破现在的一切！而现在所实行的这些政策都是为了将旧时代打破！

　　“陛下三思啊！”李纲道。

　　“按照我说的去做吧，我保证二十年后，大宋将远远胜过现在！我们汉人的文明将远远胜过现在！甚至，我想要让今后二十年汉人的进步超过以前两千年！这需要万众一心才能做到！你们都跟着朕，朕不会将你们带到歪路上去的！”赵谌道。

　　第二天一早，青年们终于离开了汉中城，来到了汉中城外！

　　在这里，军机处、枢密院、宣传司等联合起来在学生之中选拔士兵！有三十万身体最为强壮的青年被选拔出来成为所谓的“敢死军”士兵，这三十万敢死军将分别分配到禁军、环庆军、泾原军之中，剩余的一百二十万青年则组成生产建设兵团前往关陕，进行关陕大开发！

　　八月二十日，青年们陆续离开汉中，朝着关陕各地而去！


第197章 刻苦训练

　　距离中秋已经一个月的时间了，十万敢死军已经来到了潼关一带，现在他们也属于禁军的一员！

　　杨政就在这些人之中，他虽然是青年领袖，但是此时此刻和其余人已经没有任何区别，只是一员小兵！

　　“杨大哥，咱们住的地方实在是太破旧了！”杨政的身边，一员小兵道。

　　这小兵是当初杨政在长安城的兄弟，他们一共几十个兄弟，这一次只有他们两个人因为身体素质不错，所以进入军中！

　　“国家现在还很艰苦，咱们有住的地方已经不错了！”杨政道。

　　这小兵点了点头。

　　当天晚上他们住在军营中，这军营的房子破旧，但是里面住的人倒是不少！区区一个房子里面竟然住了三十多号人！人挤人，杨政也还罢了，很快就睡着了，和他一起到来的那个小兵却无论如何都难以入眠！

　　第二天清晨，天色尚未亮，所有人都被喊了起来！

　　从这一天开始，他们正式作为一名军人开始了紧张的训练！

　　每一天早上是跑步、队列训练，下午则是武艺训练！等到了晚上，吃饭之前他们还要接受“思想教育”，之后才是休息！

　　第二天晚上的时候，那小兵躺在那里几乎没有任何思考就呼呼大睡！这一天的训练实在是太累了，从早到晚，几乎没有休息的时间！

　　第三天、第四天都是如此……

　　一直到半个月之后，半夜的时候突然外面传来了一声声尖锐的哨子声！

　　那小兵还在沉睡，突然感觉有人在推自己，他挣扎着睁开了眼，一看是杨政，道：“杨大哥，这么晚你推我做什么？”

　　杨政道：“这是军中的紧急集合口哨，咱们要立刻赶去！不能再睡了！”

　　小兵愣了愣，当下也急忙穿上衣服，朝着外面而去！

　　只是到了外面之后，大部分人已经到齐，他们竟然迟到了！

　　“你们二人为何现在才道？”一个校尉手里拿着皮鞭看着他们两人，冷冷的道。

　　“我们刚才没有听到哨声！”杨政道。

　　“你们应该知道军纪吧？紧急集合，若是不能在一刻钟之内到达，该如何惩罚？”那校尉冷冷的道。

　　“十鞭！”杨政咬了咬牙，道。

　　“很好，每人十鞭，现在执行！”校尉冷冷的道。

　　“不要责罚杨大哥，是我贪睡，没有听到哨声，之后穿衣服又耽误了时间！杨大哥是被我拖累的！要打就打我，不要责罚杨大哥！”那小兵忍耐不住，道。

　　“军纪如山！违反了军纪，不管任何原因都要接受惩罚！不管他是不是为了等你，是不是被你拖累，他都要接受惩罚！”校尉冷笑道。

　　这校尉的年纪也不是很大，看起来二十岁左右，长的有些瘦弱，只是他穿着军服，笔直站立在那里，给人的感觉异常的冷酷！此刻这校尉再也不废话，他拿起鞭子朝着这两人狠狠的抽了过去！每人十下，这才结束！

　　杨政、小兵的身上都是鞭痕，两人都咬牙坚持着！到最后那小兵被抽打的浑身剧痛，他眼睛都有泪水渗出，只是没有哭出声！

　　“男子汉大丈夫，流血流汗不流泪，你还是男人吗？”校尉不屑道。

　　“你……怎可这样说我？”小兵急忙擦掉自己眼角的泪水，愤怒得道。

　　“哼，你做的不是男人的事，我自然可以这样说你！今日我责罚你们，没有丝毫留情，就是要让你们记住不要违反军纪！任何人违反军纪，都要受到惩罚！我要将军纪如山这四个字烙印在你们的心中！”校尉冷哼道。

　　※※※

　　紧急集合完毕，军队开始朝着北方进发！

　　现在正是黑夜，上万的新兵朝着前方奔跑着，半个时辰之后他们来到了一片森林之中！

　　之后他们进入了森林，夜色里只能听到远处不断传来的老鸦鸣叫声，许多士兵都感觉心里有些渗得慌！

　　“天亮之前赶到三十里之外！任何人不得落后！”校尉从后面赶了上来，大声的喝道。

　　杨政、小兵在往前跑着！

　　杨政乃是历史上吴阶的副手，从小修练武艺，身体素质极好！他现在没有感觉任何的疲惫！然而和他一起来的那个小兵此刻却是气喘吁吁，这小兵感觉全身都要散架了，他几乎跑不动了！

　　“快！你这个废物，赶紧给我往前！”那校尉看到了这小兵的样子，不断地冷喝。

　　小兵咬了咬牙，继续往前！只是他的身体几乎要到了极限，根本就跑不动了！他又急又气，眼角又忍不住出现了泪水！

　　“你这是什么样子？你还是男人吗？你看看，人家们都比你跑得快，就你跑的最慢！到了战场上，你也要拖累战友！废物，你这个废物！”校尉在后面大声的骂道。

　　“我不是废物！”小兵气愤的道。

　　“不是废物，那就给我表现的像个爷们！大跨步的往前跑！不要停！”校尉冷冷的道。

　　小兵咬牙大步往前，他感觉自己的心都要从喉咙里跳出去了！就在这个时候前面出现了一个陡坡，夜色里他没有看清前面的道路，竟然一下子摔倒在了地上！他咬牙想要站起来，竟然做不到！此刻他才感觉到自己的左脚腕一阵生疼！

　　“起来！废物，继续往前！”校尉来到他的身旁，用皮鞭指着他，道。

　　小兵挣扎着站了起来，只是他的一只脚受伤，此刻只能一蹦一蹦往前！他心中焦急、愤怒、郁闷、痛苦，他已经泪流满面！他对于这个校尉已经恨到了极点，如果他的手里有一把刀，他一定会插到这个校尉的心口中去！

　　杨政来到了小兵的身旁，扶住小兵，带着小兵往前，小兵的脸上露出了感激的表情来！

　　“快一点！再快一点，天亮之前一定要从这里出去！”校尉看着他们俩人，冷冷的道。

　　“杨大哥，你不要管我了！如果我们迟了，还会遭受惩罚！你带着我，肯定赶不及时间了！你一个人往前吧！”小兵道。

　　“不好！你是我的兄弟，咱们是一起来到敢死军，一起来到禁军，自然应该风雨同舟，彼此帮助！待会儿他看不到咱们的时候，我背着你往前！”杨政低声笑道。

　　校尉似乎听到了杨政的话，冷哼了一声，只是这校尉也加快了速度，很快消失不见，走到了最前方！杨政怔了怔，眼中露出了一丝感激的表情来，当下他背着这小兵一路往前！

　　天色渐渐的亮了，但是只有一半的士兵能够赶到三十里之外，剩余的一半没有到来！

　　“一群废物！”校尉眼中带着冷光！

　　他在那里等待，等到剩余的一半士兵陆续到来之后，他命令那一半士兵在那里站军姿！整整一个早晨，那些迟到的士兵都在那里站立着！大部分士兵已经坚持不下去晕倒在了那里，他又让人将这些士兵用水泼醒，让这些士兵一直站到中午！

　　到了中午的时候，所有的士兵才允许休息！

　　“我今日这样训练你们，你们是不是很难受？”士兵们都已经坐在地上，校尉来到了他们的跟前，冷冷的道。

　　士兵们怔了怔，互相看了看，终于有人点头，也有人开口道：“是的！”

　　“你们恨不恨我？”校尉又道。

　　“恨！”其余的士兵还没有说话，和杨政在一起的那个小兵已经大声的道！这小兵看着那校尉，眼中充满了愤怒！

　　“哈哈！恨我，那就好！我不怕你们恨我！只有现在让你们恨我，将来才能让你们感激我！你们记住我的名字，我叫做王英，本来是禁军第一军的校尉团长，现在则是你们新兵第一军的军长！我会用最残酷最血腥的方法训练你们，将你们训练成为战场上的杀人武器！让敌人畏惧你们，让你们能够在战场上活下去！”王英冷冷的道。

　　原来他正是当初在凤翔府之战中发挥了重要作用的战斗英雄王英！本来他因为功劳极大被升为团长，现在则是被派发到新兵队伍中成了一名新兵军长！

　　※※※

　　已经到了十月初，天气已经异常的寒冷！

　　这一天清晨，天空中下起了小雨！雨水滴在人的身上，冰冷冰冷的！

　　这一天王英又带着一万新兵出去拉练！

　　他们在树林中进行匍匐训练！

　　树林中到处都是泥水，王英手里拿着长矛，他就那样趴在泥水里，一点都没有顾忌的往前而去！后面的士兵脸上都露出了犹豫的表情，只是在各自长官的喝令下，他们也开始匍匐往前！

　　杨政和那名小兵也在匍匐往前，两人的身上已经被泥水弄成了一片乌黑，杨政身体好，没有觉得有什么不妥，那小兵则是冻得全身发抖！

　　“知道为什么要匍匐往前吗？”前面王英的声音传来。

　　“不知道！”杨政身旁的小兵用仇恨的目光看着王英，道。

　　“为的是可以不让敌人发现，可以悄无声息的接近敌人！”王英看到这小兵的目光之后，笑了笑道。

　　小兵冷哼了一声，跟着王英往前而去！

　　这一天他们就在外面扎营！

　　到了深夜的时候，小兵一个人来到外面进行匍匐训练！他的成绩太差，经常被责骂，他实在是忍受不住，所以想要提高自己的成绩！而且，军中的思想教育工作做得极好，人人都想要将自己训练成为精英，他自然也不甘落后！

　　他一步一步往前，等来到对面之后他爬了起来，之后他开始一个人训练长矛刺杀动作！

　　他双手握矛，不断地往前刺出！

　　伴随着长矛刺出还有一声声威猛的“杀”字！

　　杀！杀！杀杀杀！

　　本来天气寒冷，但是此刻他渐渐感觉到身体有些热起来！

　　一直到了半夜他才返回军营之中！

　　他正要躺下休息，猛地发现枕头旁边似乎有什么东西！他用手摸了摸，是一个圆形的东西，当下怔了怔！

　　“是煮熟的鸡蛋，快些吃吧！”杨政的声音传来。

　　“杨大哥，你怎么还没有睡？这是你留给我的吗？”小兵感激的道。

　　“不是我留给你的，是王英军长把他的那一枚鸡蛋留给了你！”杨政道。

　　“怎么可能？”小兵呆住了。

　　“吃完赶紧睡觉，明天咱们还要训练呢！”杨政道。

　　小兵不争气的又开始抽鼻子了，他的眼泪又滴了下来，接着他赶紧用衣袖擦掉！军长说流血流汗不流泪，他绝不能让自己再流泪了！

　　他三口将鸡蛋吞下去，然后躺下，只是今天总是睡不着觉！

　　旁边传来一声声呼噜声，军营中的士兵们几乎都已经睡着，他想要爬起来再去训练！

　　“赶紧睡吧，不要再出去了！”旁边又传来声音，还是杨政。

　　“杨大哥，咱们这样天天训练，我感觉比以前要强多了！你说咱们要是碰上女真人，能够打赢他们吗？”小兵道。

　　“能行的！只要人人都不怕死，人人都愿意为陛下、为大宋付出生命，战胜女真人没有丝毫问题！”杨政道。

　　“嗯！杨大哥，你说咱们什么时候能够和女真人开战？”小兵又问道。

　　“不知道，这个要看陛下的战略部署了！”杨政道。

　　“我好希望能够快些开战！到时候我一定全力杀敌，不让陛下失望，不让……王英那个混蛋失望！”小兵道。

　　“快些睡觉！我教你一些调息的法子，可以很快入睡！”杨政笑道。

　　当下杨政开始教了起来，小兵一边听一边学，过了一会儿果然呼呼大睡。

　　到了第二天，这小兵再次投入了训练之中！

　　像是这样的情景不仅仅在禁军之中，在环庆军、泾原军中也比比皆是，三十万加入军队的青年都在发生蜕变！


第198章 秦桧

　　北风呼啸，第一场雪终于从天而降！

　　飘飘扬扬的大雪之中，一队兵马正从大散关出来，一路朝着前方而去！

　　这一队兵马先是来到了凤翔府之中，之后在这里停留了几天之后他们朝着东边而去！

　　从凤翔府到扶风县，从扶风县到武功县，在这里，这一队兵马再次停了下来！

　　一个青年正骑在马上，这马异常的雄峻，浑身雪白，走在队伍中睥睨四方，正是照夜玉狮子马，马上的青年自然正是赵谌！

　　“走吧，咱们去武功县里看一看！虞允文就在这里，不知道他这里的情况怎么样了。”赵谌从马上下来，笑道。

　　王庶陪伴赵谌一起到来，他也从马上下来。

　　跟随他们而来的正是御营的官兵，这些御营的官兵们也纷纷从马上下来，跟着赵谌一起往前。

　　他们还没有来到武功县的门口，虞允文已经带着无数的青年冒雪从县城里跑了过来！

　　等看到赵谌，包括虞允文在内的青年们眼中都露出了狂热的表情来，他们纷纷跪在地上，参见赵谌。

　　“都起来吧！”赵谌道。

　　虞允文等人这才站了起来。

　　“这么大的雪，咱们进城里说话！”赵谌笑道。

　　虞允文点了点头，急忙跟着赵谌往城里而去。

　　武功县的青年们显然已经得到了消息，赵谌还没有来到城门口又有许多青年跑了过来参拜赵谌！等赵谌来到武功县城之后，城里的街道上也到处都是闻讯而来的青年！

　　“快些让他们都回去！天气很冷，不要再外面呆着了！我要在这里停留几天，会和他们一一见面的！”赵谌道。

　　虞允文点头，急忙派人传达赵谌的命令，这且不提。

　　赵谌、王庶、虞允文、康安等人此刻已经进入了县衙之中，赵谌已经坐下，外面有青年将热茶端了上来！

　　“你们来到这里已经两个多月的时间了，现在安置住了没有？所有的青年是不是都有了居住的地方？”赵谌道。

　　“陛下放心，所有青年都住的安稳！这武功县城经过女真肆虐之后，人口损失惨重，这里剩余的房屋数量极多！还有武功县城外面的那些村镇，那里也有无数的空房，许多村子已经被彻底遗弃，现在我们生产建设兵团的青年们就住在这些空房之中！前些天我就让他们准备柴火，现在虽然下大雪，但是大家都有柴火烧的！”虞允文道。

　　“你们有什么困难吗？”赵谌道。

　　“陛下，我们现在缺少农具！虽然朝廷已经下发了许多农具，而且我们从那些废弃的村镇中也找到了不少的农具，但是还是不够用！冬天的时候我们就想开荒，等到明年春天的时候则要播种，没有农具不行啊！”虞允文道。

　　“王庶，你记下来！待会儿你立刻以军机处的名义办理这件事情！”赵谌道。

　　王庶点了点头，答应下来。

　　“陛下，这里的生活十分的艰苦，常常吃不饱饭！包括我在内，所有人每天都只能吃个半饱！”虞允文又道。

　　“我会让朝廷尽量解决这件问题！不过目前朝廷的存粮已经不多，这些存粮大都要用在军队身上！今年军队扩展三十万人，消耗粮食实在是太多了！至于生产建设兵团，说不定还要忍耐！如果实在不行，你们就把下发的种子吃掉吧！明年春天，我们在想办法补充种子！”赵谌道。

　　“陛下，这万万不可！我们挨饿不要紧，但是绝不能把种子吃掉！”虞允文急忙道。

　　“这个你们看着办！虞允文，我给你说一下我的底线，我决不允许看到一个青年因饥饿而死！所以，如果实在支撑不住，必须把种子当作粮食吃掉！如果出现一个饿死人的现象，我会立刻撤了你的军长职位，让其他人负责武功县生产建设兵团的事宜，你明白吗？”赵谌道。

　　“陛下放心，如果真的有人饿死，那也是我虞允文自己被饿死！在我饿死之前，绝不会让其他的兄弟们被饿死！”虞允文道。

　　“你也不准饿死！”赵谌笑道。

　　“陛下您这只是出来考察生产建设兵团的情况吗？”过了一阵之后，虞允文又问道。

　　“我还要前往长安！”赵谌道。

　　“陛下要迁都长安吗？”虞允文一愣，立刻问道。

　　“暂时还没有这样的想法！不过将来，必然要迁都长安！长安经过战乱，现在还太过贫瘠、荒凉，整个长安都没有多少人口！而且，川蜀现在似乎不是很稳定，在川蜀彻底稳定之前，我不会迁都长安的！”赵谌道。

　　“那陛下去长安做什么？”虞允文有些好奇的道。

　　据他所知，现在一百二十万生产建设兵团被分成了六个军，每个军二十万人，这六个军分别分布在径原路、凤翔府、延安、府州、扶风、武功六大区域内，至于长安一带则是没有生产建设兵团的青年分布。因此他很好奇赵谌去长安做些什么。

　　“告诉你也无妨，女真人蠢蠢欲动，军机处判断他们很有可能西进，因此朕要前往长安，进行督战！”赵谌道。

　　“啊！”虞允文吃了一惊。

　　“你们生产建设兵团既然被冠以兵团的名义，自然也是军队，不同于普通的百姓！你们在这里也要进行军事训练，明白吗？”赵谌道。

　　“陛下放心，我们武功县的二十万青年每天都至少有训练一个时辰的时间，有的青年甚至夜晚不睡觉都训练！我们也渴望能够走上战场，和女真人交战呢！”虞允文道。

　　赵谌笑着点了点头。

　　之后赵谌在这里呆了有五六天的时间，他来到武功县各地的村庄之中看望那些青年，看到一切正常，他才前往长安城而去。

　　※※※

　　此时此刻在黄河对面的河东一带，女真人再次大举集合！

　　他们是北方民族，习惯在冰天雪地中作战，因此每一年冬天都是他们集合的时间！

　　河东南方的蒲州府，女真二太子完颜宗望已经来到了这里，完颜娄室也在这里！

　　经过了一年的时间，完颜娄室早已经肯定了自己儿子完颜活女被杀的消息！他对于赵谌痛恨至极！另外，今年陕北的女真人也被屠戮一空，这也让他痛恨到了极点！

　　完颜娄室每天都盼望着对关陕用兵，对于江南他已经不放在心上了！

　　听到完颜宗望到来，完颜娄室披上衣服大步朝着外面而去！

　　在蒲州府的府衙外面，他见到了完颜宗望！

　　只是完颜宗望的身旁此刻竟然还有一个汉人官员！这汉人官员看起来有三十六七岁，他的身材微高，面容方正，双手双腿似乎很长，整个人给人一种异常“正直”的感觉！此刻这给人感觉正直的汉人官员正在和完颜宗望说着话！

　　看到这场景，完颜娄室一下子呆在了那里！

　　女真人和汉人现在是大仇，女真人已经将汉人的两个皇帝都捉到了北方，女真人从来没有和汉人谈判过，可是现在汉人的官员为何出现在了这里！

　　“斡里衍，快快过来，我给你介绍一位朋友！”完颜宗望看到完颜娄室，当下大笑道。

　　完颜娄室走上前去，先是参见完颜宗望，只见完颜宗望指着那“正直”的中年汉人官员，道：“这一位乃是江南建炎皇帝手下大臣，副相秦桧！”

　　这汉人官员不卑不亢走上前来对完颜娄室行礼，道：“小可秦桧见过完颜将军！小可也曾经在会宁府待过两年，对于完颜将军的大名那是久仰了！”

　　“你就是秦桧？”完颜娄室则是一愣，道。

　　对于“秦桧”这个名字，完颜娄室也是听说过的！开封城尚未被攻破的时候，秦桧是大宋的御史中丞，乃是知名人物！开封城破之后，两个皇帝投降了女真人，秦桧自然也跟着两个皇帝一起投降！之后两个皇帝被送到了金国都城会宁府，秦桧也被送到了那里！完颜娄室没有想到秦桧竟然已经返回了江南，现在还是江南赵构的副相！

　　“正是小可！”秦桧道。

　　“你是什么时候返回江南？”完颜娄室道。

　　“今年秋天的时候，小可从北方归来！之后被任命为副相！”秦桧道。

　　“你来这里做什么？”完颜娄室冷冷的道。

　　他对于汉人没有好感，汉人杀死了他的儿子！虽然他也知道江南的汉人和关陕的汉人不是一路，但是他心中同样仇恨！

　　“斡里衍，你这是什么语气？秦大人来到这里，为的是和咱们议和的！”完颜宗望道。

　　“议和？咱们何必和汉人议和？”完颜娄室道。

　　“西边的汉人小皇帝实力越来越强，咱们须得联手对付西边的汉人小皇帝，你说是不是这个道理？”完颜宗望道。

　　“咱们女真人纵横天下无敌，当初强大的辽国都被咱们击败，何况是区区汉人小皇帝？咱们不需要和江南的汉人议和！”完颜娄室冷声道。

　　雪下得很大，北风呼啸，完颜宗望道；“咱们还是先进去，慢慢谈！”

　　完颜娄室冷哼了一声，这个时代女真人刚刚进入中原，他们仍旧保存着朴实作风！完颜娄室心中不满，纵然是完颜宗望这个二太子在这里，他仍旧表现出来！而完颜宗望并没有因此觉得有什么不妥，也没有生气，他挽住秦桧的手，带着秦桧进入了府衙之中！

　　※※※

　　来到了府衙之中，三人坐了下来，完颜宗望道：“秦大人提出了一个不错的主意，叫做‘北人归北，南人归南’，从今以后以长江为界，长江以北都是咱们女真人的，长江以南则是建炎皇帝的！咱们两国今后和平相处，再也没有征战！我觉得不错，我已经让人禀报陛下，陛下也必然会答应！”

　　完颜娄室惊愕道：“陛下怎么可能答应？咱们的目的是打下整个天下，而不仅仅是长江以北！”

　　完颜宗望笑道：“咱们征战多年，现在儿郎们也该歇歇了！”

　　完颜娄室皱眉道：“末将不同意这样的做法！”

　　完颜宗望道：“不管怎样，现在我们的大敌是西边的宣武皇帝，咱们须得联手将宣武皇帝消灭了再说！至于以后的事情，咱们可以慢慢处理！”

　　完颜娄室冷哼一声，道：“好吧！”

　　秦桧这才开口，道：“二太子，完颜将军，咱们两家联合，宣武皇帝定然不是咱们的对手！听说贵军正在大举集合，就要西进，我们会配合你们的！”

　　完颜娄室冷笑道：“关陕有潼关阻挡，我们还不知道能不能打下潼关！即使有你们帮助，也未必能够打下来！而且，我看你们也不可能明着和我们合作，否则你们江南的汉人百姓都不答应！”

　　秦桧笑了笑，他的脸色总是给人一种异常“正直”的感觉，即使是微笑的时候也是如此，只听他道：“我们何必从潼关进入关陕？”

　　完颜娄室道：“不从潼关，那从何处进入关陕？”

　　秦桧道：“除了潼关，还有龙门！”

　　完颜娄室一愣，道：“龙门？”

　　秦桧道：“不错！隋末天下纷乱，唐高祖李渊从太原起兵，一路南下，打下了半个河东！之后他便是从龙门渡过黄河，直取长安！除了潼关之外，这龙门也是入关之路！”

　　完颜娄室道：“当真？”

　　秦桧笑道：“自然是真的！到时候贵军从龙门过河，一路往西，无人能挡！建炎陛下也已经令张俊、刘光世两位将军率领二十万大军北上，他们会趁机攻打潼关！之后我们两路大军可以占领整个关陕！再之后咱们可以讨论划分天下之事！”

　　完颜娄室陷入了沉思之中，过了好长一阵之后他看向秦桧，道：“你们汉人和我们女真人是大仇，我不相信你们会和我们合作！”

　　秦桧道：“对于建炎陛下来说，宣武皇帝威胁更大！我们首先要消灭宣武皇帝！”

　　完颜娄室皱眉，之后看向完颜宗望，完颜宗望对着他点了点头，他这才放下心来！

　　“我们什么时候动兵？”完颜娄室道。

　　“等到除夕之夜吧！除夕乃是我们汉人必过的节日，即使是军中也有除夕，那个时候必然是最为松懈的时候！除夕之夜过河，宣武皇帝必然没有提防！”秦桧道。


第199章 除夕之夜

　　秦桧已经被请下去休息，房间之中只剩下完颜宗望、完颜娄室两人！

　　外面下着大雪，房间里火炉则是不断散发热量！

　　完颜宗望已经四十多岁，只是他是女真人中数一数二的强者，身体异常的健壮，他给人的感觉仿佛是二十多岁的年轻人一样！他正坐在火炉旁不断地喝酒！

　　完颜娄室长得又高又瘦，他此刻则是眉头紧皱，过了好一阵之后他才看向完颜宗望，道：“二太子，咱们当真要和汉人议和？”

　　完颜宗望笑道：“自然是假的！现在咱们不过是用来蒙骗江南的那个建炎皇帝罢了！咱们联合他们消灭了宣武皇帝再说！等到将来，咱们自然还会南下！”

　　完颜娄室道：“我就知道是这样子！二太子，那秦桧的话有几分可信？”

　　完颜宗望道：“这个你尽管放心吧，秦桧是我们的人！”

　　完颜娄室一怔，道：“我们的人？”

　　完颜宗望大笑，道：“不错，是我们的人！他区区一个文人，没有丝毫武艺，被我们捉到了北方！若不是他投靠了我们，我们怎么可能放他南下，让他回到江南？”

　　完颜娄室这才反应过来，心中放下心来！

　　“你好好地准备，等到除夕之夜，咱们就从龙门一带进入关陕！我已经让人考察过，那里虽然地形艰险，但是进入关陕是没有问题的！秦桧说的也不错，当初李渊也是从那里进入关陕的！咱们争取一鼓作气，打下关陕来！”完颜宗望道。

　　“好！这一次我要给活女、银术可他们报仇雪恨！”完颜娄室咬牙切齿道。

　　※※※

　　此刻在府衙另外一处房间中，中国历史上最有名的汉奸秦桧正站在窗前！

　　他从小聪慧，早年中了进士，二十多岁的时候他便成了太学学正！这太学乃是古代最高学府机构，几乎相当于后世的清华、北大、人大、党校的联合体，学正相当于校长！他这么年轻就能够成为太学学正，可见他的才能非同一般！三十岁的时候他便成了北宋的御史中丞，这御史中丞乃是言官之首，相当于现在的最高法院院长、最高检察院检察长的集合体！这种种的一切都足以显示他的不凡！

　　历史上他是从金国“逃”了回来！但是他只是一个书生，手无缚鸡之力，如何能够千里奔波逃回来，这一直收到质疑！而且他不仅是一个人讨回来的，他带着自己的妻子一起从北方讨回来！按照他自己的说法，他是划船两千里从大海飘泊回来，比起当初千里走单骑的关羽都要厉害！然则实际上是怎样，谁也不清楚！回来之后他便成了副相，如果历史不变的话他很快就会成为宰相！

　　之后他权势滔天，就算是宋高宗赵构都要看着他的眼色行事！中国古代有君权、相劝之争，宋代的相劝在他那个时代达到了顶点！史料记载，各地的贡品是先送到他的家中，然后他再选择一部分送到皇宫之中！刘光世、张俊死后，家里的财产都被秦桧霸占！秦桧只用奸诈小人，越是贪污腐败厉害的，他越要使用！

　　历史上，岳飞、韩世忠等人屡次击败金兵，但是每一次他们就要取得彻底胜利的时候，秦桧就要“议和”！一方面议和是赵构的意思，一方面也是秦桧的意思！

　　此刻他站在窗前，想起了这些年来的经历，不由得轻轻叹息。

　　“秦大人叹息什么？”秦桧的后面，一个长的无比奸诈的中年人一脸媚笑站立在那里，他的年纪比秦桧还要大一些，但是却是秦桧的属下。

　　他叫做万俟卨，也是著名的奸臣！北宋末年的时候他只是一名普通的御史，现在则是监察御史！他是跟随秦桧一起来到这里，和女真人议和。

　　“没有什么！”秦桧摇头道。

　　“秦大人，您说咱们这一次能不能击败宣武皇帝？”万俟卨道。

　　“定然能够击败宣武皇帝的！宣武皇帝手中只有区区二十余万兵马，这一次咱们动员的兵马数量远远超过他们！女真人动员十万大军，还有五万的新附军，咱们则是动员二十万精兵！这样还消灭不了他们吗？”秦桧道。

　　“秦大人，女真人野心勃勃，我怕咱们和他们合作，最后他们也不会放过咱们啊！”万俟卨道。

　　“女真人！嘿！”秦桧的脸上露出了一丝不屑。

　　万俟卨有些困惑的看着秦桧，道：“秦大人，您看不起女真人吗？女真满万不可敌，他们的武力无比强大，我倒觉得女真人比宣武皇帝可怕！咱们应该联合宣武皇帝对付女真人！”

　　秦桧冷笑道：“女真人乃是蛮夷，丝毫都不可怕！我在女真都城呆了两年的时间，早已经看透了女真人的嘴脸！现在他们还没有打下天下，已经开始享受！女真皇帝完颜吴乞买在皇宫中连住一个月都没有出来，据说天天都和女子厮混在一起！女真大元帅完颜宗翰这两年来都未曾南下，他一直在和完颜昌争权夺利，每日里也是享受不止！即使是那些普通的女真士兵，天天也在享受！这只有两年的时间，女真人已经堕落的不像样子！咱们尽管看着吧，女真人的实力会越来越小，他们对咱们的威胁有限！”

　　秦桧的眼光、才能都非同小可，他所说的也完全正确！只有两年时间，女真人便开始堕落了！其实从完颜阿骨打死了之后，女真人便开始堕落！因为享乐，女真人的战力都受到了影响！去年冬天女真人南下没有取得任何成果，这都和他们的战力下降有关！完颜宗望正是感觉到了军队战力下降厉害，担心在攻打关陕的时候损耗太大，因此才想要联合赵构一起对关陕用兵！如果是三年前，女真刚刚南下的时候，气势如虹，绝不会和赵构进行联合！

　　秦桧不怕女真人，只是他当初“逃离”金国都城会宁府的时候，留下了一封效忠书！若是女真人将这效忠书公布出来，他立刻身败名裂，因此秦桧现在选择和女真合作，为女真效力！

　　“倒是宣武皇帝，他才是劲敌！”秦桧道。

　　“宣武皇帝只有区区十余岁，还是一个少年，算得了什么敌人？”万俟卨不屑道。

　　“他年纪虽小，但是手段高超！那折可求何等嚣张，但是却被宣武皇帝不动声色杀死！李纲、曲端分别是宰相、枢密使，按理应该权势滔天，但是宣武皇帝却创立了军机处，用军机处掌握全国朝政，现在李纲还有权利，曲端纯粹就是一个摆设！关陕本来有数万女真人，但是被他抓住时机一举消灭！现在他年纪小就这般厉害，若是他再长大一些，那还了得？因此，这一次咱们必须消灭他！决不能出一丝差错！”秦桧道。

　　万俟卨愣在了那里，许久才点了点头。

　　“议和的事情本是暗中进行，不能让人知道！即使是张俊、刘光世，也不能让他们知道！我让他们北上，假装抵抗女真！晚上我再去见二太子，让他们女真人假装南下！这样一来便可以迷惑宣武皇帝！等到咱们突然西进的时候，便会打他们一个措手不及！”秦桧道。

　　“秦大人妙计，在下佩服！”万俟卨道。

　　他是真心佩服秦桧！他觉得秦桧不仅权谋手段无双，用兵手段也十分高明，真正的天下无敌！

　　秦桧淡淡笑了笑，他看向窗外，他觉得自己迟早要掌握天下局势，拥有其他任何人都没有的权利，便是皇帝都无法和他争锋！无论是赵构、赵谌还是女真人，都将被他玩弄于手掌之中！

　　“我秦桧将来要流芳百世，为人敬仰！”秦桧站在那里，仍旧是一副无比“正直”的模样！

　　※※※

　　禁军中多了十万新兵，这些新兵仅仅训练了三个月的时间，因此禁军并没有主动出击河东的念头，他们现在只是提防！

　　一开始的时候岳飞小心翼翼，唯恐河东的女真大军西进！只是很快他得到情报，女真人集合在黄河北岸，看样子是要南下！而且赵构属下张俊、刘光世、宗泽等人率领数十万人驻扎开封，也是防备女真南下！

　　岳飞心中稍稍的松了口气！

　　他为人忠诚，绝对想不到赵构、秦桧等人会出卖国家、出卖民族，会公然和女真人议和，会和女真人一起对付自己的族人！在他心中这些都是绝对不可能发生的事情，然则这些偏偏就发生了！

　　一直到现在他都没有防备过这个问题！

　　距离除夕越来越近，军中也出现了一丝喜庆的气氛！

　　而就在这个时候，女真大军则是开始偷偷往东行动！

　　十二月二十九的时候，赵谌、王庶等人来到了潼关之中，他们在这里看望新兵！

　　赵谌再次见到了王英，他的心中很是高兴！快一年不见了，王英似乎强壮了许多！而且，王英身上的军人气质比起以前要纯粹许多！以前王英刚刚从折家军士兵变成禁军士兵，自然没有现在这样纯粹的军人气质！

　　“陛下！”王英来到赵谌身旁，兴奋地道。

　　“快点坐下来！我听说你现在担任新兵第一军军长，恭喜你，升职了！”赵谌笑道。

　　“陛下，我宁可没有升职！我现在带的全是新兵，这些新兵比起当年的老兵可差的多了！他们从来没有见过血，他们许多人以前都是娇生惯养的公子哥！带他们真是辛苦，不如以前和兄弟们在一起爽快！”王英道。

　　赵谌哈哈大笑，道：“经历几次战事之后，这些新兵也能变成老兵！”

　　王英点了点头，道：“是啊！本来我还期盼今年能够有一场大战的，不过现在看样子女真人似乎又要南下！这可真是让人失望了！”

　　赵谌道：“等我们的新兵训练完毕之后，他们即使不来，我们也要去找他们！”

　　王英点了点头，想了想，道：“陛下，我军中有两个精英战士，他们的训练成绩远远超过其他人，我想把他们介绍给您！”

　　赵谌道：“好，让他们来吧！”

　　过了一阵之后，王英带了两个人进来，正是杨政和那个小兵！这两人看到赵谌，心中激动，纷纷跪倒在了地上！

　　“你们叫什么名字？”赵谌道。

　　他第一眼就注意到杨政的不凡，觉得杨政是一个将才！因为身为将领，最重要的是沉稳，粗中有细，而杨政正给他这样的感觉！至于另一个小兵则和以前见过的那些虔诚青年没有多少区别，眼中光芒闪烁，见到赵谌之后激动地话都说不出来！

　　“小人杨政，这是我兄弟梁浩！”杨政道。

　　赵谌和这两人谈了起来，说的都是一些训练的事情！赵谌曾经在军中训练，这步兵操典都是他亲手编写，对于军中的训练事宜自然熟悉无比！

　　之后的一天，赵谌在禁军各部走动，调查战士的训练情况！

　　除夕之夜的晚上，他则是和士兵们一起度过！

　　而就在这一天深夜，十万女真大军在龙门县的位置大举集合，战马沸腾，士气如虹！完颜宗望、完颜娄室正在队伍的最前方！还有一个中年道人跟在他们的身旁，这道人身形飘逸，竟然是当初的那个逍遥子！


第200章 突袭韩城

　　“前方就是黄河！”逍遥子看向前方，道。

　　天色无比的漆黑，天空中飘着小雪，但是以逍遥子内力之强，眼前的一切也看的清清楚楚！

　　“是啊！前方就是黄河了，从这里咱们可以前往关陕！等到了关陕之后，宋朝的那个宣武皇帝只有死路一条！”完颜宗望一脸兴奋道。

　　这里是龙门县，前面是有名的龙门渡口，又称禹门渡口！相传远古时代黄河泛滥，天下黎民百姓遭遇灾难，大禹凿开大山，使得黄河之水可以从这里经过，因此这里称之为禹门！中国古代相传的“鲤鱼跳龙门”也是在这里！

　　这里的地形异常的艰险，不过比起潼关一带还是要好得多！历史上，军队无法攻破潼关，于是便从这里进军！李渊是从这里进入关陕，后世明朝的李自成则是从这里离开关陕，进入北京！

　　“汉人都是卑贱的东西！活女他有些粗心大意，中了汉人的诡计，这才失败！我们这一次率领十余万大军进入关陕，只要小心一些，一定能够全灭汉人！”完颜娄室则是咬牙切齿道。

　　他的话中对汉人充满了鄙视，旁边的逍遥子身为汉人，听到这话之后脸色竟然没有丝毫的变化！逍遥子根本不在乎汉人的命运如何，他只是想要报仇，想要杀死所有的赵宋后人！

　　“汉人虽然都是卑贱的东西，不过这汉人小皇帝还算是有些才能！他年纪幼小，能够斗倒折可求，能够击败活女，可见一斑！咱们是再也不能让他发展下去了，必须趁早消灭他！不过这小皇帝身旁还有几个高手在，这些高手就要交给逍遥子道长了！”完颜宗望道。

　　“二太子放心，我这一次定然要诛杀宣武皇帝！三年前我没有杀死他，听说是一个道人救了他！这道人也是武林高手，林灵素、悟情都未必能够胜过他！不过我魔道的暗杀手段与众不同，这一次定然不会让他活命！哼，先消灭了这宣武皇帝，我们再南下消灭建炎皇帝！这天下再也不能让赵宋掌控了！”逍遥子冷冷的道。

　　“哈哈，有先生这话，我就放心了！走！咱们现在就渡过黄河，直击关陕！”完颜宗望大笑道！

　　寒冬腊月，黄河早已经彻底冰冻！女真人在黄河上铺上了干草，之后女真大军纵马渡过黄河！

　　这龙门一带地形确实复杂，渡过了黄河之后，另一边是崇山峻岭！不过不同于潼关，这里还有数条道路可以通行！

　　“走！都快一些，那里还有一个小小的关卡，咱们先攻破那个关卡！”完颜宗望已经来到了黄河对岸，寒风呼啸，他的声音不断的传来！

　　女真人冒雪在山路上驰骋，前方果然有一个关卡！不过这关卡比起潼关来差的太多！而且今天是除夕之夜，关卡里面的宋军刚刚欢呼完毕，大部分人都已经陷入了沉睡！就在这个时候，女真人攻城了！

　　一座只有四米高的几乎称不上城池的存在，里面的驻军也只有二百余人！女真大军则是悄无声息的接近关卡！

　　夜色里，上面几个巡查的宋军刚刚听到“嗖嗖”的声音，他们的身体便中箭倒在了地上！接着只见女真人搭人梯登上了这座小小的城墙上！

　　很快，喊杀的声音传了出来！一阵阵淡淡的血腥气随着北风飘散！

　　足足过了两刻钟的时间，喊杀声才渐渐的停了下来！

　　完颜宗望的脸上露出了惊讶的表情来，过了一阵之后一个千夫长来到了完颜宗望的跟前，道：“二太子，所有汉人都被我们杀死，没有一个汉人能够逃脱！有件事情有些奇怪……”

　　完颜宗望道：“什么事情？”

　　千夫长犹豫了片刻，道：“二太子，汉人竟然没有一个人投降！”

　　完颜宗望愣在了那里，道：“你说什么？最最无能、卑贱的汉人，他们竟然没有一个人投降？这怎么可能？那里面定然不是汉人！”

　　在完颜宗望的心中，汉人的“卑贱”乃是刻在骨子里的东西！他们女真人征战四方，曾经和契丹人、西夏人交战，契丹人、西夏人也有人投降，但是投降的只是一小部分，而汉人则是绝大多数人都会投降！这些年来，从中原到江南，真正敢和女真人誓死抗争的汉人实在是太少太少！在他的心中，汉人没有骨气，无论是文人还是武士都没有气节！这里的二百多汉人竟然没有一个投降，这不可能！因此这里定然不是汉人！

　　“二太子，他们是汉人没错！我们不会看错的！”那千夫长道。

　　“奇怪！难道汉人也知道这里重要，因此把最精锐的一批士兵放在了这里一个？”完颜宗望思考了片刻，得出了一个“结论”！

　　“我看也是这样！咱们的兵力是他们的十倍不止，在他们的誓死反抗下，咱们竟然也死了几十个兄弟！他们定然是汉人中最为精锐的一批人，不可小觑！”千夫长道。

　　“不管怎样，咱们打下了这座小小关卡！立刻前进，今天晚上咱们要打下韩城！”完颜宗望冷喝道。

　　韩城距离黄河岸边只有三十多里的距离，如果是平原上，女真人半个时辰就能够到达！只是到处都是山路，而且天空下着雪，道路湿滑，因此女真人的速度也放慢了很多！

　　足足过了快两个时辰的时间，女真大军终于出现在了韩城城下！

　　他们十余万大军一起到来，来的时候早已经准备好了简单的云梯！当下十余万大军对韩城发起了进攻！

　　不过韩城的守军已经有所察觉，之前万马奔腾的声音，不可能没有人听到！

　　韩城一共有两千多守军，也属于岳飞禁军中的一员！此刻两千守军已经匆匆穿上衣服，拿起武器，来到了城墙上！

　　“快！立刻将城里的百姓都喊起来！大事不好！女真人大举进攻关陕了！下面的兵马那么多，只怕接近十万！”领头的一个校尉此刻脸色剧变道！

　　“还有，立刻派人出城前往潼关，报告岳将军，让岳将军带领大军前来！岳将军若是不能及时到来，整个关陕都危险了！”旁边一个副尉则是急忙喊道。

　　当下立刻有人去通知城中的百姓，让城中的百姓立刻起来，准备一起抵抗女真人！另外有士兵用绳子从城墙上爬了下来，急忙朝着潼关的方向前进，这且不提！

　　残酷的攻城战开始了！上百架云梯架设了起来，这上百架云梯都在东边的城墙上！无数的女真人前赴后继的朝着上面而去！

　　上面的宋军则是不断地反击，先是一波波弓箭射下，只是女真人已经有人拿起了盾牌，顶在头顶上，朝着上面而去！

　　上面的擂木滚了下来，可惜擂木的数量有限！这韩城本来就是小城，里面的守军只有2000多人，里面的防御物资自然也十分的有限！

　　“士兵们，为国捐躯的时候到来了！”那校尉看着下面的场景，突然朗声道。

　　他们只有2000多人，下面有十万多人，而且他们手中没有多少守城武器，在这样的情况下想要挡住敌人根本就不可能！

　　已经有金兵爬了上来，那校尉一剑朝着前方挥去！他是后天巅峰的修为，那金兵连内力都没有修炼过，自然不是他的对手！他一剑将金兵的一条胳膊砍了下来，这金兵惨叫着退后，后面又有几个金兵冲了上来！

　　校尉愣了愣，他难以置信，金兵竟然退后了！在他的印象中，金兵异常的勇猛，从不退后！即使是受伤也不会退后，即使是明知必死，如果能够杀死敌人，他们也会冲上前去！如果不是有这样的一股子牺牲精神存在，女真人怎么可能凭借几十万人口、不到二十万大军打下万里江山来？

　　可是现在，金兵竟然退后了？这说明了什么？这说明女真人身上的牺牲精神竟然消失了！

　　渐渐的，校尉发现许多女真人都和之前那金兵一样，他们已经没有那种前赴后继不断赴死的精神了！

　　“哈哈哈哈，这真的是女真人？他们的身体还是那样的强悍，他们还是要远远胜过以前的宋军，但是他们已经变了！虽然变得只是一部分，还有许多人没有变！但是，剩余的那些人终究也会变得！女真人就是蛮夷，他们还没有打下整个天下，已经开始享受荣华富贵，已经被荣华富贵腐蚀！这样的女真人，不足为虑！”在十余名金兵的包围下，校尉的身上已经出现伤口，但是他的表情却异常的喜悦！

　　历史上，女真人正是因为腐朽堕落的太快，所以再也没有南下的实力，反倒是被岳飞、韩世忠等人不断的击败！如果赵构、秦桧等人一心抗战的话，想要收复山河也不是不可能的事情！可惜赵构、秦桧没有这样的心思！

　　越来越多的女真人冲了上去，无数的宋军在拼死抵抗着！没有一个宋军跪下投降，没有一个宋军退后逃跑！

　　那校尉身上的伤口越来越多，他的胳膊上、肚子上、背部都有伤口，但是他的表情竟然是越来越兴奋，越来越是喜悦！

　　“女真人！蛮夷！和我们汉人斗，你们永远不是对手！杀！”他的腹部中了一枪，他大吼着朝着前方而去，他扑到了一个女真人的身上，终于将手里的剑插进了这女真人的腹中！

　　接着，无数女真人将他们手里的刀、枪插到了校尉的背上，校尉惨叫连连，鲜血只吐，他眼中的神采渐渐消失，只是脸上的笑容仍旧存在！

　　这样的场景比比皆是，两千多宋军每一个都是以命换命，每一个都是不顾生死往前！一个副尉大吼着往前，他已经接连砍死了十余个金兵，剩余的金兵发出了一声轰叫，竟然纷纷朝着一旁退去，接着金兵拿起弓箭朝着前方射去，几十支箭设在了副尉的身上，副尉终于倒下！

　　“女真人，他们竟然不敢和我拼命，这已经不是女真人！正是因为不怕死，敢拼命，那才是女真！现在的他们算什么？”副尉临死前心中只有这样的想法！

　　足足过了一个时辰的时间，城墙上终于安静了下来！

　　女真人倒了“享受战果”的时候了，他们从城墙上冲下来，准备冲进百姓的家中，接着开始烧杀抢掠！只是在城里面，他们再次遭遇了阻击！

　　几乎所有的百姓都在和他们进行巷战！百姓手里没有武器，他们拿着菜刀、木棍，他们就靠这些和女真人决斗！

　　在一个小巷之中，十余个女真人碰到了几十个百姓，这些女真人大笑着冲了过去，那些百姓誓死抵抗！只是这些百姓无论是体力、武艺、武器都不如女真人，一个六十多岁的百姓已经被砍倒在地，然而他却紧紧的抱住了女真人的双腿，女真人摔倒在了地上，他则是爬了过去，朝着女真人的脖子上咬了过去！

　　在另一个小巷中，几十个百姓已经杀死了十余个女真人，只是更多的女真人冲了进来，这些百姓终于死伤殆尽！只有几个女子仍旧活着，女真人哈哈大笑着朝着这些女子扑了过去！那些女子看着这些女真人，猛地张开嘴，吐出自己的舌头，狠狠地咬了下去！这悲惨的一幕将女真人吓了一跳，女真人不敢侮辱这些女子的尸体，最终离去！

　　“女真人已经入城了，这韩城是咱们汉人的，不能被他们占了！烧，把整个韩城给我烧了！”在城市的一角，一个官绅打扮的人则是道！

　　在城市的许多地方，许多百姓都有同样的心思！他们宁可烧了这座城池，也不能让女真人得到！

　　雪渐渐的下大，只是城市中也出现了无数的红光，大火也慢慢的烧了起来！

　　“不好！快退！”完颜宗望本来已经站在了城墙上，他听说城里面的情形有些不妙，心中惊讶，正要亲自进城，接着就看到火光四起！

　　越来越多的女真人感觉不对，他们惊恐的从城池城门朝着外面而去！

　　等到天色微微亮的时候，女真人已经彻底从城市里出来！此刻女真人已经能够看到城墙上所写的一些标语，其中“全民皆兵”四个字尤其显眼！

　　完颜宗望不知道刚才城里的情景，只是皱了皱眉，而完颜娄室则是感觉心中出现了一股寒意！

　　逍遥子也怔怔地站在那里，有些难以置信！

　　“刚才发生了什么？有几个千夫长说城里面的情形不对，你们都说一说！”完颜宗望道。

　　完颜娄室点了点头，当下先说了起来，接着几个万夫长、千夫长也说了起来！听完之后，完颜宗望也愣在了那里！

　　“你是说城里面没有一个人投降？所有汉人都在抵抗？”完颜宗望道。

　　“不错！不管是男人、女人、老人、小孩，都在抵抗，甚至是四五岁的孩子都在抵抗！到最后汉人宁肯烧了这座城池，也不让我们得到！这……实在是太可怕了！”完颜娄室道。

　　“全民皆兵！全民皆兵！这真的是世界上最最卑贱的汉人吗？”完颜宗望心中也感觉有些发寒！

　　他已经令人统计军队的伤亡情况，最后得到的结果令他难以置信！十余万女真大军短短一夜的时间竟然有五千多人死去，这令他根本无法接受！

　　“是不是整个关陕都变成了这样？若是如此的话，我们想要打下关陕，想要奴役汉人几乎不可能！”完颜宗望道。

　　“这一切都是因为宣武皇帝，必须找到他，杀了他！这个民族是最最卑贱的民族，谁也不能让它变得高贵起来！一定要让它继续卑贱，让它的百姓不敢反抗，让它的百姓只敢屈服强权，只敢做奴隶！”完颜娄室咬牙切齿道。

　　他们的大军一路朝着西边而去！


第201章 前往富平

　　宣武四年，正月初三，赵谌离开潼关返回长安！

　　他是正月初三的早晨离开，到了正月初三的深夜，潼关以及潼关周围数十里地的军营中传来了一阵阵紧急集合的声音！

　　本来普通的紧急集合声音是竹哨声音，但是这一次却是战鼓的声音！在夜色里，沉闷的鼓声响了起来，整个潼关都被震动！

　　杨政、梁浩两人现在已经不再是士兵，他们两人现在已经是校尉，乃是一团之长！至于王英则是副将，为一军之长！新兵不同于老兵，新兵的军长比起老兵军长来仍旧差了一个等级！

　　杨政、梁浩已经在第一时间起来、穿上衣服，他们已经以最快的速度朝着军营外面跑去！

　　等他们来到了外面之后，无数的士兵也在朝着这个方向而来！

　　“快！立刻整队！点数！”三通鼓后，杨政、梁浩手下的新兵们已经全部到来，杨政急忙下达命令！

　　他手下的士兵开始整队，点数，在最短的时间内杨政确定所有的人都已经到来！

　　整个新兵第一军都在进行这样的事情！

　　“启禀将军，所有人都已经到齐！没有一个落后！”王英站在那里，一个校尉跑到了王英的跟前，道。

　　“很好！深夜响起了战鼓声，那是发生了紧急大事！上面的命令很快就会传达下来！传我的命令，所有的士兵立刻准备武器、粮草辎重，咱们很快就要出发了！”王英道。

　　当下这校尉立刻将命令传达下去，新兵第一军的士兵很快执行命令！

　　过了有半个时辰的时间，新兵第一军开始出动了，他们朝着西北的方向而去！

　　就在新兵第一军动身的同时，潼关周围数十里之内几乎所有的军队都开始行动了！

　　禁军本来有五万人，加上补充来的十万青年，总共十五万人！现在其中的十四万人都已经开始朝着西北的方向开拔！只有一万老兵留在潼关之中，防御潼关！

　　岳飞正骑在马上，他的身旁还有几个穿着盔甲的将领，这几个将领都是眉头紧皱！

　　“大哥，你确定金兵是要往富平一带前进吗？”一个二十出头的年轻人道。

　　如果赵谌在这里，一定能够认出这个年轻人来！原来此人正是当初跟随赵谌前往潼关的张宪，岳飞的手足兄弟！历史上岳家军中最出名的三位将领，岳飞、王贵、张宪！岳飞为主帅，王贵、张宪为副帅，此刻王贵还在河东，而张宪已经归来！

　　“金兵从龙门登陆，第一个目标定然是长安！长安的位置异常重要，乃是关陕中心所在！他们要前往长安，必然要从龙门一带前往富平！咱们现在就赶往富平，挡在他们的前面！”岳飞道。

　　张宪点了点头！

　　无论是岳飞、张宪，心中都有些担忧，他们都没有想到女真人竟然从龙门登陆了！岳飞心中暗暗自责，觉得自己没有防御龙门渡口是一个巨大的错误！当初李渊就是从那里登陆，他竟然忽略了这件事情！

　　“不过咱们和以前不同，咱们现在的兵力远远超过以前！相信泾原军、环庆军、陕北禁军也定然得到了消息，他们也会南下！咱们这么多路大军在一起，想要消灭入侵的女真是没有问题的！”岳飞道。

　　所谓的陕北禁军就是李显忠手下的军队！李显忠手下本来有三十六路义军，三十六万兵马，现在经过精简之后还剩下十万兵马，这十万兵马也被赐予了“禁军”的称号，而李显忠是陕北禁军的统制！

　　※※※

　　天空中下着大雪，士兵们大步朝着前方走着！

　　杨政、梁浩跟在队伍的中间，他正在催促士兵往前！

　　“女真人从龙门登陆了，他们已经打下了韩城！听说他们的数量至少有十万人！女真满万不可敌，这么多的女真人，咱们是不是他们的对手？”梁浩有些担心的道。

　　“我们定然能够战胜他们！陛下曾经说过，我们的军队拥有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而绝不被敌人屈服！说什么女真满万不可敌，当初岳将军不就是战胜了女真人吗？那些不过是女真人在吹嘘而已，不要害怕！”杨政道。

　　“我还是有些担心，我们都是新兵，训练的时间太短了！女真十万战士都是南征北战，从万里之外一直打到了中原，从辽国一直打到了咱们大宋，他们的作战经验实在是太丰富了！我们的作战经验不如他们！”梁浩道。

　　“你太胆小了！”杨政喝道。

　　“我不是胆小，我只是担心！我不怕死，我相信手下的兄弟们也没有一个怕死的，我只是怕咱们到时候惊慌失措，死的不值！如果能够一命换一命，能够以一万人换一万人，我死的心甘情愿！”梁浩道。

　　“你们两个小子，不要动多说了！到了战场上，只要跟着我，只要一往无前，什么都不要想，咱们定然能够战胜他们！”这个时候王英来到了他们的身旁，笑道。

　　这是一支刚刚成立的军队，面临战争，军队将领心中忐忑，这都是很常见的事情，此刻王英正在军中上下做将领们的工作！

　　“记住步兵操典上的那些简单兵法，记住在战场上该如何联络、如何配合！等到了战场上，我们新兵只要接受上面的命令即可！岳将军用兵如神，跟着岳将军，定然能够击败女真！”王英道。

　　杨政、梁浩纷纷点头！

　　正月初三夜晚，大军没有任何休息，一路往前！

　　正月初四的早晨，大军在一个背风的地方休息了半个时辰的时间，这半个时辰里他们吃了点东西，有士兵抓紧时间烧水，他们终于可以喝上一点温水，然后继续前行！

　　正月初四夜晚，他们仍旧冒着风雪前进！

　　正月初五早晨，他们再次休息了半个时辰的时间，到了正月初五的傍晚，他们终于来到了富平县城以东的地方！

　　两天两夜，他们几乎没有休息赶了四百里道路！古代的道路和现在的道路大不相同，比起现在的道路要难走得多，而且又是冰雪天气，道路更加艰难！

　　对于这样的成果，包括岳飞在内的禁军高层都十分满意！

　　新兵第一军已经来到了上面指定的位置，士兵们两天两夜赶路，此刻都疲惫到了极点，但是上面的命令是绝不能休息！

　　“上面给了我们一个时辰的时间！一个时辰之后，金兵就会赶到这里来！这一个时辰，大家都喝点热水，擦亮武器！小子们，你们的第一战就要来临了！”王英来到士兵的中间，大声的道。

　　士兵们有人紧张，有人激动，还有人惊恐！他们的心情都非常的忐忑！

　　“你们怕不怕？”王英大笑道。

　　“不怕！”只是这声音不是很整齐，而且声音也不是很大！

　　“到底怕不怕？”王英冷喝道。

　　“不怕！”这一次声音要大得多！

　　“对，不怕！都不要怕！只要是人，都有死的一天！不过是早死晚死的区别罢了！有的人一生碌碌无为，死在家里的炕上，死了之后谁记得他？这样的死又有什么意义？咱们即使是死了，咱们的名字也会刻在忠烈祠中，咱们汉族的后人会永远记得咱们的名字、咱们的功绩！你们说是不是？”王英道。

　　“是！”士兵们齐声道。

　　“所以，不要怕死！顶多二十年后又是一条好汉！咱们是男人，爷们，要拿出男人、爷们的样子来！”王英哈哈大笑。

　　下面的士兵们跟着一起哈哈大笑起来！

　　本来士兵们有些忐忑、紧张，此刻则是一下子放松起来！看到这副样子，王英的脸上露出真心的笑容来！

　　“这一战过后，不知道有多少战士死在这里！都是我的兄弟，我要尽量让他们少死一些在这里！我一定要奋力往前，做出榜样来！战场上，越是勇敢越能够活下来！”王英心中也是不断地给自己打气！

　　十四万兵马之中，其中有四万是禁军老兵！四万人中又有两万是骑兵！去年岳飞从金兵手中得到数万战马之后就精心训练骑兵，这两万骑兵可算是精锐中的精锐了，每一个战士都精心选拔，无论是身体状况、思想境界都是禁军中最强的一批人！不过目前这两万骑兵不知道去了何处，一路上王英等人也没有看到这两万骑兵！

　　天色越来越黑，禁军中的声音也渐渐的停歇下来，周围越来越越是压抑！

　　渐渐的，他们感受到了大地震动的声音，远处万马奔腾的情景让人心中惊骇！


第202章 首战败敌

　　雪越来越大，完颜娄室正在率领大军前进！

　　十余万女真大军，其中有一部分人跟随完颜宗望在后面，完颜娄室自己则是率领了五万人当作先锋！

　　“将军，今天晚上咱们就能够来到富平城了！咱们打下富平之后，在那里休息一晚上！”完颜娄室的后面，一个万夫长道。

　　“富平县城，不知道那里有多少驻军！现在汉人和以前已经有所不同，如果那里驻军多的话，咱们的损失必然不小！”完颜娄室道。

　　“这些卑贱的汉人，什么时候变得不怕死了？”那万夫长皱了皱眉。

　　“在我们的压迫下，汉人变了！不仅是汉人变了，我们也变了！自从打下了中原之后，大家天天享受！我听说有的军中，儿郎们半年都呆在城中享乐，不愿意出去，这怎么能行？从龙门到富平，如果是几年前，咱们现在已经到了！不要说富平了，咱们说不定已经到了长安了！可是现在，咱们还在赶路！等到这一次回去之后，我一定要请二太子重整军队！咱们的军队不能再这样下去了！”完颜娄室道。

　　那万夫长点了点头！对于军队的变化，现在很多女真将领都已经有所察觉！

　　“咱们这一次能够一举拿下长安吗？”万夫长道。

　　“没有一点问题！据我所知汉人的几路军队，其中有不少在陕北！剩下的禁军在潼关，禁军乃是步兵，怎么可能赶得上咱们骑兵？我想等咱们打下长安之后，他们才会来到长安脚下！”完颜娄室笑道。

　　天色越来越黑，前方有探子归来，有人说发现了汉人的军队！

　　完颜娄室一怔，道：“汉人的军队到底有多少？”

　　那探子道：“属下不知！天色太黑，看不清有多少！”

　　完颜娄室冷笑一声，道：“不管他有多少，我有五万大军在，只要冲过去，都能够将汉人全部消灭！我看是富平的守军出来了，顶多不会超过一万人吧！在平原上，咱们女真满万不可敌，何况我手中有五万大军！这五万大军灭掉辽国都没有问题，何况是区区一万守军？传令下去，全军冲锋！”

　　在完颜娄室的心中，虽然觉得女真人腐化的厉害，但是仍旧相信“女真满万不可敌”的神话定律！至于完颜活女失败，他认为是完颜活女中了宋军的阴谋诡计，并不认为是战斗力的问题！在这样的平原上，想要施展阴谋诡计几乎就不可能！

　　女真大军得知前方有汉人，许多人已经兴奋起来！此刻女真大军分成了一个个万人队、千人队，呼啸往前而去！

　　※※※

　　很快，女真人和禁军相逢了！

　　禁军中有两万的老兵，此刻这两万老兵顶在最前方！

　　漆黑的夜晚，到处都是喊杀的声音！

　　两万老兵全部都是长矛兵，他们早已经形成了一个个矛阵，在前面抵挡着！

　　女真一个千人队冲了上来，他们还是第一次见到这样的矛阵，刚刚冲上来，第一波长矛过去，接着第二波长矛又齐刺而来！

　　战场上“杀杀杀”的声音连绵起伏不断！

　　后面的新兵终于也一波波冲了上来！

　　完颜娄室此刻才感觉有些不对，他对于宋军的估计错误！眼前的宋军只怕不仅仅是一万人，而是远远超过了一万人！

　　“宋军怎么可能有这么多人出现在战场上？”完颜娄室吃了一惊！

　　他乃是女真人中的常胜将军，当下完颜娄室立刻下令军队分成了两部分，他让军队从两翼展开进攻！他们都是骑兵，而宋军都是步兵，这样两翼进攻是女真人常常采用的策略！

　　天色太黑，谁都看不清前方的情景，完颜娄室只能根据自己的经验做出判断！

　　“汉人都是步兵！平原之上，竟然敢用步兵和我们骑兵交战，真是可笑！”完颜娄室此刻心中是这样的想法！

　　在一处高坡之上，岳飞正站立在这里，他手下数百名传讯的将领、士兵都站立在他的身后，等待他的命令！

　　岳飞正在侧耳倾听！

　　天色漆黑，岳飞即使是武艺高明，但是也难以看清前方所有的场景！不过他可以凭借双耳将战场上的一切听的清清楚楚，然后根据喊杀声、马蹄声高低将战场上发生的事情在自己的心中全部描述出来！

　　“女真人已经分成了两部分，从两翼对咱们展开了进攻！让第五军、第六军挡住他们！让新一军、新二军往后撤退，绕道女真人的后面去！新三军、新四军一路往前，到高坡的后面去！新五军、新六军……”

　　他不断地下达命令！

　　下面传讯的将领、士兵立刻传达他的命令！

　　夜色之中，宋军开始发生着不为人知的变化！

　　宋军在这里有十二万人，女真骑兵则是五万人！

　　完颜娄室率领一组骑兵正在朝着前方疯狂的攻计，前面第五军老兵挡住他们！

　　完颜娄室一刀往前，已经杀死了数名老兵！只是这些老兵仍旧疯狂往前冲刺！各个不要命的抵挡他们！这些老兵明知道不是他们的对手，竟然没有丝毫后退！

　　半个时辰的时间，老兵的损失已经超过了三成！一般的军队在这样的情况下早已经崩溃，但是这些老兵还是没有丝毫崩溃的迹象！他们在将领们的组织下仍旧一波一波往前，不断地抵挡女真骑兵！

　　“怎么会这样？这怎么是汉人军队？汉人不可能有这样强的军队！”完颜娄室的脸色变得异常的难看！

　　他已经再次组织了几个千人队，朝着前方疯狂冲击！

　　终于前方出现了一个缺口，他命令手下军队将这组老兵分别消灭！

　　那些老兵仍旧在抵抗，一个个仍旧是疯狂的表情！各个奋不顾身的往前！

　　杀！

　　就在这个时候，突然四周传来了一阵阵齐声喊杀的声音！

　　完颜娄室猛地觉得不对，这个时候他才发现四周竟然出现了无数的汉人军队！他不知道汉人军队是如何调动的，现在他竟然陷入了重围之中！

　　“不好！汉人果然卑鄙，他们竟然包围了我们！”完颜娄室难以置信的道！

　　此刻听到周围新兵的喊杀声，那些老兵更加的疯狂，这些老兵哈哈大笑着朝着前方的女真骑兵扑去！

　　完颜娄室不敢恋战，他立刻率领大军朝着周围而去！

　　很快，他和前面的新兵第一军相遇！

　　这新兵第一军也是分成了无数的矛阵！

　　只是新兵的身体素质、战场经验都远远比不上老兵！前面一排新兵已经被冲到在地，后面的新兵出击的速度似乎也慢了很多！

　　“都跟着我，一起喊杀！”杨政在军队之中，大声的道！

　　他内力高强，此刻声音竟然传到了半里之内！

　　杀！

　　随着他一声大吼，旁边的人跟着他一起吼出声来，伴随的还有一起刺矛！

　　杀杀杀！

　　接着，一排排士兵喊杀的声音响了起来！

　　在同伴声音的鼓舞下，士兵们心中的紧张立刻减少了许多！他们想起了训练场上将领们所说的那些话来，在战场上，身为一名士兵什么都不要想，只要“一往无前”，永不后退就行！越是勇敢，在战场上越是能够活下去！越是胆小，在战场上就越有可能死亡！

　　杀！

　　前面一排新兵陆续倒在女真人的刀下，但是他们没有一个后退！第二排新兵也已经倒下，但是他们还是没有后退！第三排、第四排士兵倒下，他们还是没有后退，他们宁可死也不能扰乱后面的队形！后面的矛阵永远存在，永远往前！

　　完颜娄室本来感觉到这些新兵的战斗力不足，心中大喜，他准备冲出去之后再次返回消灭这些新兵！骑兵来回穿插，定然能够将宋军消灭！

　　可是他没有想到这些新兵顽强到了不可思议的地步，前面的人都死光了，后面的队形都不变化！他们硬是被挡了下来！

　　骑兵的冲刺一旦被挡下来，骑兵的速度一旦停止，想要掉头都困难！

　　杀杀杀！

　　到处都是这样的声音，无数的新兵身上伤痕累累，有的胳膊都已经断了，有的眼睛都已经瞎了，仍旧奋不顾身的往前！

　　完颜娄室不知道杀死了多少宋军，前方又有一个宋军将领奋不顾身朝着他扑了过来！他一刀往前，眼看着就要砍到这宋军将领的腰间，突然他感觉有些不对！这宋军将领竟然丝毫不抵抗，而是疯狂的吼叫着继续将手里的宝剑朝着完颜娄室的脖子上刺去！这宋军将领乃是以命换命的打法，他吓了一跳，急忙回刀挡住这宋军将领的一剑！

　　宋军将领的武艺远远不如他，一招之间，这宋军将领的身体已经朝着远处跌去，只是很快另一个宋军将领又扑了上来！这宋军将领也是奋不顾身的打法，他根本不抵挡完颜娄室，只是想要将自己的武器插到完颜娄室的身上！哪怕是死也要在完颜娄室的身上增添一个伤口！

　　完颜娄室恐怖了，他将这个宋军将领一刀杀死！只见之前那个宋军将领已经再次扑了上来，这宋军将领的目标竟然是他的坐骑！

　　只听一声长嘶，他座下的白马倒在了血泊中！

　　完颜娄室狂怒，一刀朝着这将领砍去！这将领脸上已经露出了欣慰的表情来，不过他仍旧不会让自己白白牺牲！对于完颜娄室的这一刀他不管不顾，他自己反倒朝着完颜娄室扑了上去，刚才他的剑留在了马肚子里，现在都没有抽出去，他要用自己的手、自己的嘴给这个强悍的女真将领身上增添一些伤口！

　　完颜娄室竟然怔住了，他难以置信世界上还有这样的军人！就在这个时候旁边传来了一道锐利的风声，一杆长矛朝着完颜娄室而来，完颜娄室用刀招架了一下，竟然感觉手臂发麻！

　　他吃了一惊，接着一脚将之前的将领踢开，然后他转身就走，片刻之后冲到了女真军中，骑到了另一匹马上！

　　“梁浩，你没有事情吧？”手持长矛的宋军将领将地上的那个将领扶了起来，关切地问道。

　　原来这人正是杨政，历史上吴阶的副手，倒地的是他的兄弟梁浩！

　　此刻梁浩鲜血只吐，面色如纸，全身没有一丝力气，他挣扎着道：“不要管我！杀了女真人！”

　　杨政心中痛惜不已，他抓住梁浩的手，一波波内力输入梁浩的体内！梁浩猛地挣开杨政，道：“不要管我！杀敌！”

　　杨政咬了咬牙，大步朝着前方而去！后面有士兵上来将梁浩带到了后面，进行包扎！

　　※※※

　　岳飞仍旧在聆听，根据战场上的声音判断女真人的状况，然后不断地下达命令！

　　女真人已经彻底陷入了包围，然而就在这个时候女真军中传来了号角的声音！

　　这号角声音响起之后，所有的女真人都朝着声音的方向而去！

　　之后这号角的声音一路往东而去！

　　剩余的女真人竟然在这号角声下集合了起来，他们一起冲锋，禁军士兵不断地追击！

　　天色降明，剩余的女真人来到了一个丘陵之上！

　　他们筋疲力尽，在这里停了下来！

　　而禁军士兵则是在丘陵之下停了下来！


第203章 富平之战

　　女真人停下之后，天色渐亮，雪仍旧在下！

　　完颜娄室此刻终于换过了一口气！

　　他心中难以置信，世界上最最强大的女真军队竟然败了！而且，他们有五万的女真军队！十余年来，已经被证明了的“女真满万不可敌”的神话定律竟然被打破了！

　　在丘陵下面，他可以看到密密麻麻的汉人军队正在集合！看样子这些汉人军队的数量超过了十万！只是十万汉人军队也不应该是五万金兵的对手啊！

　　还有，昨天夜里，他根本看不清周围的情况，他不明白敌人的将领为何还能包围他们，这才是他们失败的主要原因！

　　“统计出来结果没有？我们还有多少人？”完颜娄室的身上有许多伤口，他用雪擦拭伤口，然后用布包上，等到处理完毕，他才问道。

　　“将军，我们还有两万七千多人！”当下一个千夫长道。

　　“两万七千多人？一夜的时间，我们的损失竟然接近一半？”完颜娄室难以置信！

　　“将军，我们现在怎么办？”有一个万夫长上前，道。

　　这万夫长看着下面密密麻麻的禁军，脸上露出了担心的表情来！

　　“不要怕！下面的应该就是汉人最强的禁军了！听说当初就是他们击败了活女，他们果然不简单！不过一夜征战，他们也有死伤！现在他们也已经累了，暂时他们是不会进攻咱们的！咱们等着吧！”完颜娄室道。

　　“等着？”那万夫长不解的道。

　　“二太子手下还有十万大军！等到二太子的十万大军到来，咱们里应外合，定然能够击败他们！无能的汉人，定然不是咱们的对手！”完颜娄室道。

　　那万夫长点了点头，至于对于完颜娄室所说的“无能的汉人”，他心中不以为然！事实已经证明，汉人变得很强，可是完颜娄室还是不愿意承认这个事实！

　　在丘陵的下面，岳飞正在观看上面的情景！不过雪太大了，雪花飞舞，在这样的情况下，任何内力高手也不可能穿过雪花看到后面的场景！即使是岳飞也看的模模糊糊！

　　他只能看到女真人在上面坐下休息！

　　“统制大人，我看咱们应该现在就发起进攻！”王英的第一军就在附近，此刻王英来到了岳飞的身旁，道。

　　“不可以！咱们本来就赶了两天两夜的路，之后又一夜征战，士兵们的体力已经达到了极限！就算是精神仍旧旺盛，但是体力几乎耗尽，现在作战对我们不利！传令下去，让士兵们休息吧！”岳飞道。

　　“休息？”王英一愣。

　　岳飞点了点头！

　　当下王英立刻安排休息的事情，不过冰天雪地中想要休息都有些困难，当下他令人去捡柴火，之后一堆堆篝火烧了起来！士兵们背靠背坐在火旁，许多人因为太过疲惫都已经打起了呼噜！

　　有人在烧水，有人在做饭！

　　一直到了下午的时候，那些睡着的士兵才纷纷起来！他们活动了一番身体，用凶狠的眼光看着丘陵上的女真人，王英再次请战，岳飞又拒绝了！

　　岳飞看着丘陵上的女真人，脸上带着冷笑！

　　他们在下面可以烤火，可以做饭，而上面的女真人只能在冰天雪地里站着！丘陵上光秃秃的一片，想要找柴火根本不可能，而且女真人的粮草辎重都在后面，他们想要吃饭都困难！

　　已经到了黑夜，下面的禁军中已经升起了无数的帐篷，士兵们在帐篷中休息！

　　上面的女真人只能躺在雪地中，然而到了没有多久，下面传来了战鼓声，女真人大惊失色，纷纷站了起来！

　　可惜只有鼓声，下面的禁军并没有发起进攻！

　　实际上，禁军将士仍旧在那里睡觉、休息、补充体力！

　　接着一阵阵肉香从下面传了上来，丘陵上的女真人已经一天一夜没有吃到东西，闻到这肉香之后他们的肚子里都呱呱叫个不停！这是本能的生理反应！在这样的情况下，女真人想要入睡几乎不可能！

　　完颜娄室早已经被惊醒，他站在丘陵上望着下面，眉头紧皱！他没有想到汉人如此的奸诈，现在就连他都感觉肚子翻滚！现在军中将士又累又饿，想要继续作战也有些困难！当然如果是三四年前，即使是这样的情况下，女真人仍旧天下无敌！可是现在不是当时了，天天享受的女真将士已经没有以前那样强大的战斗意志了！

　　“二太子，你快些来吧！”完颜娄室此刻只有这样的想法！

　　※※※

　　在白水县中，夜色已经深了，完颜宗望却没有睡觉！

　　他正在和几十个女真将领狂欢！

　　他们的身旁有许多汉人女子，这些汉人女子并不是关陕本地的汉人女子，而是从中原送来！此刻这些汉人女子都强装笑颜陪着这些粗鲁的女真将领！

　　一个只有十五六岁的汉人女子来到了完颜宗望的跟前，完颜宗望微微瞥了她一眼，看到她容颜娇美，当下一声大笑，将这汉人女子搂在了自己的怀中，他的一只手已经塞进了这汉人女子的衣服中！

　　汉人女子脸色一阵苍白，她闭上眼，眼中有泪水渗出！

　　完颜宗望则是一边喝酒一边亵玩这汉人女子，下面的女真将领看到这汉人女子的样子，都是哈哈大笑！

　　“听说汉人皇帝不在汉中，竟然就在关陕！这一次咱们要灭了汉人皇帝！”完颜宗望大笑道。

　　下面的女真将领们一起笑了起来！

　　“来来来！喝酒，喝酒！”完颜宗望又道。

　　汉人的美酒远远胜过他们女真人在深山老林中所酿造的劣酒，完颜宗望爱不释手！

　　那些汉人女子已经被这些女真将领们全部搂在了怀里，到处都是哭泣的声音！不过越是这样哭泣的声音，女真将领越是高兴！他们征战天下，他们最喜欢看到的就是外族的男人倒在血泊中、外族的女人哭泣畏惧的样子！

　　到处都是欢笑！

　　因为喝酒太多，一个个女真将领东倒西歪！

　　就在这个时候，门突然被人撞开，十几个女真士兵冲进了房间里！

　　“混账，发生了什么事情？”完颜宗望大喝道。

　　“二太子，大事不妙，娄室将军被汉人击败了！现在娄室将军被汉人包围，等待二太子救援！”十几个女真士兵跪倒在地上，领头的一个百夫长道。

　　“什么？你说什么？”完颜宗望晃了晃脑袋，他觉得脑袋有些晕，似乎没有听清那些人的讲话！其实他是听清了，但是脑中下意识的不愿意相信！

　　“殿下，娄室将军兵败！现在正被汉人大军包围！”百夫长又道。

　　“怎么可能？你在骗我！”完颜宗望摇摇晃晃站了起来，打了一个饱嗝，道。

　　“殿下，我们怎敢欺骗您？”百夫长道。

　　完颜宗望此刻终于感觉有些清醒！他在几个士兵的扶持下来到了外面，接着他用手掬起一把雪来，朝着自己脸上狠狠的擦着！他的脸色从红色变成了白色！到最后，他干脆将上衣都脱了下来，露出了满是黑毛的胸膛！他一手一把雪往胸前揉擦着，冰冷的感觉刺激着他的神经，他这才算是彻底清醒！

　　“快！都出来！你们这些该死的东西，立刻调动所有大军，朝着富平方向前进，解救斡里衍！”完颜宗望大喝道。

　　只是他清醒了，里面许多万夫长、千夫长、百夫长尚未清醒，有人甚至已经倒在地上呼呼大睡！完颜宗望感觉有些不对劲，他大步走了进去，手里的马鞭狠狠的朝着那些尚未清醒的人挥去！

　　终于，一个时辰之后，女真十万大军从白水县出来，朝着西方而去！这十万大军中有五万是纯粹的女真人，还有五万则是各族战士组成的新附军！

　　路上寒风吹拂，完颜宗望越来越是清醒！他把那报讯的百夫长叫到了自己的跟前，询问战场上的情况！

　　“你是说他们的兵力超过了十万？这定然是潼关的汉人禁军，他们竟然在这么短的时间赶到了！他们是卑贱的汉人，不可能做到这点的，很有可能他们之前就在富平！对，定然是这样！”完颜宗望自己给了一个解释！他觉得步兵不可能长途奔袭，尤其是汉人的步兵，不可能！

　　“他们用十万人击败了娄室的五万人，你刚才说是诡计，汉人的诡计确实是非同一般！不过现在我有十万大军，任何诡计都不是我的对手！”完颜宗望冷笑道。

　　女真人征战天下，根本不是靠着谋略取胜，深山老林中出来的尚未开化的原始民族又何来的谋略？当然完颜阿骨打那样的绝世天才除外，完颜阿骨打是和岳飞一样的人物，他们没有受过教育，但是他们天生就会打仗，天生就是军神、兵神！完颜宗望却是以勇猛出名，东征西战，闯下威名！

　　完颜宗望根本看不起汉人的阴谋诡计，以往碰到任何汉人军队，只有女真人往前一冲，汉人立刻崩溃！阴谋诡计想要用在他的身上难如登天！

　　距离天亮还有一个时辰，完颜宗望所带领的十万大军已经渐渐接近那个丘陵！

　　岳飞也已经得到情报，就在这个时候岳飞下达了命令！


第204章 八十万大军

　　“岳将军为何只是命令咱们驱赶他们，不是杀死他们？”此刻新兵第一军负责从西边发起进攻，杨政正率领手下士兵朝着丘陵上而去，梁浩跟在他的身后道。

　　梁浩那日受了重伤，不过这一次他仍旧是爬了起来继续跟着征战！他的脸上有好几道刀疤，这些刀疤让他破相，但是梁浩却不在乎，在梁浩看来这些刀疤是男人的功勋象征！只有真正在战场上驰骋杀敌之人才有这样的伤疤！这是男人的勋章！

　　此刻他对于岳飞的命令有些不解，困惑的问道。

　　“我也不知！”杨政摇了摇头，道。

　　他们新兵第一军从正面往上冲去，上面的金兵一夜未睡，心中紧张，此刻早已经做好了准备！

　　完颜娄室已经将军队再次集合起来，准备带领军队抵抗新一军！

　　就在这个时候，一个千夫长冲了上来，道：“将军，东边的汉人已经撤走了！”

　　完颜娄室一愣，道：“撤走了？这怎么可能？”

　　那千夫长惊喜的道：“是啊，真的撤走了！”

　　“难道有什么阴谋？”完颜娄室道。

　　他眉头紧皱，觉得宋军定然是有阴谋存在！宋军不可能放他们轻松离开！

　　他又看向了下面，只见南边、北边、西边都有宋军朝着上面冲来，而且这些宋军的数量极多，只有东边有一个巨大的缺口！

　　“将军，早做决断！若是被汉人冲上来，我们被包围，而且是在山上，根本不是他们的对手，只有死路一条！”那千夫长焦急的道。

　　“从东边冲下去！”完颜娄室终于做出了决断！

　　他带领两万七千多女真大军从东边往下冲去！

　　女真人从正月初五到现在，马上就要正月初七，一天两夜没有吃到东西，而且一直征战，今天晚上又没有睡好，现在他们疲惫不堪！不仅是他们疲惫不堪，他们座下的马儿一直没有吃到草料，此刻也是饥饿至极！本来应该是无比精锐的骑兵，此刻速度竟然极慢！

　　不过他们是从上面冲下来，看起来声势倒是异常的惊人！

　　只是刚刚来到坡下的时候，他们才发现这里竟然有无数的巨石！当下女真人急忙将马喝住，马儿本就疲惫，这下子突然停下来，各个都几乎要蔫了！

　　女真人急匆匆地将一些大石移开，然后从大石的空隙间离开！

　　后面不断传来喊杀声，女真人焦急的往前！

　　然则，他们实在是太疲惫了，速度始终有限！已经过去了半个时辰，天色蒙蒙亮了，这个时候汉人还是在他们的后面追赶！

　　就在这个时候，远处传来了震天的马蹄声！

　　“太好了！定然是二太子！他已经来了！快！我们快些去找二太子！”完颜娄室兴奋地道。

　　他拼命地催促座下的马儿往前，不仅是他，所有的女真人皆是如此！

　　马儿即使是疲惫到了极点，但是在主人的命令下，仍旧竭力往前！

　　汉人仍旧在他们的后面追赶，此刻新一军的杨政、梁浩都听到了前面震天的马蹄声，两人心中都是一怔，微微有些紧张！

　　“继续往前！不要停！正面追击！和他们正面交战！”王英在大声的呼喊，这是岳飞传达的命令！

　　既然上面有了命令，那杨政、梁浩自然不再多想，两人大步朝着前面追赶着！

　　完颜娄室的速度实在是太慢，杨政、梁浩等人已经能够看到前方女真人模模糊糊的影子！渐渐的，他们也看到了正在向着这里快速驰骋的完颜宗望手下的十万大军！

　　※※※

　　完颜娄室终于看到了自己的大军，心中喜悦之极！他手下的两万七千残军此刻也冲向了自己的队伍！

　　完颜宗望正在往前，十万大军奔驰的情景异常的震撼！他们如同汪洋一样，足以淹没一切！

　　他们的队形无比的整齐，疯狂的往前，如同后世的坦克集群一样！

　　然而，就在这个时候完颜娄室所率领的两万七千多人到来了！

　　完颜宗望的十万大军立刻遭遇了自己人的冲击，他们的速度立刻慢了下来，他们的队形也立刻变得混乱起来！

　　完颜宗望还没有见到完颜娄室，还没有追问具体的情形，就在这个时候十万禁军冲了过来！

　　本来在平原上，而且已经天明，十万步兵如何能是十万骑兵的对手？可是在自己人的冲击下，女真十万大军速度大减，一片混乱，十万步兵则是奋勇往前，阵型没有丝毫混乱！

　　这样的情况下，十万步兵终于可以在某种程度上和十万骑兵抗衡！

　　战场上无数的步兵方阵不断地朝着前方而来！

　　完颜宗望已经意识到不妙，他立刻下令后面的军队从旁边绕过，冲击汉人的步兵方队！只是骑兵想要加速也需要一个过程，后面的骑兵还可以掉头加速，前面的骑兵此刻被自己人弄得混乱无比，想要加速都困难！没有速度的骑兵还不如步兵！

　　杀！杀杀杀！

　　一个个方阵不断地发出齐声的“杀”，他们一排排往前刺出长矛！

　　在岳飞的指挥之下，这些步兵方阵彼此配合，他们此刻如同变成了长城一样将女真人阻击在了那里！

　　已经过去了两个时辰的时间，在完颜宗望、完颜娄室的指挥下，女真人终于再次集合起来，他们发起了正面的冲锋！

　　“挡住！一定要挡住！”王英、杨政、梁浩等人奋力杀敌，梁浩的右胳膊中了一刀，右手无力，他已经将武器拿到了左手上，奋力的杀敌！

　　“奶奶的！杀死了我们这么多兄弟，不能和你们善罢甘休！”梁浩大吼着，一刀砍下了一个金兵的脑袋！

　　所有的禁军士兵都一往无前，他们仍旧是竭力保持阵型！前面的倒下绝对不会影响到后面的阵型，前面的人绝不会后退！

　　可是骑兵毕竟是有天然优势，渐渐的女真人终于占得了上风！

　　“哈哈，果然是卑贱的汉人，竟然用步兵和我们硬抗！这一次我要全灭这些汉人军队！”完颜宗望哈哈大笑。

　　“这一次之后，咱们恐怕损失也不小！”完颜娄室跟在完颜宗望的身后，道。

　　“哎！汉人竟然变得勇猛了，不可思议！不过，应该只是一部分汉人！咱们统治河北、河东、山东各地，也没有见到多少汉人反抗！当初辽国人统治燕云十六州，那里汉人的数量远远超过辽人，汉人一百多年来也不敢反抗！汉人懦弱，缺少武勇，这是他们骨子里的东西，永远不会改变！所以不用怕他们！”完颜宗望哈哈大笑。

　　岳飞仍旧站在高坡上，此刻只听他喃喃道：“时间到了！这一战该结束了！”

　　岳飞的目光看向了东方！

　　※※※

　　在东方二十里之外，此刻上万骑兵正在朝着这里而来！

　　不过他们不是女真人的打扮，而是宋人的打扮！

　　他们正是开战之初就已经消失的禁军骑兵！领兵之人正是张宪！

　　在张宪的后面还跟着一个年轻人，这年轻人和张宪的年纪差不多，只是他看起来非常的沉默，没有张宪那般跳脱！

　　“徐庆，等到这一战过后，咱们横渡黄河，打到河东去，把河东的女真人全部消灭了！”张宪道。

　　“好！”后面那个看起来很沉默的青年只是回答了一个字。

　　“你这个家伙，还是不爱说话！”张宪笑了起来。

　　后面的那个青年叫做徐庆，和岳飞、王贵、张宪一样，都是相州汤阴人！当初岳飞去河东的时候，此人投奔的岳飞！历史上，他也是岳家军的主要将领！岳家军的“五虎上将”，王贵、张宪、徐庆、牛皋和董先，他排第三！历史不变的话，岳飞北伐，他和张宪联手取得了临颖大捷！不过现在历史已经改变，无论是他还是张宪都尚未建立多少功勋！

　　半个时辰之后，他们已经来到了战场周边！

　　此刻战事仍旧在继续，禁军虽然占据了下风，但是禁军的韧性让女真人难以置信！完颜宗望已经发起了好几波进攻，禁军中仍旧没有出现丝毫缺口！反倒是女真人自己疲惫不已！

　　就在这个时候，张宪、徐庆率领一万禁军从后面掩杀过来！

　　几乎没有任何悬念，完颜宗望的大军立刻大乱！女真人根本没有想到宋军也有骑兵！他们也没有想到宋军能够将骑兵训练到和他们一样精锐的地步！

　　“此战胜了！”岳飞的脸上露出了一丝笑容来！

　　战争又持续了一个时辰的时间，完颜宗望、完颜娄室率领大军朝着北方而去！西边、东边、南边都是禁军的兵马，只有北边一条可以逃跑的道路！

　　禁军一直在后面追击！尤其是那一万骑兵异常精锐，女真人只能一路往前！

　　等到了天色将黑的时候，北边突然又出现了一支宋人骑兵，朝着他们掩杀！岳飞手下一共有两万骑兵，之前张宪、徐庆所带领的只是其中的一半，此刻另一半终于出现！

　　女真人再次溃败，仍旧是朝北而去！

　　富平之战至此结束！本来的历史上，川陕宣抚使张浚主持富平之战，集合泾原军、秦凤军、环庆军、熙和军、吴阶军共五路大军四十万人抵抗金兵！然则张浚志大才疏，毫无指挥才能，被女真大败！之后如果不是吴阶在凤翔府力挽狂澜，恐怕整个陕西、西北都要被女真人占据！此时富平之战的时间、背景已经完全不同，岳飞所动用的也不过十余万兵马，却击败金兵！当然此时禁军之精锐也要超过历史上的那五路大军！

　　※※※

　　就在禁军北上追击女真的同时，此刻在河南陕州一带，无数的大军也在集合！

　　他们都是宋军，然而他们不是赵谌的手下，而是赵构的手下！

　　其中有正规军，也有河南的“义军”！正规军的数量接近二十万人，而义军的数量则是达到了恐怖的六十万！

　　一个长的极其英俊的青年将领骑在马上，一脸的兴奋！

　　秦桧此刻也骑在马上，跟在这个青年将领的身旁！

　　“八十万大军啊！咱们竟然动用了八十万大军！哈哈，这一次宣武皇帝必死无疑！”那个极其英俊的青年将领大笑道。

　　“说是八十万大军，不过真正有战斗力的还属刘将军和张将军手下的二十万大军了！那些义军，数量再多也不顶用！很多义军连武器都没有，如何征战？”秦桧道。

　　“他们虽然没有武器，但是攻城的时候也可以当作肉盾顶上去！八十万大军，当年的曹操也没有这么多兵马！而且还有女真人配合，这一次我们定然能够一举打下潼关，活捉宣武皇帝！等到捉住宣武皇帝之后，我要让他跪在我的面前，我把脚放到他的头上，哈哈哈哈……”英俊青年将领大笑道。

　　“不知道现在女真人的战况如何了？”秦桧道。

　　“女真满万不可敌，他们定然不断获胜！而且女真人定然把潼关的守军全部引走了，现在潼关必然空虚，咱们定然能够一举攻破潼关，然后攻克长安！”青年将领道。

　　“但愿如此！走吧，该渡河了！”秦桧道。

　　他们的大军朝着西边而去，准备横渡黄河！


第205章 刘家军

　　天气异常寒冷，黄河早已经冻得结实！

　　秦桧早已经令人将干草铺在黄河的冰面上，那些大军乱哄哄的朝着对面而去！

　　和赵谌的手下不同，赵构手下的这些军队军纪极差！从北宋末年到现在已经三四年的时间了，他们还是没有多少变化！尤其是那些正规军还好一些，义军本来就是一些游击队之类的组织，他们往常从来没有这样大规模集合过，现在一个个都在大声说笑！

　　寒风中，他们的声音远远的飘了过去！

　　“我们本来是要突袭潼关！可是现在这个样子，如何能够做到突袭潼关？只怕潼关的守将早就知道我们到来的消息了！”秦桧眉头紧皱道。

　　“即使他们知道了又能如何？他们的主力已经被女真人调走，他们留在潼关的顶多只有一两万人马！咱们手下则是有八十万兵马！就算是潼关再坚固，咱们八十万兵马都可以将潼关踏平！”那英俊青年将领哈哈大笑道。

　　“不错！”秦桧思考了片刻，点了点头！

　　对于这一次的行动，秦桧还是比较自信的！他觉得即使没有女真人，想要打下潼关都未必不可能！何况女真人从龙门进入关陕之后，潼关的守军定然去阻挡女真人了！正如那青年将领所说，即使被发现了也无所谓！

　　黄河的冰面虽然坚固，但是他们的兵马数量实在是太多！过了一阵之后，一处冰面已经出现了裂缝，当下秦桧急忙令人从旁边的冰面渡河，这且不提！

　　而此刻在潼关之中，紧急集合的声音早已经响了起来！

　　东边，大军渡河的喧杂声实在是太大，潼关之中都已经听到！

　　此刻留守潼关的是一万禁军老兵，他们的军长叫做杨忠！这杨忠正是当初赵谌刚刚杀死折可求之后所见到的那个折家军的将领！他为人武艺高强，但是性格憨厚，忠于职守！岳飞走的时候，专门将他留下来看守潼关！

　　“将军，发生了什么事情？”一个校尉来到了杨忠的身旁，道。

　　“我已经派人下去查探了！有敌人到来！”杨忠道。

　　“会是什么人？女真人不是从龙门登陆了吗？难道他们又从这里登陆？”校尉难以置信的道。

　　“不知道！”杨忠眉头紧皱！

　　过了片刻，几个士兵冲了进来，一个士兵道：“将军，下面不是女真人，是逆贼的军队！”

　　杨忠一愣，道：“逆贼的军队？”

　　那士兵道：“不错，是康王逆贼的军队！他们的数量极多，人山人海，根本不知道有多少！将军，他们的目标正是潼关！”

　　杨忠的眉头紧紧皱了起来，道：“快！让所有的士兵都到城墙上去，把所有的守城器械都取出来！这一次异常的危险，咱们一定要挡住逆贼军队！”

　　下面的校尉、士兵立刻去传达他的命令，这且不提！

　　杨忠自己也已经大步朝着城墙上而去，等来到城墙上之后，他又道：“立刻命人前往长安，通知陛下这里的情形……如果有可能的话，让陛下立刻离开长安，现在长安太过危险了！我担心我们未必能够守住潼关！”

　　旁边的一个校尉怔了怔，道：“我们定然能够守住潼关的！”

　　杨忠摇头，道：“陛下的生命重如天，绝不能让陛下处于危险的境地！一定要去通知陛下！”

　　那校尉点了点头，当下立刻安排人前往长安报讯！

　　仅仅一刻钟的时间，所有的禁军将士都已经来到了城墙上！无数的守城武器也已经抬到了城墙上！整个城墙上一片忙碌！

　　外面大雪纷飞，大雪中已经可以听到远处传来的嘈杂声音！这嘈杂的声音有的似乎是从三四里之外传来，有的似乎是从十几里之外传来！光是听这声音就可以猜测敌人的队伍到底有多么的漫长！

　　“岳将军啊岳将军，您可能也想不到逆贼的军队竟然在这个时候进攻潼关吧！”杨忠此刻已经异常的焦急了！

　　※※※

　　渐渐的，下面出现了赵构的军队！

　　一开始是十几个人，很快变成了几十个人，到最后变成了上万人！而在这上万人的后面还有密密麻麻不知道有多少人！

　　“逆贼军队的数量至少超过了十万！”杨忠道，他的心中充满了压力！

　　可惜他不知道的是“十万”还是低估了赵构军队的数量！

　　“逆贼军队军纪极差，这么嘈杂一片，队伍无比混乱！若是同等数量之下，他们绝不是我们的对手！”看到下面赵构军队的样子，杨忠的心中好歹是多了那么一点信心！

　　就在这个时候，一个银盔银甲的英俊青年从下面队伍中走了出来，这正是刚才和秦桧谈话的那个青年将领！

　　他长的实在是太过英俊，上面的杨忠都不由得一愣！

　　“上面的将领出来说话！”那青年将领用手中的银枪指着上方，大声的喝道。

　　“你有什么话说？”杨忠站了出来，道。

　　“本将乃是建炎皇帝座下刘家军统制刘光世！建炎皇帝亲封为奉国军节度使！你还不立刻下来拜见吗？”英俊青年将领用嘲讽的语气道。

　　原来他正是当初最早投靠赵构的刘光世，现在已经被赵构封为“节度使”的高官！他是兵将世家出身，身上自然有一股子傲气，看不起杨忠这样一看就是泥腿子出身的将领！

　　“刘光世？原来你就是刘光世！当年就是你想要刺杀陛下！你罪该万死！我若是有机会，绝不会放过你！”杨忠冷冷的道。

　　“你不会放过我？你是什么东西？好了，我今日不和你们废话，建炎皇帝的大军已经兵临潼关，你们立刻下来投降！等你们跪倒在我刘光世的面前，若是态度还好的话，我就饶了你们！”刘光世不屑的道。

　　“建炎皇帝乃是逆贼，有大逆不道之罪，我们怎么可能投降建炎皇帝？”杨忠冷笑道。

　　“如果我猜测不错的话，你们潼关守军的主力已经离开这里北上了！你们现在顶多只有一两万的兵马，你们可知道我们这一次动用了多少大军？”刘光世哈哈大笑道。

　　“不知！”杨忠淡淡的道。

　　他一边和刘光世闲扯，一边看着后面！在后面，无数的禁军士兵正在将守城武器不断的抬上来！越来越多的守城武器放在这里，他的心中越来越是放心！

　　“八十万！”刘光世大笑道。

　　“什么？”这一次杨忠真的吃惊了！

　　“怎么样？你们定然不是我们的对手！赶紧下来，跪下投降，我饶你们的狗命！”刘光世哈哈大笑道。

　　“八十万大军，确实数量极多！然则，我等乃是宣武皇帝的属下！宣武皇帝乃是天神下凡，乃是现今的圣人、伟人、神人，我等若是为宣武皇帝战死，今后也可以进入天庭之中！我等若是投靠了逆贼，将来会被打入十八层地狱！你以为我杨忠是傻子啊，竟然会投靠逆贼？”杨忠不屑道。

　　听到杨忠这话，刘光世呆住了！他没有想到杨忠竟然说出了这么一番“奇葩”言论来！

　　王庶的宣传司最早进入的就是禁军，他们在禁军中进行思想教育！后来这思想教育也偏重于个人崇拜式的教育！而杨忠，别看他长的特别的淳朴，性格特别的单纯，但是他竟然对于宣传司所说的那一套“天神下凡”理论深信不疑！他此刻的话语简直和邪教教徒的话语一样，刘光世一下子不知所措了！

　　“你该不是疯了吧？”许久，刘光世道。

　　“为宣武陛下而死，死得其所！若是背叛宣武皇帝，遗臭万年！哼，别说是八十万大军，即使是八百万大军，我杨忠也绝不会投降！别说是我，我周围的这些将士们也不会有一个人投降！你们说，是不是？”杨忠哈哈大笑！

　　“是！”

　　“杨将军说的不错，我们怎会投降？”

　　“我们即使战死，忠烈祠上也会有我们的性命！我们死的光荣！”

　　“该死的逆贼，把我们当成什么了？竟然让我们也投靠逆贼？可笑，荒谬！”

　　到处都是这样的声音，上面的禁军将士们哄然大笑，不断地嘲讽下面的刘光世！

　　“该死！该死！这些人都是疯子、傻子！立刻攻城！”刘光世咬牙切齿道！

　　※※※

　　当下在刘光世的命令下，他手下的刘家军对潼关发起了进攻！

　　潼关的道路艰难，短时间内攻城武器抬不上来，此刻只有上百架云梯被架设了起来！

　　刘家军的士兵开始蜂拥冲向云梯，朝着上面爬去！

　　“给我砸！狠狠地砸！”杨忠在上面冷笑道。

　　随着杨忠的命令传达，无数的巨石从上面砸了下来！顿时无数的刘家军士兵被砸得头破血流！

　　仅仅只是一波巨石砸下，刘家军的士兵竟然纷纷退后，没有一个人继续往前！

　　刘光世虽然是南宋中兴四将之一，但是他本身的才能实在是太过有限！他所训练的军队也是以逃跑出名，稍稍有所死伤，军队便不敢坚持，便要退后！

　　“该死的东西！督战队，把他们给我赶上去！看到有人退后，立刻射死！”刘光世怒骂道。

　　他本来长的异常的英俊，此刻这一声声怒骂则显得无比的狰狞！

　　后面的督战队冲了上来，他们用弓箭逼迫那些普通的士兵往前！在中国古代的军队中，“督战队”几乎是每一支军队都有的配置！古代的军人当兵只是为了军饷，许多人甚至是抓壮丁成了军人，在这样的情况下若是没有督战队，军队根本就没有战斗力，士兵根本就不会往前！当然这是普通的军队，也有一些精锐的军队如岳家军、韩家军、戚家军等等士兵都是奋勇往前，与众不同！现在的禁军也是如此，各个奋勇往前，绝不会后退！

　　刘家军士兵再次冲了上去！这一次又有巨石落下，刘家军士兵虽然死伤了一些人，但是在督战队的监督下，剩余的士兵还是不得不冲上去！

　　只是他们的积极性都很差，前面的士兵顶着盾牌，后面的士兵则是躲在前面士兵的后面不敢大步往前！

　　“放箭！”看到越来越多的刘家军士兵冲上来，杨忠一声大喝，顿时箭如雨下！

　　上面甚至还有上千把神臂弓，神臂弓的穿透力太强，顿时下面惨叫连连！

　　刘家军再次退了下来，刘光世又一次命令督战队将士兵们赶上去！

　　如此足足过去了一个时辰的时间，刘光世实在是难以为继！

　　此刻后面越来越多的大军涌到了潼关城下，其中一员青年将领长的微黑，他来到秦桧的跟前，道：“秦大人，我们须得立刻打下潼关，然后前往长安，不可在这里耽误的时间太长！刘将军只怕是不行的，还是让我上吧！”

　　秦桧眉头紧皱看着前方，过了一阵点了点头，道：“好，张将军，这一次就看你了！”

　　当下秦桧下达命令，刘光世率领刘家军怏怏的退去，那长的微黑的青年将领率领自己的军队朝着潼关冲去！


第206章 烧毁潼关

　　很快，这一员长的微黑的青年将领率领自己的手下朝着上面而去！

　　这一次的攻击比起刘家军要猛烈得多，那长的微黑的青年将领竟然自己冲在最前方，在他的后面无数的士兵呐喊着纷纷往前而去！

　　这一员青年将领不是别人，正是张俊！他也是南宋中兴四将之一，和岳飞、韩世忠其名的人物！不同于刘光世，他是有真才实学的存在！历史上，张家军以暴虐出名！张俊但凡打下一个地方之后，立刻让手下的士兵大举烧杀抢掠！他和女真人决斗，若是失败了自然无话可说，若是胜利了，那里的百姓定然要遭遇荼毒！他的军队比起女真军队都要暴虐的多！

　　“冲！都跟着本将冲上去！等进入关陕之后，本将允许你们在关陕抢掠半年！”张俊的声音传遍了整个战场！

　　他的武艺异常的高明，当初在西军年轻一辈之中，他也是仅次于韩世忠的存在！

　　“宣武皇帝，你必须死！你当年侮辱过我，我绝不会放过你！”张俊咬牙切齿道。

　　他对于赵谌异常的痛恨！当年在相州城外，他动用大军想要杀死赵谌，最后是岳飞将他活捉，他觉得自己收到了巨大的耻辱，因此痛恨赵谌！

　　他手下的军队纷纷朝着上面爬去！

　　在上面，禁军的将士们一边将弓箭朝着下面射去，一边用力的将云梯从城墙上推开！无数的云梯被推翻，无数的张家军士兵惨叫着跌落下来！

　　“油锅！”杨忠在大声的吼叫着。

　　顿时，无数的滚油从上面泼下去！这滚油泼下去之后，惨叫的声音更加剧烈，到处都是惨叫的声音！

　　抛石机也已经架设了起来，巨大的石块不断地落入下面的军中，下面的军中惨叫连连！

　　张俊也在云梯之上，上面的箭支落下，他用手中的宝剑纷纷拨开！此刻他距离上面越来越近！

　　就在这个时候，上面又有一支箭落下！这一支箭带着锐利的风声，异常的刺耳！张俊用力将这一箭拨开，竟然感觉有些吃力！原来发出这一箭的正是杨忠！

　　杨忠的武艺虽然不如张俊，但是也是先天境界，他发出的这一箭自然非同小可！

　　“先把这个人给我射死！”杨忠大吼了一声，城墙上数十支弓箭都朝着张俊一起射去！

　　啊！

　　张俊发出一声大叫，他手里的宝剑挥舞成一团，顿时将所有的箭支都挡了下来！只是很快，第二波几十支箭再次射来，张俊一个立足不稳，险些跌下去！

　　他再也不敢在这里停留，冷哼了一声，身体朝着下面窜去！

　　上面的禁军将士已经知道他是敌军将领，即使他已经下去，上面的弓箭仍旧是朝着他一波波射去！

　　到了最后，张俊不得不从前面彻底退开！

　　※※※

　　看到张俊狼狈的样子，刘光世的脸上露出了一丝欣喜的表情来！

　　他的刘家军无法打下潼关，他自然不希望张俊的张家军将潼关打下来！

　　张俊看着前方的潼关，脸色极不好看！

　　秦桧来到了他的身旁，道：“张将军，你没有什么事情吧？”

　　张俊摇了摇头，道：“秦大人，这潼关乃是天下知名的险关！一夫当关，万夫莫开！我们虽然有八十万大军，但是我们的攻城武器都没有运到这里来！这样硬攻，损失太过惨重！”

　　秦桧道：“那依你之见，该怎么办？”

　　张俊冷笑了一声，道：“后面不是有宗泽大人的六十万义军吗？这些义军没有多少本事，正好当作肉盾来使用！让这六十万义军都冲上去，先将上面守军的力气都消耗完毕，等到天明的时候，我们这些精锐军队再继续攻城！那个时候就能将潼关一举攻克！”

　　秦桧思考了片刻，道：“好！就这样办！”

　　当下秦桧立刻去找宗泽，不过这里集中了八十万大军，他们的通讯系统也异常的混乱，足足用了半个时辰的时间，秦桧才找到了宗泽，当下他命令宗泽往前攻城！

　　宗泽眉头紧皱，道：“有张家军、刘家军在，为何让义军上去攻城？这些义军让他们骚扰粮道还行，若是攻城的话，只怕不行！”

　　秦桧道：“不用他们打下潼关！他们只需要将潼关守军的力气消耗完毕就行了！”

　　宗泽立刻明白了秦桧的意思，他呆在了那里！

　　过了片刻，宗泽的脸上露出了一丝痛苦的表情，道：“好，就这样办！”

　　宗泽在义军中的威望极高，只有他能够指挥义军！

　　当下张家军、刘家军纷纷退了下来，义军开始朝着潼关发起了进攻！

　　义军的首领正是王彦，当下在王艳的命令下，义军一波波朝着上面而去！义军的武器比起正规军差的太多，许多人甚至手中拿着木棒！他们这样子如何能够打下潼关？

　　杨忠立刻感觉到了攻势的变化，当下杨忠想了想，道：“留下五千人在这里，其余人立刻休息！明天早晨，只怕还有大战！”

　　夜色之中，喊杀声震天，只是上面的守军已经只剩下五千余人！

　　这五千余人不断地将巨石扔下去，不断地将弓箭射下去，不断地将云梯推开！

　　然则敌人的数量实在是太多了，到了最后还是有敌人冲了上来！每当有人冲上来，禁军的将士便一拥而上，将他们推下去！

　　一夜的时间渐渐的过去，上面的五千人已经疲惫到了极点！

　　就在这个时候，张俊再次率领张家军发起了进攻！

　　※※※

　　在潼关城门的位置，无数的义军士兵抱着几颗巨大的木头不断地撞击城门，杨忠不得不安排士兵在下面将城门彻底的堵住！

　　而在城墙上面，已经有数百名张家军士兵冲了上来！这些张家军士兵和禁军差别极大，远远不是禁军的对手！但是禁军士兵疲惫了一夜，此刻也有些难以抵挡！

　　“哈哈！打下潼关了！很快就可以打下潼关了！宣武皇帝，我要活捉你！”张俊哈哈大笑！

　　然而，他的笑声持续了没有多久，禁军的生力军从后面冲了上去！

　　几乎是一个掩杀，所有的张家军士兵都被杀死，张俊也再次退了下去！

　　杨忠立刻命令战斗了一夜的禁军士兵去休息，此刻留在城墙上的是五千生力军！

　　只是张俊的攻击源源不断，不仅是张家军，刘家军、义军也在不断地朝着上面发起进攻！

　　他们没有一丝一毫的停歇！

　　不断有人冲上来，禁军士兵不断地有人死去！

　　已经到了下午，禁军士兵损失太大，那些本来已经休息的禁军士兵不得不冲了上来，顶起位置来！

　　“我们还有多少人？”杨忠将一名冲上来的敌军杀死，焦急地问道。

　　“还有七千人！不过，将军，我们的士兵都太过疲惫！”一个校尉道，这校尉也是满脸的焦急！

　　“即使是再疲惫也要打下去！潼关距离长安还有一段距离，我们必须要给长安足够的时间！我们要顶在这里，哪怕只有一个人，我们也要战斗！我们要确保陛下能够去到安全的地方，确保长安做出妥当的反应！”杨忠咬牙道。

　　“是！兄弟们都明白这个道理！兄弟们都有为国捐躯的念头！”校尉道。

　　“好！”杨忠大笑，他已经将冲上来的一个敌军再次杀死！

　　“杀！”杨忠一声大喝，后面的那些士兵们也纷纷跟着他喊了起来！

　　到了最后，整个城墙上都是“杀”的声音，震天动地！

　　敌军新一波的攻击再次上来！

　　他们有八十万大军，现在每一波都是生力军！

　　“杀！杀杀杀！”城墙上到处都是这样的声音！

　　现在城墙上冲上来的敌军数量已经越来越多！两千多人冲了上来，只是很快，这两千人又被赶了下来！

　　一天的时间过去了！

　　已经到了傍晚时分，张俊、刘光世组织了新一波攻击，这一次他们在下面射箭，下面的箭支到了上面已经没有多少力气，他们只是用箭支催促自己的士兵往前，若是有自己的士兵落后，他们立刻就会将那些士兵射死！

　　“冲！都给我冲上去！我不信打不下潼关城！”张俊心中异常郁闷道！

　　他们八十万大军从昨天晚上到现在，一刻都没有停留！上面的潼关守军看样子只有一万人，他们竟然还无法拿下，这让张俊感觉十分的耻辱！在他看来，金兵确实强大，女真满万不可敌，他们打不过金兵很正常，可是同样是汉人，他们竟然打不过对方，那就有些难以接受了！

　　“王彦，让你的人也往上冲！一刻都不要停留，一定要拿下潼关！”秦桧找到了王彦，道。

　　王彦点了点头！

　　天色已经全黑了，雪仍旧在下个不停，王彦的义军蜂拥朝着城墙上而去！

　　这一次冲上来的刘家军、张家军、义军数量已经超过了五千人！而且这五千人基本都是生力军！

　　禁军士兵已经疲惫到了极点，许多人抬起胳膊都有些困难！

　　“杀！一定要将他们全部杀死，一定要将他们都赶下去！不能让他们夺下潼关！士兵们，组成方阵，将他们赶下去！”杨忠此刻也是疲惫至极，他大声的喊着！

　　上面的禁军士兵按照平日里训练组成了一个个微小的方阵，只有十余人组成的小方阵！他们彼此配合，互相支援！

　　“不能倒下！决不能倒下！要杀敌！”前方一个禁军士兵脸上全是血，他的一条胳膊已经断了，他已经坚持不住，但是他还是挣扎往前，他任由敌人的武器插在自己的身上，然后他将手里的刀戳进了敌人的肚子中！

　　敌人难以置信，倒在那里，他流血过多，几乎站不起来，但是他还是爬着往前，他又一刀砍到了另一个敌人的小腿上！

　　那敌人惨叫着倒在地上，他继续往前，只是他流血过多，渐渐的他的脸色越来越苍白，越来越支撑不住！

　　“快要死了吗？为国捐躯啊！不行！再坚持一下，再杀死一个敌人！死也要死的值一点！啊……”他猛地狂吼起来，接着只见他疯狂的朝着前方一个敌人的后背扑了过去！

　　这样的时刻也不知道他哪里来的力气，竟然将这个敌人扑倒在了地上，而他的战友则是将这个敌人猛地杀死！只是他已经失去了呼吸，脸上挂着单纯的笑容！

　　战场上，这样的事情比比皆是！

　　八十万大军还在不断地往上冲锋！

　　此刻杨忠也伤痕累累，突然他看到远处出现了一丝火光，脸上露出了笑容来！

　　“潼关，即使是烧了也不能让你们得到！这里有许多的军械，许多的粮草，这些都要全部烧了！”他心中暗暗地道。

　　“兄弟们！最后的时刻来临了！拖住他们，一定要拖住他们！让他们和咱们一起死在这潼关城中！”杨忠突然哈哈大笑，大吼道。

　　他这句话说完，城墙上的禁军将士立刻明白了杨忠的意思！他们知道火烧潼关的时刻到来了，到时候他们固然要葬身火海之中，那些被他们缠住的敌人也要葬身火海之中！

　　在漫天的大雪中，潼关城火焰熊熊，刘家军、张家军、义军的那些士兵想要退去，只是禁军的将士们紧紧的缠着他们不放，根本不让他们离开！

　　※※※

　　“不好！快快撤下来！”秦桧看着潼关的情形，大惊失色道！

　　“已经下令撤退了！只是宣武皇帝的那些属下非常的难缠，现在他们都是奋不顾身将咱们的云梯推下来，咱们的士兵根本就下不来啊！”刘光世道。

　　“打开城门！”秦桧道。

　　“城门那里也已经着了大火了！”刘光世道。

　　“怎会这样？我们有多少人在上面？”秦桧道。

　　“总有四五万人！”刘光世道。

　　“该死！”秦桧怒骂道。

　　整个潼关城陷入了大火之中，上面到处都是惨叫的声音！偶尔可以听到狂笑的声音，那是禁军将士临死时候发出来的！杨忠此刻已经全身是火，浑身剧痛，但是他仍旧紧紧的抱着一个敌军的将领，这将领不断挣扎，可惜怎么都挣不开！

　　“我要死了！你也随我一起去死吧！”杨忠大笑的声音传到了潼关下面！

　　秦桧、刘光世等人站在那里，不知所措！他们是为打仗而来，根本没有灭火的方法！而且，潼关城中储备的粮草辎重数量太多，一旦燃烧起来根本就不可能熄灭！

　　从深夜到黎明，大火一直在熊熊燃烧，没有停歇……


第207章 迁移百姓

　　此时此刻在长安城中，尚未得到潼关的消息！

　　天色蒙蒙亮，赵谌、王庶立在城墙之上，他们任由大雪落在他们的身上，两人正在讨论女真大军的问题！他们刚刚得到富平的消息，两天前富平之战结束，女真大败，此刻岳飞正在率领禁军追击女真！

　　就在这个时候，城门之外传来了一片叫喊的声音！

　　赵谌往下看了看，有些惊讶的道：“竟然是虞允文！”

　　当下赵谌急忙令人打开城门，只见虞允文带着几个人大步走上了城墙，来到了赵谌的面前！

　　“微臣参见陛下！”虞允文跪了下来，道。

　　“快些起来吧！你不是在武功县吗？怎么这个时候来见我？”赵谌道。

　　“微臣听说了女真大军从龙门登陆的消息，心中有些疑惑，因此前来拜见陛下！”虞允文站了起来，道。

　　“你心中有什么疑惑？”赵谌道。

　　“陛下，我担心逆贼赵构的军队从潼关入侵！”虞允文道。

　　“什么？”赵谌吃了一惊，道：“你是如何得出这样的结论？”

　　“陛下，去年女真大军南下的时候，刘光世、张俊都在江南，根本没有前往开封！当时赵构是靠着宗泽手下的义军挡住了女真大军！可是这一次，刘光世、张俊率领了二十万大军来到开封一带，我听说他们还在不断地往北挺进！为何赵构这一次的举动和上一次大不相同？微臣这些天里苦思冥想，直到前两天女真入侵龙门的消息传来，微臣心中才隐隐得出结论！只怕康王逆贼已经和女真联手！女真从龙门登陆进攻咱们，康王逆贼则是从潼关入侵！他们两家只怕是联手了！”虞允文道。

　　“这……”赵谌心中一惊，立刻思考起来！

　　“陛下，康王逆贼之所以派刘光世、张俊等人北上，为的不是防备女真，而是对付我们！”虞允文道。

　　赵谌心乱如麻，他从来没有想过这个问题！一方面，现在的情形和历史上的情形已经大不相同，他仍旧将女真当作主要敌人，对于赵构不屑一顾！另一方面，他认为女真乃是外族，赵构好歹是同族之人，他从来没有想过两家会联起手来！

　　“不错！很有这个可能！刘光世、张俊等人很可能是为了对付咱们而来！他们两人手下有二十万大军，宗泽手下则是有无数的义军！这一次他们可能都出动了！不好，我们要立刻前往潼关，支援潼关！”赵谌道。

　　“是！陛下说的不错！”虞允文道。

　　他们正在这里说着，远处传来了一阵阵马蹄声，只见十余个骑兵正在朝着这里奔波！

　　这些骑兵手中拿着军中的紧急令牌，他们来到了城门口，得知赵谌就在上方，当下立刻朝着上面跑去！

　　等他们跑到上面，全部都是气喘吁吁！

　　此刻他们纷纷跪倒在地上，一个领头的伍长大口的喘息了几下，道：“陛下，大事不好……有人……有人进攻潼关！似乎是康王逆贼的属下！”

　　他一直赶路到现在，此刻说话太急，竟然忍不住咳嗽起来！

　　“什么？他们有多少兵马？”赵谌急忙问道。

　　“至少超过了二十万！”那伍长道。

　　“这……竟然是真的？”王庶的脸上露出了难以置信的表情来！

　　之前听到虞允文的分析，王庶的心中还不以为然，现在他才知道这竟然是真的！虞允文这个只有十七岁的青年竟然猜中了一切！康王赵构果然和女真人联合了，两人竟然是一起进攻汉中政权！

　　“潼关只有一万守军，定然是挡不住康王逆贼的大军的！我们一定要赶过去！”赵谌道。

　　“陛下，现在已经迟了！来不及了！这些报讯的士兵从潼关过来，至少已经两天的时间了，我们赶过去也需要两天！四天，康王的属下只怕已经攻克了潼关了！我们赶过去已经不顶用了！”虞允文道。

　　“那你说该怎么办？”赵谌有些着急道。

　　“陛下，现在长安城的守军数量也极为有限！只有区区两千余人，就算是加上御营，也不过是七千余人！这七千余人如何能够守住长安？以微臣看来，长安必失！我们必须撤出长安！”虞允文道。

　　赵谌呆在了那里，他难以相信眼前的局面！

　　他站在城头，看着漫天大雪，看着远处的洁白天地，心中则是一团乱麻！这突如其来的消息让他感觉压力极大！

　　不过他好歹是经历了无数磨难的君王，和一般的和平君王大不相同！短短时间，他的心中已经冷静下来，他开始分析虞允文说的到底是对是错！

　　到了最后，他不得不承认虞允文说的完全正确！

　　他根本就救不了潼关！他现在即使赶过去，潼关只怕已经失守！而且，敌人的数量如果真的达到了几十万，即使军队素质极差，想要攻克长安只怕也不是很困难！

　　“陛下，我们现在必须撤出长安！”王庶道。

　　赵谌有些艰难的点了点头！

　　“立刻派人北上通知岳飞！告诉岳飞潼关失守了，长安也即将失守！让他立刻率领禁军南下！现在消灭金兵已经不再重要，北方还有泾原军、环庆军、陕北禁军，他们能够挡住金兵的！还有，虞允文，我要问问你，你手下生产建设兵团能不能用？能不能沙场作战？”赵谌沉着下来，看向虞允文道。

　　“生产建设兵团组建不到四个月的时间，他们平日里以生产建设为主，不过冬天到来之后，他们也没有什么事情，因此训练量加大！可是既是如此，他们也不是正规军队，想要和逆贼手下正面交战，只怕不行！不过微臣来之前已经布下了层层防御，他们依靠地形进行防御，应当能够挡住逆贼军队的！”虞允文道。

　　“很好！虞爱卿是国之栋梁，这一战之后朕必然要重要你！通知长安城的百姓，让他们立刻撤离长安，朝着武功县的方向前进！还有，长安城储存的粮草辎重、武器一定要全部带走，不能给敌人留下丝毫！半天，我给你们半天的时间，一定要将所有人撤出长安！朕亲自带领御营殿后！”赵谌道。

　　“陛下，您一定要首先离开这里！”王庶则是立刻道。

　　“陛下，王大人说的不错，您必须首先离开长安！”虞允文也是立刻道。

　　“朕意已决！立刻执行朕的命令！”赵谌淡淡的道。

　　他现在拥有绝对权威，他这样淡淡拒绝，任何人都不敢再说！当下王庶、虞允文立刻忙碌起来，他们派军队通知长安城的百姓离开家乡，朝着武功县而去！

　　长安城的百姓此刻刚刚起来，得到了上面的通知之后，一个个难以置信！

　　“这是陛下的命令！陛下让尔等立刻离开长安！康王逆贼和女真联手了，他们动用了数十万大军，陛下让咱们暂避锋芒！”那些士兵在做着紧急动员工作！

　　“什么？康王逆贼如此大逆不道？他竟然和女真蛮夷联手？他不知道女真蛮夷掳走了两位太上皇吗？那两位太上皇一个是他的父亲一个是他的大哥，他怎么可以和女真联手？”一个老头难以置信。

　　“是啊！康王大逆不道到了极点！即便是陛下也没有想到有这样匪夷所思的事情发生！现在禁军去了北方，咱们必须先撤出这里，然后再消灭这些逆贼鬼魅！”士兵道。

　　陕北经历过战乱之后，地方家族势力几乎全部消失，宣传司在这里的工作进行的最好！这也是当初女真打下韩城的时候，韩城百姓几乎全部和女真人同归于尽的原因所在！而长安作为关陕中心，这里也是宣传司在关陕的中心所在，这里的宣传工作尤其突出！

　　这里的百姓对于朝廷、赵谌几乎是无条件信任、支持，在士兵、宣传司官吏们的劝说下，城里的百姓纷纷从家中除了，朝着外面而去！

　　他们去年刚刚被解救，家中都没有多少家产，家里能够有十两二十两银子已经相当不错！因此他们也没有什么好收拾、留恋的，此刻那些士兵、宣传司官吏们几乎没有碰到阻力，所有的百姓纷纷朝着外面而去！

　　从正月初九的早晨开始，无数的百姓已经离开家中来到了城门的位置，到了中午的时候，长安城的十万百姓几乎全部出来！

　　他们拖家带口朝着西边而去！

　　大雪漫天，他们的速度有些慢！

　　而在他们的后面，长安城的守军正在将长安城中的粮草辎重纷纷运了出来！

　　一直到下午，这一切才算是完成！

　　御营的五千人仍旧没有离去，他们是骑兵，和一般的守军不同！

　　“陛下，长安城也不应该留给他们！干脆将长安城烧了！这样一来，他们的军队没有居住的地方，只能住在荒郊野外！这大冬天的，他们的战力必然受到影响！咱们把所有经过的地方都烧了！真正的坚壁清野！他们没有住、没有吃，很快就会离去！”虞允文此刻也骑在了马上，道。

　　“不可！”赵谌愣在了那里，许久，道。

　　“陛下，不可有妇人之仁！”王庶道。

　　“妇人之仁吗？过了好多年，终于又有人说我是妇人之仁了！”赵谌苦笑。

　　“陛下三思！”虞允文道。

　　“这长安城乃是历朝古都，朕不忍心它毁在我的手里！”赵谌终于说出了自己的理由！

　　“陛下！”虞允文着急的道。

　　“走吧！咱们终究还会打回来的！等到了将来，难道咱们还要重建长安城吗？从一座空地上重建一座城市，花费太大，需要的时间也太长！罢了，留给他们吧！”赵谌道。

　　虞允文几乎忍不住想要偷偷将长安城烧了，只是他终究也是叹了口气！他也是难以下定决心毁了这数朝古都！不过他觉得长安可以留下来，剩余的村庄、乡镇一定要全部烧了！总之，他一定要说服赵谌实行坚壁清野的政策！

　　在虞允文看来，康王军队肯定有粮草问题！现在的河南不同于战前的河南了，经过女真人肆虐之后，河南大部分地方都是十室九空，那里的粮食产量极为有限！康王军队的粮草需要先从江南运到开封，之后再运往这里！敌人的粮草有问题，那坚壁清野就是最好的办法了！


第208章 狙击

　　夜色已经深了，长安城的百姓仍旧拖家带口朝着前方赶路！

　　道路艰难，尤其是到了黑夜之后，他们根本看不清前面的道路！这个时候只能是军队在前面探查道路，遇到危险的情况提醒后面，而后面的百姓则是小心翼翼的跟在军队的后面！

　　十余万百姓此刻形成了一条极为漫长的队伍，有人走得快些，有人则是走得很慢！

　　渐渐的，地形变得陡峭起来，百姓行进的速度更慢！尤其是那些老人、小孩，他们许多人已经无力继续往前！这个时候在赵谌的命令下，长安城的守军已经开始帮助那些老人、小孩，许多士兵将老人、小孩背了起来，还有士兵则是推着车子将那些体力较弱的百姓放在车子上，带着百姓往前！

　　“都快一些吧！谁也不知道康王逆贼的军队什么时候追上来！我们必须尽快将这些百姓送到武功县去！”赵谌道。

　　虞允文点了点头。

　　“这里的地形越来越高，我们是到了终南山了吗？”赵谌猛地问道。

　　“不错，陛下，我们现在就在终南山的山脚附近前行！”王庶道。

　　“王庶、虞允文，这十余万百姓就交给你们了，你们带着他们往前，不要让人拉下来！等到了武功县之后，你们要布置好武功县的防御！还有，你们通知扶风县，让那里的生产建设兵团的战士也往东挺进！康王逆贼手下有数十万大军，咱们也有四十万青年！咱们的四十万青年，就算不能战胜他们，也足以挡住他们了！”赵谌道。

　　“陛下，您不随我们一起前往武功县吗？”虞允文有些惊讶的道。

　　“我还有其他的事情要做！”赵谌道。

　　“不知是什么事情？”虞允文试探道。

　　“具体是什么事情，过上几天你们就会知道了！”赵谌淡淡笑道。

　　当下王庶、虞允文带着十余万长安百姓朝着武功县的方向前进，而赵谌则是带着五千御营士兵在终南山一带停了下来！

　　寒风呼啸，大雪漫天，赵谌和御营士兵们找到了一处背风的地方，他们从马上下来，当下那些御营士兵去寻找柴火！过了一阵之后，众人点燃了一堆堆篝火！

　　他们的身上都携带者足够多的粮草，已经有人开始煮饭！

　　赵谌、康安坐在火堆旁，两人正在烤着一只獐子，渐渐的肉香传了出来！

　　“陛下，我们在这里做什么？”康安有些奇怪的道。

　　“自然是等待康王逆贼的大军到来了！”赵谌道。

　　“啊！什么？”康安的脸上露出了难以置信的表情来！

　　“等到康王大军到来，我们要给他们一个惊喜！他们有几十万大军，咱们要用五千骑兵狙击他们！你们有没有这样的勇气？”赵谌道。

　　“陛下，我们御营将士自然有这样的勇气！对于我们来说，能够为国作战，能够为国牺牲，这是求之不得的事情！只是，陛下，您身份贵重，关系江山社稷，您万万不可和我们在一起！用五千人狙击数十万大军，这实在是太过危险！您应当立刻退到武功县，甚至退到扶风县、凤翔府或者大散关！”康安焦急的道。

　　“放心吧！不会有太大的危险的！康王数十万大军到来，他们绝对想不到我们区区五千余人就敢在这里狙击他们！我们这一次是攻其不备，只会大败敌军！”赵谌道。

　　“陛下，战场凶险，您不可留在这里！”康安道。

　　“战场凶险，这我自然知道！只是将士们都不怕凶险，我这个做皇帝又何必害怕凶险？当面太祖皇帝就是靠着一身武艺打下了万里江山，我这个做子孙的也不能比太祖皇帝差的太多！这一战跟着我，必胜！”赵谌道。

　　赵谌如此坚持，康安也无法再劝，他只能暗暗发誓战场上紧紧的跟随赵谌，保护好赵谌的性命！

　　“立刻派人查看附近地形！等到康王大军到来之前，咱们要把这周围的一切都了解的清清楚楚！还有，找到隐蔽的地方，咱们要能够躲藏好自己！”赵谌道。

　　康安点了点头，当下去执行赵谌的命令，这且不提。

　　赵谌站在山坡上，看着远处的风景！这是如画一样的江山，现在他是这江山的执掌者！不过眼前这江山面临危险！他之所以留在这里，主要是为了狙击康王大军，为王庶、虞允文等人赢取时间！康安虽然忠诚，也颇有武力，可是康安不擅长智谋，还不如他这个皇帝！在这样的情况下，赵谌决定自己留下来，根据情况选择狙击敌人的方法！

　　“已经宣武四年了，我也十四岁了！本以为今后会一切顺利，在我的带领下，大宋会蒸蒸日上，可是没有想到会有这样的事情发生！我那个九叔身为汉人竟然和女真联合，给了我突然一击！不过这也算不了什么，不可能真正的打击到我！他们顶多是占据潼关、长安，占据一些地方而已，将来我还会夺回来！去年招募了百万青年，其中有三十万进入了军中，还有一百二十万成立了生产建设兵团，我现在需要的是时间！只要时间足够，这些青年们迟早会成长起来，变成精锐！到了那个时候就是我真正反击的时候！女真、康王，暂且让你们嚣张片刻！”赵谌暗暗地道。

　　※※※

　　已经到了正月十四日，大雪仍旧纷纷扬扬，没有丝毫停止的迹象！

　　天色渐晚，从远处出现了一支骑兵！

　　这支骑兵也是宋军的打扮，他们是从长安的方向而来！不用说，他们正是康王赵构手下大军！

　　领头之人长的异常的英俊，不是刘光世又是何人？

　　刘光世手下有十万大军，其中有八万是步兵，还有两万是骑兵，此刻他正率领这两万骑兵往前驰骋着！

　　从远处就可以看到刘光世骑兵和女真骑兵、岳飞骑兵有多大的差距，他们的队伍异常的散乱，有的是三五人一起，有的是一个人上路，两万骑兵形成了长蛇一样的队伍！这些骑兵行军的速度极慢，只是比普通的步兵快上一些而已，他们有说有笑，军队中不断传来嘈杂的声音！在女真骑兵、岳飞骑兵中是绝不会出现这样的景象！

　　不过即使队伍如此散乱，刘光世却仍旧自信满满，他觉得自己的骑兵乃是天下无敌的存在！

　　“已经许多年没有打过这样的胜仗了！咱们先是攻克了潼关，接着又攻克了长安！要不了多久，整个关陕都是咱们的了！”刘光世冲着身后的一员将领道。

　　这一次他们用八十万大军攻克潼关，死伤惨重，几乎说不上胜利！至于长安，完全是赵谌让给他们！但是在刘光世看来，这些都属于胜仗！刘光世此刻异常的兴奋，得意扬扬！

　　“将军说的不错，从靖康之变到现在，咱们都没有打过这样的胜仗了！不过宣武皇帝实在是太过狡诈，咱们打下了长安，里面竟然没有一个百姓，也没有一个士兵，也没有粮草、武器等等留下来！咱们得到的只是一座空城！”后面的那个将领看起来和刘光世差不多大，不过他可远远没有刘光世这样英俊！他个子极高，身体修长，面容丑陋，乃是刘光世座下的大将郦琼！

　　历史上刘光世手下有两员大将，一文一武，文叫做郦琼，武叫做王德！郦琼智谋出众，历史上刘光世被贬值之后，郦琼投靠了女真人，史称“女真将领”！不过现在，郦琼还是刘光世的属下！

　　“他不是狡诈，而是害怕了！宣武皇帝终究只是一个无能胆小之辈，实在是不足为道！”刘光世笑道。

　　“将军，我看宣武皇帝不可小觑！咱们在潼关已经见识到了宣武皇帝手下兵马的厉害，咱们也不能掉以轻心！”郦琼道。

　　“潼关和其他的地方不一样，那里是关陕门户，那里的士兵自然精锐！不过除了潼关之外，其他地方定然没有这样精锐的兵马了！说起来，宣武皇帝手下的兵马大部分都是当年的折家军！折家军是什么德行，我刘光世还不知道吗？”刘光世不屑道。

　　刘光世也是西北兵将世家出身，刘家军当年乃是西军仅次于种家军的存在！当年刘光世的父亲刘延庆在世的时候，刘家军还要朝着折家军！刘光世向来瞧不起折家军，他认为赵谌的属下全部都是折家军变来，因此现在也瞧不起赵谌手下的兵马！

　　“将军说的也有道理！”郦琼想了想，道。

　　“本来宣武皇帝属下倒是有一员大将，天下知名！不过宣武皇帝乃是这天下最最昏庸无能的皇帝，他竟然不懂得利用这员大将！”刘光世笑道。

　　“不知道将军说的是谁？”郦琼道。

　　“自然是曲端了！曲端文武全才，天下无人不知无人不晓！当年和西夏作战的时候，曲端屡立战功，我父亲都是钦佩不已！宣武皇帝异常的糊涂，竟然不用曲端，实在可笑！”刘光世道。

　　“将军，这里的地形越来越高，已经到了终南山一带，咱们还是要小心一些！”郦琼道。

　　“小心？又有什么值得小心的？咱们已经探查过了，这周围根本没有大规模的军队集合！而且，咱们得到消息，宣武皇帝手下的禁军已经去了北方，现在定然无法返回！至于泾原军、环庆军等到都在陕北，还有一些则是在大散关、径原路一带，现在想要过来也不可能！现在关陕完全空虚，咱们可以随意驰骋！宣武皇帝，不是我看不起他，因为他实在没有可以让我看得起的地方！”刘光世大笑道。

　　“这个……”郦琼愣了愣，不得不承认刘光世所说的正确！

　　“再说了，咱们两万骑兵只是先锋，后面就是咱们刘家军的七万步兵大军了，距离这里也不过二十里左右！再往后则是秦桧大人率领的接近七十万的大军了！这么多的大军，又有什么值得担心的？咱们现在只需要不断往前，以最快的速度捉住宣武皇帝，建立大功，这才最为重要！”刘光世道。

　　刘光世不断催促手下骑兵往前而去，不过他手下骑兵素质实在是太差！天黑路滑，许多骑兵根本不愿意继续赶路，无数的骑兵怨声载道！

　　渐渐的，他们的队伍越拉越长，落在后面的骑兵越来越多！刘光世也没有整理军队的想法，他的刘家军一向如此！自从他父亲刘延庆死后，刘家军已经远远不如当初了！

　　又过了一个时辰，天色已经全黑了，这个时候前面出现了一个极长的缓坡！

　　刘光世带领两万骑兵朝着缓坡上冲去，然而刚刚冲到丘陵一半的时候，上面传来了万马奔腾的声音！


第209章 出其不意

　　大地在震动，在上方，五千御营骑兵从上面冲了下来！

　　他们只有五千人，但是他们的气势远远胜过下面的刘家军！

　　御营本来是和禁军一起训练，只是之后禁军去了潼关，御营一直留在汉中！但是在汉中的时候，赵谌则是经常和御营的士兵一起训练！他和御营的士兵食则同席、寝则同床，在古代，这是巨大的“恩德”！御营士兵训练之艰苦甚至还要超过禁军！御营之精锐绝不在禁军之下！

　　此刻赵谌冲在最前，御营的五千骑兵跟在赵谌的身后！他们都目光炽热的看着前方的那道身影，他们知道那是皇帝，那是他们心中的神灵！只要跟着这个人，他们就能够获得胜利，就能够轻而易举的击败敌人！

　　他们五千人带着碾压一切的气势，而反观下面的刘家军则是散乱一片，两者的气势实在是差的太多太多！

　　“都举起弓来！准备，射！”赵谌一声冷喝！

　　他已经举起了弓，在他的身后五千御营将士也纷纷举起了手里的弓！

　　只听“嗖嗖嗖”的声音不断，顿时箭如雨下，朝着下面的刘家军而去！

　　而下面的刘家军骑兵在御营出现的那一刻已经懵了，许多刘家军骑兵都不知所措！就连刘光世都不知所措，刘光世做梦都想不到他无比鄙视的宣武皇帝竟然出现在了这里！刘光世之前“分析”了几次，都认为赵谌手下的大军不可能出现在这里，但是赵谌的军队偏偏出现了！

　　“跟着朕，冲！”赵谌一声怒喝，他横握着七星龙渊剑，一剑下去，对面一个刘家军骑兵的脑袋被砍了下来！顿时无数的鲜血洒在了赵谌的身上，一股刺鼻的血腥味弥漫周围空间！赵谌的脸色没有任何变化，只有冷静！在战场之上，冷静才是最好的精神状态！赵谌此刻已经冷静到了极点，在他的带领下，后面无数的御营骑兵跟着他一起往前！

　　他们带着一往无前的冲击力，根本无人能挡！在这样的骑兵集团攻击下，即使是先天高手也要避其锋芒！

　　“杀！”到处都是喊杀的声音，渐渐的喊杀声响起了一片！

　　刘家军的骑兵此刻正在不断地溃退，他们在高坡上，许多人急忙掉转马头，可是在这样的情况下掉转马头十分的危险！许多刘家军骑兵已经连人带马朝着下面滚去，刘家军中已经一片人仰马翻！

　　“康安，你带领2000人从旁边绕过！在前面和我一起夹击刘家军的骑兵！”赵谌又杀死一个敌人，他满头满脸都是鲜血，他的表情仍旧冷静无比，此刻只听他道！

　　康安担心赵谌的安危，因此一直跟随在赵谌的身旁！听到赵谌的命令，他愣在了那里！

　　“军令如山！你还不去执行军令吗？”赵谌喝道。

　　康安苦笑了一声，当下他只得带领2000人从旁边绕过，朝着前方而去！

　　而赵谌继续带着剩余的三千人在后面正面追击刘家军骑兵！

　　等到刘家军骑兵从上面下来，刘光世急忙整合军队，他此刻已经从那种震惊的状态中清醒过来，他知道大事不妙，赵谌的军队竟然在这里狙击他们！他现在必须反击！

　　然而，就在这个时候，康安率领2000人从侧翼冲来！

　　刘光世还没有将军队整合起来，军队再次溃败！

　　“将军！赶紧离开这里！留下来只有死路一条！”郦琼在刘光世的身后，着急的道。

　　“该死！怎么会这样？那是最最无能的宣武皇帝，他的军队为何会出现在这里？我刘光世不相信！”刘光世愤怒得道。

　　“将军！快些走吧！”郦琼无比的着急，看到刘光世竟然不听他的，郦琼带着几个亲信已经朝着长安城的方向急忙而去！

　　看到郦琼竟然自己走了，刘光世再次愣在了那里，他的脸上一阵红一阵白，眼看着战场的局势不妙，当下他也只得带着士兵离开这里，朝着远处而去！

　　※※※

　　赵谌、康安彼此配合，两支骑兵一正一副，一个从正面进攻，一个从侧面掩杀！

　　不到半个时辰的时间，刘家军已经所剩无几！他们要么是被御营杀死，要么是已经跪下来投降，要么不知道逃亡了何处！

　　战场上到处都是尸体，血腥气冲天！

　　赵谌骑在照夜玉狮子马身上，此刻照夜玉狮子马也被染成了红色！赵谌身上的衣服也已经变成了血衣！

　　队伍已经停了下来，赵谌的目光紧紧的看向东方，他的脸上仍旧是那样的冷静！

　　康安已经带着另一半骑兵来到了赵谌的身旁！

　　“陛下，我们大败刘光世，斩杀无数敌人！这一次敌人遭遇狙击，我们可以离开这里了吧？”康安兴奋的道。

　　“现在还不到离开的时候！”许久，赵谌道。

　　“还不到离开的时候？难道我们还要留在这里狙击逆贼军队？只是逆贼已经知道我们在这里，我们继续狙击作用不大！”康安道。

　　“我们不是留在这里，而是一路往东！跟着我，咱们去冲击逆贼手下的主力军队！刚才已经问过俘虏了，刘光世已经逃走，他们必然将咱们的消息传达回去！可是咱们只有五千人，他们八十万大军定然不会害怕咱们这五千人，他们绝不会想到咱们五千人胆敢冲击他们的大军！打仗，无非是出奇制胜！他们越是想不到的，咱们越要去做！只要胆大心细，只要勇猛过人，咱们便不会失败，只有胜利！”赵谌道。

　　“啊！”康安呆在了那里！

　　“跟着朕，继续往前！”赵谌道。

　　“可是，陛下，这实在是太过危险？陛下，末将愿意率领御营士兵冲击他们八十万大军，但是陛下却不能前往！陛下，江山社稷系于您一人之身，天下万民系于您一人之身，您不可冒险！”康安猛地从马上下来，跪倒在了地上，道。

　　“陛下！您不可冒险！”此刻周围的御营士兵也纷纷跪在了地上，道。

　　“都起来！朕早已下达命令，战场之上不允许下跪！你们都忘了军令了吗？等到这一战结束之后，活下来的人都自己去领军法！”赵谌冷冷的道。

　　那些士兵怔了怔，纷纷站了起来！

　　“都骑到马上，跟着朕，往东去吧！他们的主力就在后面五十多里的地方！如果不出意外，他们已经宿营！现在正是天黑，正是冲击他们的好时候！等到天明，咱们就没有这样的机会了！跟着朕，一起冲锋吧！朕和你们同在！”赵谌道。

　　“陛下，我等必然誓死保卫您的安全！”康安心中激动，道。

　　“走！往前！”赵谌道。

　　他当先往前而去，康安带领五千御营骑兵一直跟随在他的身后！虽然经历了一场争杀，然则刘家军的骑兵素质太差，而且刘家军算是中了埋伏，他们根本没有对御营造成太大的损伤，现在御营几乎没有多少减员！

　　一想到皇帝就在前方，皇帝和他们在一起，御营士兵各个心潮澎湃！他们纷纷咬紧牙关，握着手中的兵器，他们愿意跟随皇帝南征北战，绝不会吝啬自己的性命！皇帝都亲自征战，不顾安危，他们又有什么可顾惜的？

　　“陛下与我等同在！”无数的御营士兵都是这样的想法！

　　※※※

　　刘光世此刻已经追上了郦琼，他也没有责骂郦琼！

　　这一次实在是出乎意料，谁也想不到御营出现在了那里！

　　“该死的，我们一触即溃！我们两万骑兵不知道能够剩下多少人！”刘光世咒骂道。

　　“将军，现在您看到宣武皇帝手下兵马的厉害了吧？”郦琼道。

　　“哼！他们只是使用了阴谋诡计而已！这大黑的夜色里，他们突然冲出来，咱们没有防备，定然不是他们的对手！而且，他们在上面，咱们在下面，他们的优势太大！如果是平原作战，咱们刘家军士兵绝不在他们之下！”刘光世冷冷的道。

　　“将军，现在怎么办？”郦琼道。

　　“哼，我之前观察，他们也只有几千人而已！咱们后面还有七万步兵，再后面还有七十万大军！咱们先率领后面的七万步兵冲上去，将他们全部击溃就可以了！”刘光世道。

　　“将军，现在乃是黑夜，咱们看不清前面的景象！还是等到明天天明，咱们再去对付他们！”郦琼道。

　　“若是等到天明，他们早就逃了！”刘光世皱眉道。

　　“将军，咱们已经损失了两万骑兵，不可再损失后面的七万步兵！这些兵马乃是将军立足乱世的本钱，不能让他们有丝毫损失！”郦琼道。

　　郦琼这话说完，刘光世愣在了那里！许久，刘光世点了点头！

　　又过了一个时辰，刘光世、郦琼等人终于返回了刘家军的七万步兵之中！此刻这七万步兵早已经停了下来，正在安营扎寨！

　　刘光世现在也没有再战斗的心情，他想了想，让郦琼通报一下后面的秦桧、张俊等人，告诉他们前方有敌军狙击！


第210章 冲锋

　　当下郦琼带着几十个人朝着后方的大营而去！

　　郦琼和刘光世不同，他的性格要谨慎的多！即使今天晚上仅仅是碰到了几千人的狙击，他仍旧当作重要的事情，认为必须详细禀报给秦桧等人！

　　他朝着前方驰骋着，半个时辰之后他来到了后方的大营之中！

　　现在天黑没有多久，军营中还是闹哄哄的一片！到处都是篝火，到处都是正在生活烧饭的士兵！这些士兵中有一部分是张俊的正规军，剩下的全部都是义军！这些义军隶属于几百个不同的首领，他们根本不讲究任何军中的规则，义军一片混乱，谁也不知道谁是谁的属下！

　　“快些带我去见秦大人！”郦琼从马上下来，冲个一个巡视的校尉道。

　　这校尉询问了郦琼的身份、来历之后，当下带着郦琼朝着军营中间而去！

　　秦桧本来已经睡着，只是有人禀报之后，秦桧立刻爬了起来，他披上衣服，让郦琼走了进去。

　　“发生了什么事情？”秦桧道。

　　他知道郦琼这么晚到来，定然是有重要的事情禀报！

　　“秦大人，我家刘将军率领两万骑兵往前追击宣武皇帝，谁知在终南山的时候，我们遇到了敌人！”郦琼道。

　　“有多少敌人？”秦桧吃了一惊，道。

　　“大概有五六千人，全是骑兵！”郦琼道。

　　“你将具体的战况说一说！”秦桧道。

　　“那里是一个高坡，我们的两万骑兵刚刚来到那个高坡附近，敌人突然从上面冲了下来！他们的数量虽然不如我们，但是他们出现的太过突然，因此我们不是对手！后来刘将军率领溃兵和后面的七万步兵汇合，刘将军想要带兵往前剿灭敌军，但是被我挡了下来！”郦琼道。

　　“你做得很好！现在天色太黑，若是现在贸然出动，很有可能还会失败！”秦桧点了点头，陷入了思考之中。

　　“秦大人，宣武皇帝手下不知道还有多少兵马？我害怕终南山那里还有埋伏！”郦琼道。

　　“宣武皇帝手下绝不会有更多兵马了！我早已经将情报调查的一清二楚，宣武皇帝手下现在只有一些随身保护他的御营将士，那些应该是御营的属下！宣武皇帝也不可能找出更多的兵马了！等到明天，我们大军压上，他们只能灰溜溜的溜走！不过御营就在这里，看来宣武皇帝也没有逃走多远！我们要尽快追击！”秦桧道。

　　郦琼也点了点头。

　　“今天晚上你就不用回去了，就在这里休息！等到明天，你跟着我们一起前进，到时候先过了终南山，然后再去武功县、扶风县等地，定然能够追上他们！”秦桧道。

　　“秦大人说的是！”郦琼点头。

　　※※※

　　宗泽所居住的地方距离郦琼不是很远，郦琼到来之后，宗泽也被惊醒！

　　宗泽本来已经十分的疲惫，但是此刻却难以入眠！

　　他想了想，将义军首领王彦叫了进来！

　　两人坐在军营中，下面的人正在温酒！本来军营中是不允许饮酒的，但是康王大军的军纪极差！尤其是义军之中，根本没有这个“军纪”这个说法！义军首领们只要见面，必然是大口喝酒、大块吃肉，宗泽这些年收服义军，自然也沾染了这样的习惯！

　　“郦琼来做什么？”宗泽喝了一大口酒，感觉心中镇定了一些，道。

　　“刘家军在终南山一带遭遇了伏击，因此郦琼来通知秦桧！”王彦道。

　　“哦？他们在终南山遭遇了伏击？终南山还有宣武皇帝的属下吗？”宗泽道。

　　“有五六千人吧！”王彦道。

　　“刘光世用兵无能，五六千人也足以让他吃一个大亏了！”宗泽道。

　　“大人，我越来越感觉有些不妥！”王彦低头思考了一阵，猛地道。

　　“有什么不妥？”宗泽道。

　　“我是觉得我们义军不应该帮助建炎皇帝对付宣武皇帝！”王彦道。

　　“啊！你怎会有这样的想法？”宗泽难以置信道。

　　“大人，您看看这些年来建炎皇帝都做了什么？他带兵去了江南，在杭州定都，之后他在杭州大修宫室，不断收纳美女，完全是一副昏君做派！金兵南下，他只敢仓皇而逃，来到大海之上！距离靖康之难已经三四年的时间了，他没有丝毫北伐的念头，现在他却让我们去攻击宣武皇帝，这像话吗？宣武皇帝不管怎么说都是太上皇的嫡长子，名正言顺的皇太子，当初我们是因为宣武皇帝年幼，这才支持建炎皇帝！可是，宣武皇帝虽然年幼，但是却英明神武，先是诛杀了折可求，后来又大败女真，占领关陕！而且，我刚刚得到消息，完颜宗望、完颜娄室的十余万大军已经被宣武皇帝手下的禁军大败！现在禁军正在追杀女真大军！”王彦道。

　　“什么？这怎么可能？这一次乃是完颜宗望亲自率领大军，那完颜宗望乃是女真知名的主帅，完全不同于完颜活女，他怎么可能被禁军击败？你是如何得到这个消息？”宗泽立刻问道。

　　“富平一带到处都是女真尸体！而且往北许多百姓都亲眼所见禁军正在追击女真大军！大人，这消息不会有误的！只是这消息事关重大，现在还没有传出去，义军中也只有寥寥几人知道罢了！”王彦道。

　　“怎会如此？怎会如此？”宗泽有些失魂落魄。

　　“相比之下，宣武皇帝才像是真正的大宋君王，他才是正统！他手里有传国玉玺，这是从秦始皇传承至今的皇帝象征！建炎皇帝越看越不像是皇帝，我们义军中许多人都议论纷纷，不愿意跟着建炎皇帝干了！”王彦道。

　　宗泽呆在那里，久久没有说话！

　　“大人，若是没有其他的事情，我就先告辞了！禁军大败女真之事，还请大人告知秦桧！”王彦道。

　　“好！”宗泽点了点头。

　　王彦已经离去，宗泽从营帐中出来，他任由寒风吹在他的脸上，许久他长长地叹息了一声！当初就是他带着无数的义军一首扶持赵构，他认为赵构能够成为一代明主，能够中兴大宋！此时此刻他心中竟然无比的后悔！

　　“罢了！忠臣不事二主！不管怎么说，我都是建炎皇帝的属下，不可能背叛建炎皇帝！这个忠字，我是万万不能忘了的！”宗泽暗暗地道。

　　军营中慢慢的安静下来，那些喧嚣的声音也渐渐的消失！到了这个时候，数十万大军都已经渐渐的陷入了沉睡！

　　※※※

　　雪越下越大，此刻赵谌、康安正带领五千御营士兵匆匆赶路，他们不是朝着正东的方向而去，而是朝着北方而去！

　　他们已经走了一个时辰的时间，荒原上一片寂静，除了大雪、野兽之外，他们再也看不到其他！

　　“到了这里，他们不会有人察觉！”赵谌笑道。

　　康安点了点头。

　　“咱们要先查看一下敌营的动静！”赵谌又道。

　　当下十几个御营骑兵朝着东南方向而去！

　　赵谌则是带领大军朝着东方而去！他们又走了半个时辰的道路！

　　这个时候那些探查的士兵已经有人返回，将敌营的状况陆续传了回来！

　　一直到这个时候，赵谌才带着大军朝着南方而去！

　　他们这一次是绕了一个大弯，确保不会被敌人发现！

　　当距离敌营还有十五里地的时候，赵谌让大军停了下来！

　　当下所有的士兵都从马上下来，他们牵着马往前而去！这样做，敌人便不会感知到骑兵纵横时大地震动的声音，更加不易被人察觉！

　　大雪已经有一尺来厚，他们在大雪中往走着！许多御营士兵还在一边走一边吃着东西，补充能量！

　　距离敌营还有五里地的时候，赵谌停了下来，御营的五千官兵也停了下来！

　　“上马！准备冲锋！”赵谌下达了命令！

　　五千御营士兵纷纷上马，他们跟着赵谌朝着前方冲去！


第211章 大胜

　　康王大军中此刻一片寂静！

　　几乎所有的士兵都已经入睡，即使是那些巡夜的士兵，许多也已经偷偷回来，和其余的士兵们一起入睡！康王大军的军纪很差，远远不如赵谌手下的军队！若是在赵谌手下的军中，绝对不会出现这样的事情！

　　天气太冷了，无数的士兵彼此挤在一起，靠着对方的体温来取暖！大家彼此推搡着，打着呼噜，说着梦话，睡得越来越沉！

　　在大军的最中央，秦桧、宗泽等人也早已经陷入了沉睡！

　　就在这个时候，大地震动的声音才隐隐传了过来！

　　赵谌率领五千御营士兵从五里之外发起了冲锋，这样的距离不是很远，他们可以以最快的速度到达，同时也可以让骑兵真正的冲锋起来！

　　“杀！”御营官兵发出了一阵喊杀之声！

　　前面出现了两个巡夜的敌营士兵，然而那两个敌营士兵还没有反应过来就倒在了血泊中！

　　距离敌营越来越近，只有一里的距离，此刻再次出现巡夜敌营士兵，不过这一次是十几个人！这十几个人看到数千骑兵冲来，已经大惊失色，许多人都一哄而散！

　　“冲！”赵谌根本不理会这些逃走的敌营士兵，他带领大军一直冲进了敌营之中！

　　敌营里的士兵还在沉睡，就在这个时候兵刃加身！一时间不知道有多少人死在了那里！

　　到处都是惨叫的声音，血腥气也渐渐的传了出去！

　　这个时候，敌营终于有人被惊醒！

　　军营中的篝火早已经熄灭了大半，许多士兵从睡梦中清醒，他们还糊里糊涂，前方已经有人冲来！

　　“宣武皇帝的大军到来了，我们赶紧逃走吧！”就在这个时候，军营中突然传来了一阵阵大喊！

　　这大喊声不是康王大军发出来的，而是赵谌所率领的御营官兵一起发出来的！

　　“快逃！快逃啊！”御营的士兵再次齐喝了起来！

　　五千余人一起大喊，敌营之中从北到南无数的将士都被惊醒！

　　“快点起来！快点起来！”那五千余人一边冲锋，一边大喊大叫！

　　黑夜，大雪，篝火熄灭大半，敌营中的将士醒来之后不是反抗，而是纷纷朝着远处逃去！只是数十万人挤在这里，这样出逃定然会发生践踏！

　　许多人都踩在自己战友的身上往前，军营中，尤其是那些黑暗的地方到处都是惨叫的声音！

　　谁也不知道到底有多少敌军到来，在这样的情况下谁也不敢停留在这里，只想着能够逃离这里！

　　此刻军营已经乱了，即使是将领也找不到自己的士兵！尤其是那些义军将领，他们的队伍本就混乱，在这样的时刻士兵们早已经逃光了，许多义军将领都变成了光杆司令！

　　赵谌手下的五千御营士兵此刻已经分成了五队兵马，他们并不是对敌营士兵发起进攻，若是在不断地驱逐，不断的制造混乱！

　　“逃！快逃啊！快逃！”到处都是这样的声音！

　　敌营之中，数十万兵马彻底混乱！有人朝着东方逃去，有人朝着南方逃去！但是不管朝向那个方向逃跑，踩踏的事情已经越来越多！

　　在这样的情况下，谁都无法控制！

　　御营五千骑兵一直在敌营的边缘地带行进，他们在不断地驱逐，不断地大声呐喊！

　　※※※

　　在敌营的最中间，秦桧已经匆忙穿上了衣服，几十个将士已经跑到了他的军营外面！

　　“发生了何事？”秦桧有些难以置信的道。

　　“陛下，敌人大军冲击军营！我们要速速离去！”张俊就在秦桧营帐的不远，此刻张俊率领自己的几个亲信过来，道。

　　“什么？敌人大军？敌人的大军根本不可能这个时候出现！我明白了，定然是狙击刘光世的那些人！”秦桧猛地道。

　　他虽然是文臣，但是远远胜过张俊这样的武将！此刻秦桧站在那里侧耳倾听，果然对方的兵马不是很多！对方的兵马只是在制造混乱而已，并没有真正杀入大军之中！

　　“立刻约束军队！让军队安静下来！”秦桧大声的道。

　　“秦大人，只怕不行！这样的夜色之中，我们的命令根本就传达不下去！现在军队已经乱了，已经开始炸营了！这样的情况下，谁都无法约束军队！”张俊着急的道。

　　“那现在怎么办？”秦桧也着急起来。

　　“速速离开这里！等离开这里之后，我们再约束军队！”张俊道。

　　他正在说着，远处已经有无数的乱军朝着这边冲来！许多人还在沉睡，或者是站立在那里没有动弹，很快被一群人挤在中间，接着有人被踩倒在地，惨叫连连！

　　秦桧亲眼看到远处有一个士兵被踩倒在地上，一开始只是有几个人踩在那士兵的脸上，那士兵在惨叫，口吐鲜血，但是很快那士兵连惨叫都无法发出！

　　“快快离开吧！”就在秦桧心惊胆战的时候，张俊已经一把抱住了秦桧，带着秦桧朝着东方逃去！而张俊的那些亲信则是跟在张俊的后面，不断替张俊开路！

　　宗泽也早已经清醒，他也想约束军队，可是那些义军乱成一片，根本就无法约束！宗泽满脸的焦急，他不知道军队为何会变成这副样子，他不知道这一夜会有多少的军队死去！

　　就在这个时候，更恐怖的事情发生了，在北边，无数的军营燃起了大火！

　　熊熊大火、滚滚浓烟铺天盖地，尤其现在是冬天，北风吹拂之下，所有的大火、浓烟都朝着军营而去！

　　在军营里，无数的士兵被呛得不断地咳嗽，许多士兵都看不清前方的景象，他们心中越来越是惊恐！

　　“不好了！快些逃跑！很快，整个军营都会着起火来！”有人在那里大喊大叫！

　　这火势越来越是猛烈，渐渐的从北到南，越来越多的军营着起火来！

　　此刻军营中的士兵更加的惊恐，他们如同无头苍蝇一样到处乱跑着！谁都希望能够逃过一命，谁都不愿意再呆在这里！现在任何将领都不可能约束这样混乱的一支军队！

　　“真是太好了！这一战大胜！我怎么都没有想到他们的军营这般混乱！其实仔细想想也很正常，他们是义军，根本没有受过正规的军事训练！本来他们的作用就是袭击粮道，进行游击战，而不是将几十万义军集合起来，进行正规作战！他们的军营布置混乱，没有任何灭火措施，一旦遇到危险一片大乱，这都正常！”赵谌此刻则是异常的激动，他之前也没有想到敌人竟然混乱到了这般地步，他们御营仅仅五千人就能够给敌人带来这样大的打击！

　　“陛下，我们可以撤退了！现在我们即使撤退，他们也会一片大乱！”康安也是兴奋的道。

　　康安也没有想到这一战这般容易，他们从终南山过来，这才多长时间，敌人竟然炸营了！

　　其实传统的中国古代军队等级森严，管理闭塞，常常有军官凌辱下属的事情发生，他们用残酷手段约束士兵，军中气氛从来都不是很好！尤其是到了大战之前，人人生死未卜，谁都不知道自己明天还能不能活下来，人人都处于精神崩溃的边缘！这个时候只要有一丁点的风吹草动，很可能只是一个士兵半夜做噩梦尖叫，就有可能引爆军营中歇斯底里的疯狂气氛，军营大乱，互相踩踏、屠杀，到第二天清早可能只剩下一地的尸体！尤其是宋朝的军队，兵不知将、将不知兵发展到了极限，军中炸营的情况更是比比皆是！而军中一旦出现炸营，谁也无法控制，只有等到天明！

　　现在数十万人乱成一团，就算是绝代名将都不可能让他们安静下来！更何况还有大火熊熊，还有人故意制造危险，这样的情况下这一支军队暂时已经算是废了！

　　“若是禁军在此，一夜之间就可以大败康王大军！可惜禁军去了北方，不知道什么时候能够回来！”赵谌有些感慨道。

　　“陛下，我们已经大胜！即使没有禁军，这一次他们也损失惨重！”康安兴奋的道。

　　“现在敌人应该是朝着东边去了！咱们到东边再掩杀一阵，然后离开这里！”赵谌道。

　　“好！”康安点了点头！

　　康安只是武勇，对于兵略不擅长，不过现在他对于赵谌心服口服，赵谌说什么他就答应什么！

　　当下大军准备往东而去！

　　他们难免碰到敌人的溃军，此刻他们就在溃军中穿行！就在这个时候溃军中的一个小兵悄悄的接近他们，接着只见这小兵猛地暴起！


第212章 军中刺杀

　　这小兵也不知道是谁的属下，也不知道在溃兵中隐藏了多久！

　　到处都是逃跑的士兵，根本没有人注意到他，也没有人注意到他的不同！

　　他手中所握的宝剑比起一般的宝剑长了几寸，他整个人也给人一股飘逸潇洒的感觉！即使是穿着普通士兵的衣服，他仍旧给人这样的感觉！

　　此刻他猛地暴起，手中的宝剑直指赵谌！

　　不过赵谌的身旁仍旧有几个御营骑兵存在，这几个御营骑兵已经感觉不妙，他们正要抵挡，无敌的剑气已经从他们的身上扫过，顿时他们连人带马都变成了几块！没有一个御营骑兵能够挡住这一剑的威力！

　　“不好！有人偷袭陛下！”

　　“速速救援！”

　　“有人刺杀！”旁边其余的骑兵纷纷反应过来，他们大喝着朝着那小兵扑了过去！

　　一名骑兵已经扑到了小兵的前面，那小兵冷笑了一声，手里宝剑一挥，这骑兵倒在了地上，身体从腰间斩断，鲜血洒满大地！

　　又有两名骑兵从两旁扑来，那小兵的身体一晃，竟然在原地消失不见！接着只见那两个骑兵也倒在了地上，没有呼吸！

　　这小兵的武艺高强到了极点，那些扑来的骑兵纷纷被他杀死在地！他距离赵谌已经越来越近！

　　赵谌此刻也感觉有些不妙，他急忙掉转马头，想要暂避锋芒！

　　小兵距离赵谌只有三丈的距离……两丈……一丈……

　　眼看着他就要来到赵谌的身旁，赵谌也已经做好了反击的准备！就在这个时候，一个老者冲了出来！这老者一掌往前，竟然挡住了这小兵！

　　“宣武陛下！速速离开！”这老者沉声道。

　　赵谌怔了怔，当下也不再犹豫，骑马朝着前方驰骋而去！在赵谌的身后，无数的御营士兵保护赵谌一起往前！他们以最快的速度离开了这里！

　　而那小兵正在和老者搏斗！

　　小兵的武艺异常的高明，剑气纵横间，不知道有多少溃兵死在了那里！而那老者的武艺虽然不如这小兵，但是竟然相差不远！

　　这老者只凭一双肉掌，掌力纵横，将剑气完全挡了下来！

　　“原来是你！”那小兵突然发出了一声长啸，剑气更加的凌厉！此刻这老者再也难以抵挡，老者身上的衣衫竟然如同蝴蝶一样粉碎！

　　小兵冷笑一声又是一剑出手，这个时候旁边突然有十几个溃兵的将领一起冲了过来，挡住这小兵！

　　“你为何要帮助宣武皇帝？”小兵冷哼道。

　　“原来是逍遥子道长！多年不见，道长武艺更胜往昔！”老者此刻在一群溃兵将领的保护下，松了口气，笑道。

　　“哼！你还没有回答我，为何要帮助宣武皇帝？”小兵冷声道。

　　原来他不是别人，正是当日跟着完颜宗望、完颜娄室一起进入关陕的逍遥子！他寻找机会刺杀赵谌！今天本来是最好的时机，但是竟然被这老者坏了他的大事！

　　“宣武皇帝少年英武，将来大宋或许还要靠他！因此我才出手帮助他！”老者沉思了片刻，道。

　　“你是建炎皇帝的属下，你这么做就不怕建炎皇帝怪罪你吗？咱们汉人讲究一个忠字，你也以忠臣自诩，可是你现在的所作所为能算是忠吗？”逍遥子不屑道。

　　“为了大宋未来，我这也是逼不得已！”老者的脸上露出了复杂的表情，叹息道。

　　“这件事情若是传扬出去，建炎皇帝绝不会轻饶你！”逍遥子冷笑。

　　“陛下要如何处置我，我都心甘情愿！今日我也是热血上涌，这才做出这样的事情来！罢了，等到今日事毕，我会亲自向陛下请罪，请陛下降罪于我！”老者咬了咬牙，道。

　　“大人，不必如此！我们都是您的亲信，我们绝不会说出今日之事！”旁边的一员溃兵将领道。

　　“大人，不必听他胡说！宣武皇帝根本没有前来，何来营救宣武皇帝之说？”又有一员溃兵将领道。

　　“大人，只要今日毙了他，谁都不知道这件事情！”一个将领指着逍遥子，道。

　　“不必多说！我今日确实是犯下了大错！我会亲自请罪的！”老者摇了摇头，神色黯然道。

　　他也不知道今天为何做出这样的选择来，或许是因为之前听说了赵谌击败金兵的事情，他心中也隐隐觉得赵谌才是中华希望！因此在这样的情况下，一向忠诚的他竟然帮了宣武皇帝一把！这相当于背叛建炎皇帝！

　　今后无数年，他或许都要背着心灵包袱！

　　逍遥子看到赵谌已经远去，恨得咬了咬牙，当下冷哼一声，也悄然遁去，这且不提。

　　※※※

　　“刚才救我的是何人？”赵谌此刻在御营士兵层层保护之下，他这才问道。

　　“陛下，那人是宗泽！”康安道。

　　康安当年是折可求的亲信，他也曾经随同折可求前往开封，曾经见过宗泽！

　　“宗泽，竟然是他！”赵谌愣在了那里。

　　他做梦都想不到宗泽竟然会帮助他！宗泽是赵构的属下，当年几乎是宗泽将赵构扶持上位！赵谌实在是不明白，宗泽为何要救他？

　　“此人乃是康王逆贼的亲信，末将也不明白他为何要救陛下！奇怪，奇怪！”康安也是喃喃道。

　　“很好，此人对我有救命之恩，将来我会报答他的！我得到天下之后，会让他享受荣华富贵的！”赵谌道。

　　其实赵谌心中还有其他的困惑，历史上宗泽在建炎二年去世！现在是宣武四年，也是建炎四年，按理宗泽已经死去，为何现在还活在世上？他却不知道历史发生了改变，因为有赵谌在，赵构的压力小了许多，而宗泽作为开封知府的压力也跟着小了许多！而且，去年林灵素去了开封，林灵素当时已经察觉到宗泽的身体有问题，当时林灵素给宗泽做了许多调养，因此宗泽的寿命比起历史上长了许多！至少到现在，宗泽的身体还没有衰竭！

　　“陛下，敌军之中竟然有这样厉害的刺客！刚才仅仅是几个呼吸的时间，我们御营三十多名士兵都倒在了那此刻的手下！我看我们不如离开这里，返回武功县！”康安道。

　　康安最是担心赵谌的安危，当下道。

　　“不用！咱们继续往东，这一次狙击敌军一定要尽到全功！”赵谌道。

　　“陛下，您将身上的衣服脱下来，末将穿着您的衣服！”康安猛然道。

　　虽然是在军中，但是赵谌的身份非同小可，穿着的衣服和其他将士也有所不同，也因此才会被刺客辨认出来！否则夜色之中，大雪漫天，即使是逍遥子也未必能够一下子认出赵谌来！逍遥子虽然屡次刺杀赵谌，但是却从来没有见过赵谌的长相！只有开封城破的时候，他见过那个替身小三儿的长相，可是现在距离开封城破已经多年，赵谌已经不再是孩童模样！因此，逍遥子能够辩认出赵谌完全是凭借衣服！

　　赵谌点了点头，当下将自己的衣服脱了下来！康安将赵谌的衣服穿上！

　　之后康安又下令一个士兵将衣服脱下，赵谌此刻也穿上了小兵的衣服，他甚至骑到了普通小兵的马上！这样一来，他在数千大军之中，任何人想要认出他来也不可能！

　　他们一路驰骋往东，接着他们从东往西掩杀！

　　许多溃兵刚刚逃到这里又碰到了御营官兵，在御营官兵的掩杀下，他们要么死在了那里，要么刚刚齐整的队伍又是一片混乱！许多人已经惊恐的再次朝着西边而去，而西边正有溃兵冲来，彼此冲突、踩踏，军队又有死亡！

　　距离天明还有一个时辰的时间，这个时候赵谌才带领五千御营士兵朝着北边而去，之后他们一路往西准备前往武功县！

　　※※※

　　天色已经亮了，一直到这个时候，康王大军才稍稍平静下来！

　　许多士兵都惊恐的看着四周，不过四周除了自己的军队之外再无其他人！

　　军营的大火也慢慢的熄灭，不过很多尸体被烤烧的臭味传来，许多士兵已经忍不住呕吐了起来！

　　秦桧站在一个小山顶山，看着下面的场景，欲哭无泪！

　　“速速集合军队，看看死伤了多少人！”秦桧道。

　　当下宗泽、张俊、王彦等人去做这件事情！

　　刘光世此刻也已经带着自己的刘家军赶了过来，看到这里的一片惨象，刘光世则是心中大乐！现在张家军、义军实力受损，他刘家军虽然之前也遭遇伏击，但是相对与他们来说还是比较好的！因此这一战下来，他刘家军的实力反倒是“相对提高”了，因此刘光世欣喜不已！

　　一直到了下午，军中的伤亡才算是统计出来，昨晚一夜混乱，因此踩踏、大火而死的士兵数量竟然超过了五万人，更有接近十万人受了或轻或重的伤！更重要的是，军中士气受到了极大的打击！一直到现在，他们都不知道昨晚有多少人袭击他们，不知道敌人是从哪里来，敌人什么时候还会再来！

　　“竟然死伤了这么多！”秦桧得到战报之后，欲哭无泪！

　　“秦大人，我们刚刚得到一个消息！”张俊瞥了宗泽一眼，猛地道。

　　“什么消息？”秦桧道。

　　“据说昨日夜里领兵的乃是宣武皇帝！有人要刺杀宣武皇帝，宗泽大人竟然将宣武皇帝救了下来！”张俊道。

　　“这怎么可能？”秦桧难以置信道。

　　“当时有不少的将士看到！末将绝不是虚言！”张俊道。

　　秦桧呆在了那里，他的目光转向了宗泽，宗泽轻轻点了点头！

　　“怎会如此？怎会如此？宣武皇帝只是一个少年，他怎么敢亲自领兵？你们定然是看错了、听错了！”秦桧感觉太不可信，道。

　　“这件事情我会禀报陛下，请求陛下的旨意！”张俊冷笑道。

　　“不用了，我会向陛下亲自诉说此事！请求陛下惩处！”宗泽淡淡的道。

　　秦桧仍旧是难以置信，当然此时此刻他也决不会处罚宗泽！一则秦桧现在只是副相，副相虽然地位尊贵，但是比宗泽也高不了多少！宗泽乃是开封知府，地位极高！宋朝担任开封知府的只有两种人，一种是储君，宋太宗、宋真宗即位之前都是先担任开封知府，另一种则是天下名臣，如寇准、欧阳修、范仲淹、苏轼、司马光、包拯等都先后出任开封知府！如果是储君担任开封知府，那么皇帝外出的时候，开封知府可以处理国事，开封知府的命令等同于皇帝的诏令！大臣担任开封知府，则可以审理其他朝廷大臣，如同历史上的包拯，甚至可以以开封知府的名义审理当朝宰相！现在宗泽这个开封知府则是号令北方所有义军，权势也非同小可！秦桧即使是副相，也没有处罚宗泽的权力！

　　再则宗泽声望太高，若是现在处罚宗泽，只怕义军会一片大乱，那个时候反攻关陕的计划也会彻底的失败！

　　“宣武皇帝昨日就在敌军之中！他们现在定然没有逃远！秦大人，我愿意率领大军追杀宣武皇帝！”张俊道。

　　“好！”秦桧思考了许久，点了点头。


第213章 伏兵遍地

　　当下张俊立刻点齐军队，准备往西追击赵谌！

　　不过经历了接连几次大战之后，张俊手下的军队受损严重！他的张家军本来也是十万人，可是到现在死去的已经超过一万两千人，还有将近两万人身体受伤，难以出动！

　　也就是说，张俊能够动员的只有不到七万兵马了！

　　此刻他手下的大军缓缓开动，朝着西方而去！

　　“该死的宣武皇帝，竟然让我损员如此严重！等我张俊活捉了你，一定让你生不如死！”看着自己军队的状况，张俊咬牙切齿道。

　　“将军，咱们士兵昨天一夜未睡，现在都疲惫不堪，是不是让他们休息一阵？咱们明天再去追击宣武皇帝？”张俊手下的一员偏将，名叫刘河的问道。

　　“混账！宣武皇帝昨夜就在这里，他刚刚逃走没有多久！我们必须现在追击，不可耽误时间！”张俊骂道。

　　“将军，昨夜我们损失惨重！谁也不知道宣武皇帝手下还有多少兵马？我们追上去，若是不是他们的对手？怎么办？”刘河又道。

　　“哼，昨夜我们之所以损失惨重，那是因为军中出现炸营，并非是宣武皇帝之功！宣武皇帝不过是一个少年，无德无能，无足为道！他手下现在只有数千兵马而已，我们这么多的大军追上去，定然能够活捉他！”张俊冷笑道。

　　军中的士兵异常的疲惫，因此行军的速度极慢！看到这副样子，张俊大怒，他找来督战队，让督战队在后面督促士兵往前！若是有士兵落后，立刻就是一番暴打！张俊用兵异常的暴虐，对待属下也异常的暴虐！过了一阵，张俊自己来到了军队后面，用马鞭狠狠的抽打那些士兵，这些士兵前进的速度终于稍稍快了一些！

　　“都给我再快一些！若是捉住了宣武皇帝，本将固然功劳极大，你们的功劳也不小！到时候，本将会对你们大加封赏，绝不吝啬！再快一些！该死的东西！”张俊在后面狠狠的咒骂着！

　　他手下以步兵为主，因此现在只能驱赶这些步兵往前！

　　路过刘家军的时候，张俊找到刘光世，想让刘光世借给他一万骑兵，刘光世却怎么都不愿意！张俊无奈，只得带着步兵往前！

　　※※※

　　黄昏的时候，张家军七万人来到了终南山附近！

　　到了这里之后，张俊小心翼翼，昨天刘光世就是在这里吃了大亏，他可不愿意也在这里吃亏！

　　不过一路往前，竟然没有碰到伏兵！张俊这才放下心来！

　　他知道终南山地形复杂，不敢在这里多呆！当下他仍旧是催促士兵往前！

　　一直到了半夜的时候，他们才来到了平原地带！

　　到了这里之后，张俊下令扎营！士兵们连日奔波，现在确实是十分的疲惫了！当下士兵们将营帐布置好，点燃了篝火，然后准备入睡！

　　他们刚刚躺下不到半个时辰，突然远处出现了马蹄声！

　　赵谌、康安此刻已经率领五千御营士兵到来！不过这一次他们没有偷袭成功，张俊身为南宋中兴四将之一，用兵也是非同小可，他们刚刚到来，张俊的属下已经发现！此刻张俊的军营中已经响起了一阵阵嘶吼的声音，无数的将领将自己的属下叫起来！

　　“陛下，他们已经有所防备！”康安道。

　　“有了防备也无所谓！咱们从他们大军旁边路过，让他们享受一下咱们的箭雨！”赵谌笑道。

　　他们从张家军军营的旁边路过，一波波弓箭朝着张家军军营中射去！之后他们才朝着前方而去！他们到了前方之后，没有多久竟然停了下来！此刻张家军已经追了上来，赵谌命人继续射箭，等到张家军距离他们越来越近的时候，他们才再次离开！

　　这是蒙古人的兵法，虽然蒙古人现在尚未崛起，但是赵谌从后世而来，对于这兵法自然是耳熟能详！

　　张家军的将士则是气愤填膺！黑夜之中，张俊也不敢命令士兵一直追击！他急忙下令统计伤亡情况！

　　统计出来的结果是伤亡三百多人，相对于七万大军来说这点伤亡不算什么，可是张俊却更加的气愤！

　　当下张俊不让士兵们休息，而是让士兵们连夜赶路！

　　他们就这样连夜跋涉，只是一路上不断碰到御营的骚扰，张俊也没有办法！他手下没有骑兵，面对御营骚扰根本无能为力！好在御营只是在一旁射箭，根本不敢正面冲击他们的军营，因此这些骚扰给他们带来的伤亡并不算多！

　　等到了正月十六日天明的时候，他们终于来到了一个小镇的跟前！

　　看到这小镇，张俊的脸上露出了一丝轻松的笑容！

　　“让将士们立刻赶过去……还有，让将士们也放松放松！这里面的那些贱民，让他们把财产都送出来，否则死路一条！还有那些女子们，也要主动献身！”张俊冷笑道。

　　张家军的将士们看到这小镇已经兴奋至极，当张俊的命令传达下来，更加的兴奋！

　　然而，等他们冲到了小镇之中，这才发现小镇中竟然一个人都没有！

　　“将军，里面没有人。”刘河来到张俊的身旁，道。

　　“没有人？哼！这宣武皇帝，实在是该死！咱们打下长安的时候，里面就没有一个人，现在这小镇中也没有一个人！这里面有没有食物？”张俊道。

　　“也没有！”刘河摇了摇头，道。

　　“该死啊！罢了，兄弟们一夜没睡，让兄弟们在这里好好的歇息歇息吧！在这里，他们想要骚扰也困难！”张俊道。

　　刘河点了点头，当下立刻去执行张俊的命令！

　　张俊自己也感觉有些疲惫了，当下张俊也找到一个房间，进去休息！

　　然而，过了不到半个时辰的时间，突然张俊感觉到有些不对，他猛地睁开了双眼，推开了房门！

　　只见外面黑烟滚滚，小镇中到处都是烟火！

　　“该死！快！赶紧离开这里！”张俊大吼大叫！

　　他已经抢先朝着小镇外面冲去，而那些发现不对的将士也纷纷朝着外面冲去！可是有一些将士因为太过疲惫，此刻都在昏睡，根本没有察觉大火烧起来了！张俊冲出去之后，看到出来的人不多，当下急忙令人去唤醒那些仍旧沉睡的士兵，这且不提。

　　足足过了一个时辰的时间，小镇已经焚烧成了灰烬，张家军这才全部来到了外面！许多张家军士兵灰头土脸，更有许多人则是惊恐的看着里面！

　　“咱们死了多少人？”张俊咬牙问道。

　　“大概有五百名兄弟丧命其中！”刘河道。

　　“宣武皇帝，我绝不会饶了你！”张俊气愤至极！

　　虽然死去的人不多，但是张俊却感觉这是巨大的耻辱！他根本看不起赵谌，他认为这个无能的皇帝给他带来了太多的羞辱了！

　　“将军，我们现在怎么办？”刘河道。

　　“继续赶路！一定要追上宣武皇帝！”张俊咬牙切齿道。

　　走了有两个时辰的时间，他们来到了一处小山的附近！张俊看到手下士兵实在是疲惫，当下命令士兵们在山脚处稍做休息！

　　可是就在这个时候，山上突然滚下了一块块巨石！

　　这巨石带着巨大的声势滚了下来，无数的将士躲闪不及被碾成了粉碎！

　　张俊气愤到了极点，当下命令将士前往山上追杀敌人！可是到了山上之后，那些敌人早已经消失不见！张俊命令将士一直深入山中！可是过了没有多久，山中传来了一片喊杀之声！在山中不知道有多少埋伏，他手下将士不少人都死在了山中！

　　等到天色黄昏，张俊将手下大军全部撤出来的时候，竟然只剩下了六万人！

　　“怎会如此？怎会如此？”张俊根本无法接受这个事实！

　　“将军，这里到处都是敌军，我们不如等秦大人率领其余的大军到来，然后再追杀宣武皇帝！”刘河小心翼翼的建议道。

　　“决不可如此！我一定要活捉宣武皇帝，将宣武皇帝碎尸万段！这座小山有许多敌人，咱们不进入其中，咱们一直往西！”张俊咬牙切齿道。

　　这一天晚上，他们休息的时候再次碰到了骚扰，仍旧是赵谌、康安率领五千御营！张俊一开始不怎么理会，可是这五千御营将士从东到西、从南到北，到最后所有的张家军士兵都无法入睡，张俊无奈，只得带着张家军继续往西追击！

　　他们两天两夜未曾入睡，等到了第三天天明的时候，在一处密林中，他们再次遭遇了伏击！

　　张俊率领大军进入了密林之中，可是密林之中到处都是陷阱、机关！不断有士兵落入陷阱之中，发出一声声惨叫！而他们从密林的一边到另一边，只看到敌人留下的脚印，却没有发现一个敌人！

　　这一天张俊仍旧往西，一路上到处都是陷阱，到了晚上，张俊干脆不让士兵休息，继续往西赶路！他准备打下武功县城，然后在那里进行休息！


第214章 哗变

　　张家军已经三天三夜没有休息，此刻士兵们已经疲惫到了极点！

　　许多士兵感觉自己的双腿已经不属于自己，他们的双腿无比的沉重，此刻他们如同拖着大石前进一样！

　　张俊乃是中兴四将之一，平日里训练士兵也十分的严苛，但是从来没有严苛到这种程度！他们和传统的大宋军队一样，也是五天一训！像是这样的三天三夜不休息赶路，这已经超越了士兵们的身体极限、精神极限！

　　士兵们一个个无精打采，在后面慢悠悠的走着！

　　许多人干脆躺在地上，不愿意继续往前！

　　“起来！都起来！你们这些混账的东西！本将平日里对待你们实在是太仁慈了，现在你们竟然敢偷懒！”看到士兵们这副样子，张俊大怒！

　　他拿着皮鞭在后面狠狠的抽打着，许多士兵已经被打的头破血流，他们没有办法，只得继续往前！

　　只是有的士兵即使被鞭打，此刻仍旧落在后面！这些士兵不是不想走，而是实在走不动了！

　　“走！走！快走啊！”张俊看着一个士兵停在那里，于是一鞭接着一鞭朝着这士兵抽打下去！

　　很快这士兵的背部已经变成了一片血红，这士兵再也忍耐不住，他猛地反过身来，朝着张俊扑了过去！

　　“卑贱的东西，竟然敢反抗？”张俊更加的愤怒，他随手一掌朝着前面拍去，这士兵的身体当下朝着一丈之外滚去！张俊仍旧不解怒，他骑着马朝着这士兵的身上踩去！

　　这士兵惨叫连连，满嘴吐血，终于死在了那里！

　　“将军，士兵们实在是走不动了！”刘河来到了张俊的身旁，道。

　　“现在距离武功县还有多远？”张俊咬了咬牙，道。

　　“还有五十来里吧！”刘河道。

　　“哼！只有五十来里了，只要一晚上就能够到达！让他们再快一些，等到了武功县，打下那里之后，我允许他们休息！”张俊道。

　　张俊平日里为人暴虐，刘河只得点了点头，将张俊的命令传达下去！

　　听说距离目的地只有五十余里，张家军的将士们欢呼不已，这且不提！

　　※※※

　　张家军继续往前赶路，不过走了不到一个时辰，御营的官兵再次出现，他们离得很远射了一阵弓箭之后，又远远散去！

　　“该死！可惜江南少马，否则我若是也有骑兵的话，岂能让你们嚣张？”张俊愤怒的道。

　　江南少马，因此张家军中基本没有骑兵！至于刘家军，那本来是西军的老牌军队之一，他们的骑兵是当年刘延庆在西北的时候组建而成，因此刘家军还有两万骑兵存在！

　　这一晚上，他们不断碰到骚扰！张家军的体力越来越不支，一晚上死去的人接近两千人！

　　等到了第四天清晨的时候，他们终于看到了前方的武功县！

　　皑皑白雾之中，一座城池若隐若现！

　　张俊心中大喜，再次催促军队！

　　只是他很快发现不对，前方的军队竟然停了下来！

　　“发生了什么事情？”张俊一愣，急忙纵马往前，冷喝道。

　　“将军，您看前面！”刘河道。

　　张俊朝着前方看去，片刻之后他呆在了那里！

　　只见在武功县城的外面竟然布满了军营，密密麻麻，一眼望不到边！

　　“这……怎么可能？”张俊有些失神道。

　　“将军，宣武皇帝已经在这里布下了大兵！我们不可过去！”刘河道。

　　“不可能！宣武皇帝手下已经没有兵马，他们不可能在这里布下重兵的！而且，后面就是武功县，他们为何不躲藏在武功县中，而是在这里？我不相信，我绝不相信！”张俊道。

　　“将军，听说武功县异常的残破，城墙都已经基本损毁！所以他们在外面！”刘河道。

　　“不对！我还是觉得不对！他们只是虚张声势而已！”张俊道。

　　就在这个时候，对面的军营中突然传来了战鼓的声音，接着可以看到无数的士兵从军营中出来！这些士兵的数量极多，最少都超过了三万人！

　　等看到真的有这么多士兵出来，张俊再次呆住！

　　“将军，现在怎么办？”刘河道。

　　“再看一看！等到中午的时候，我要试一试他们的虚实！”张俊道。

　　刘河点了点头，他的脸上也带着一股不安的深情！本来以为赶到武功县就安全了，谁知这里竟然有这么多的敌人存在！

　　至于那些士兵，心中更加的不安！他们几天几夜没有休息，本以为到了这里可以休息了，谁知却还要和大量的敌人作战！

　　“你们快看，那边的山上！”突然有一个士兵开口道。

　　他旁边的士兵一愣，纷纷朝着那边的山上看去！

　　武功县紧紧的靠着武功山，此刻远远望去，武功山上竟然有无数的旗帜！而且，他们隐隐还听到了武功山上传来的呼喝声，似乎有无数的军队在武功山上集合一样！

　　“不好！是宣武皇帝的大军！宣武皇帝就在这里等待我们，武功县前面有大军存在，武功山上还有大军存在！我们被包围了！”一个士兵猛地喝道。

　　“是啊！我们被包围了！快些离开这里吧！”又有一个士兵道。

　　“不错！离开这里！我们几天几夜没有睡觉了，凭什么和敌人战斗？”又有士兵道。

　　张家军的士兵接连几天几夜没有休息，一路上又不断地遭遇伏击、骚扰，身体、精神都达到了快要崩溃的地步！此刻眼看着无数的大军在武功县附近，大部分士兵已经面色大变！

　　在军队的后面，许多士兵已经不顾一切的朝着东方逃去！他们已经不理会张俊的命令，他们只想逃命！

　　军队后方已经一片大乱，军队前方的士兵许多人也已经准备逃跑！

　　张俊发现了军队的情况之后，大怒，道：“都给我停下来！不准逃跑！我们还不知道敌人的虚实！敌人只是虚张声势！都不要走，留在这里！”

　　然则，无论他如何大喊大叫，周围的士兵已经纷纷朝着东方而去！

　　“你们这些卑贱的东西，全部该死！”张俊怒发冲冠，他一把抽出了自己的宝剑，朝着一个逃跑的士兵砍去！

　　这士兵惨叫了一声，倒在了血泊中！

　　“都停下来！否则他就是榜样！”张俊怒喝道。

　　然而现在即使他大喊大叫，那些士兵仍旧是纷纷掉头！

　　“哼！看来老子要多杀几个人了！”张俊大怒道。

　　他手中的宝剑不断出手，片刻的时间又有四五名士兵死在了他的手里！

　　“还不停下来吗？”他再次喝道，这一次他又杀死了十余名士兵！

　　周围的士兵慢慢的停了下来，张俊稍稍放下心来！他准备来到后面，将后面的那些士兵也约束住，让他们停下来！

　　然而，就在这个时候，那些停下来的士兵突然齐声怒吼着朝着张俊扑了过来！

　　张俊平日里对待士兵异常的严酷，而且他绝不会和赵谌、岳飞等人一样，与士兵同甘共苦！士兵们在受罪的时候他在享受！士兵们对他的忍耐已经到了极限！现在他接连杀死了这么多士兵，其余士兵竟然开始哗变！

　　“该死啊！你们这些卑贱的东西竟然敢造反！”看到那些士兵扑了过来，张俊又气又怒！

　　他手里的宝剑再次挥舞，片刻的时间又有几人倒在了血泊中！

　　“杀光你们这些卑贱的东西！”他怒吼着，手里的宝剑不断出手，每一剑都有一个人倒下去！

　　“和他拼了！”十几个士兵狂吼着冲了过来！

　　然则他们的武艺和张俊差的太多，又有许多人倒下！

　　“啊！”张俊怒吼连连，他的身上到处是血，他勇猛到了极点，冲进了乱军之中，到处砍杀！

　　一刻钟过去，上百人死在了张俊的手中，其余的士兵轰然一声，也不和张俊再战，而是匆忙朝着远处逃去！

　　“都站住！都给本将站住！”张俊在后面大喊大叫，可惜根本没有人听他的！

　　“将军！情形有些不对，我们速速离开吧！”刘河来到张俊的身旁，道。

　　“怎会如此？怎会如此？”张俊难以接受这个事实，他狠狠一掌朝着刘河拍去，刘河满嘴是血从马上跌下来！张俊骑到了马上，也朝着东方逃去！

　　刘河从地上站起来，看着张俊的背影，心中也是愤怒之极！

　　※※※

　　张家军开始大举逃亡！

　　可惜他们本就疲惫，这样奔跑了不到一个时辰的时间，许多人已经几乎虚脱，再也难以跑动！

　　就在这个时候，他们发现了无比恐怖的一幕，在前方，不知道有多少士兵正在朝着他们而来！四面八方到处都是敌兵！


第215章 煮青蛙

　　这些士兵穿着各异，前面的士兵还穿着宋军的军服，后面则是普通的百姓服装！

　　只是他们无一例外都是二十岁左右的青年！

　　他们的手中那个各种各样的武器，前面的还拿着刀剑，后面的许多人则是拿着木棍！

　　可是即使这样，他们的身上仍旧是带着一股掩饰不住的军人气质！这表明他们确实是军人，曾经接受过军事训练！

　　“不好！敌人来了！怎么办？”

　　“速速逃走啊！不能往后逃，不能往南边逃，只能往北方逃了！”

　　“都赶紧走啊！”

　　张家军的士兵一阵大乱，他们根本没有作战的念头，他们只想着逃跑！

　　他们的对面自然正是生产建设兵团的战士！

　　此刻十余万生产建设兵团的战士压了上来，他们距离张家军已经越来越近！

　　“投降不杀！”

　　战场上猛然出现了这样的声音！前面的生产建设兵团士兵开始大声的喊了起来，后面的生产建设兵团士兵也跟着喊了起来！

　　渐渐的，“投降不杀”的声音越来越大，十几万人将六万张家军团团包围，几乎所有的人都在喊着“投降不杀”四个字！

　　张家军的士兵一片大乱，有人想要逃跑，但是更多的人此刻则是急忙跪在了那里，他们将手中的武器扔在了地上，将自己的双手高高的举了起来！

　　“饶命！我们投降！”

　　“饶了我们吧！”

　　“咱们都是汉人，何必自相残杀？”

　　张家军中到处都是投降的声音！不仅是那些士兵跪倒在地上投降了，那些将领们此刻也纷纷跪下表示投降！

　　只是仍旧有人逃跑，不过这些逃跑的张家军士兵体力、精神都几乎要耗尽，他们逃跑的速度也是很慢！

　　他们刚刚逃跑了没有多久，康安率领五千御营从北方冲了过来，康安一阵掩杀，那些逃跑的张家军士兵一阵大乱，许多人不由自主的跪了下来，不愿意再战！

　　不到一个时辰的时间，战场上竟然安静了下来，六万多人跪倒在雪地中，神色惶恐，他们不知道将要面临什么样的命运！

　　“果然是康王逆贼的属下，不堪一击！快把他们的武器都收起来！咱们生产建设兵团都没有这么多的武器，这一次可算是收获极大了！”一个生产建设兵团的青年领袖大喜道。

　　旁边的生产建设兵团士兵也是异常的喜悦，他们进入了那些投降的张家军士兵之中，将武器纷纷收了起来！

　　张家军士兵的双手一直高高的举着，他们十分的疲惫，他们想要放下双手，可惜他们现在却没有这样的胆量！

　　“这些俘虏怎么办？”一个青年道。

　　“陛下就在前方，陛下一定会有所决断的！”另一个青年道。

　　当说到“陛下”这两个字的时候，这青年的眼中露出了无比虔诚的目光，他旁边的那些青年也露出了虔诚的目光来！

　　※※※

　　此时此刻在前方的一座小山上，赵谌、王庶、虞允文三人正站立在这里，他们的身后还跟着不少的侍卫！

　　“这一战咱们胜利了！”赵谌道。

　　“若是没有陛下率领御营冲进逆贼大营，我们也难以胜利！”王庶道。

　　“这一战能够获胜，固然是因为我率领御营冲击逆贼大营的缘故，但是和虞爱卿的策略也有关系！张家军本来是逆贼中最为精锐的一支力量，但是这一路上他们不断地遭遇伏击、骚扰，他们的身体、精神越来越是疲惫，士气越来越低！这就好比是温水煮青蛙！等来到武功县城的时候，看到前方无数的军营，看到山上无数的旗帜，张家军的士气将会低落到冰点，这个时候他们已经再也没有和我们作战的决心了！我们只是派人喊了一阵子‘投降不杀’，他们就纷纷跪下来投降！虞爱卿的计策真是妙极了！”赵谌笑道。

　　他心中对于虞允文确实是非常的赞叹！这虞允文只有十七岁的年纪，但是智谋出众，远远胜过朝中的其余大臣！

　　张俊也是历史上的中兴四将，虽然人品一般，最后迫害岳飞，但是张俊用兵确实有自己的一套！可惜在虞允文面前，张俊却不堪一击！所谓一山更有一山高，张俊比虞允文还差了一截！虞允文历史上能够以一万人击败数十万金兵，被毛泽东赞叹为“伟哉虞公，千古一人”，确实有他非同小可的一面！无论是伏兵或者是后面的虚张声势看起来都不算什么，可是加在一起却不费吹灰之力消灭了张家军！

　　“微臣愧不敢当！”虞允文心中喜悦，不过仍旧是谦虚道。

　　就在这个时候一个侍卫跑了过来，道：“陛下，下面的青年询问那些俘虏怎么办？”

　　赵谌想了想，道：“让他们先进入武功县吧！让他们好歹睡上一觉！这么几天几夜不睡觉，谁都受不了！等到他们醒来之后，稍微给他们一些吃的，但是不要让他们吃饱，免得他们哗变！等到开春了，让他们也加入生产建设兵团吧！他们也是壮年男子，也有劳力！”

　　那侍卫急忙去执行赵谌的命令，王庶则是难以置信，道：“陛下，让他们也加入生产建设兵团吗？”

　　赵谌道：“否则的话怎么办？”

　　王庶道：“应该在他们的脸上刺字，让他们成为罪犯、奴隶！让他们一生一世接受奴役！”

　　赵谌摇头道：“不用了！他们也是汉人，我们无需这样对待他们！还有，你掌控宣传司，你要做好这些俘虏的思想教育工作！”

　　王庶点了点头，道：“陛下尽管放心，我会让他们对陛下忠心耿耿！”

　　王庶的思想教育以“个人崇拜”为主，在他看来这是再简单不过的事情，他相信他的宣传司所到之处，那些俘虏绝对会在最短时间内发生转变，会对赵谌忠诚！

　　“这一次我们虽然胜利了，不过杀死的都是汉人而已，没有多少值得自豪的地方！”赵谌看向远方，轻轻叹了口气，道。

　　“是啊，都是汉人！”虞允文也叹了口气。

　　“沙场三万里，猛将五千兵！旌断冰溪戍，笳吹铁关城！阴云暮下雪，寒日昼无晶！直为怀恩苦，谁知边塞情！汉唐的这些诗词，说的都是边塞征战，我们却是在自己的国内征战！这关陕本是我们的内陆，河北、河东、山东等地也属于中原，可是现在这里却成了外族人驰骋的地方，我们本族人还在这里自相残杀！我希望有朝一日我们的军队作战也是在边关、边塞，而不是在自己的国内！希望能够早一日看到这一天吧！”赵谌神色有些黯淡，道。

　　不论这一次取得了多大的胜利，不论消灭了多少敌人，那也是内战！毫无意义，只是对自己民族的实力消耗而已！这一次只有岳飞和女真作战才算是意义重大，狠狠的打击了外族势力！

　　“岳飞快要回来了吗？”过了一阵，赵谌道。

　　“岳将军已经返回了富平，他知道武功县危险之后，已经率领禁军全力朝着这里进发！今明两天之内，他应该就会到达！”虞允文道。

　　“好！等他回来之后，我们还要好好地讨论一下这一次战争中的失误！”赵谌道。

　　“咱们战争中还有失误吗？”王庶有些难以置信的道。

　　“自然还有失误的！之前康王逆贼和女真联合，咱们竟然没有得到情报！或者是咱们注意到了一些不一样的地方，但是没有人仔细的分析！还有康王、女真同时西侵，咱们缺乏统一的指挥机构，无法合理的调动禁军、泾原军、环庆军各部，让这几部协同作战！这些咱们都要想办法解决！”赵谌道。

　　“这……”王庶一愣，接着点了点头！

　　※※※

　　一直到了正月二十的黄昏时分，从东北方向出现了一支大军！

　　这一支大军也是疲惫到了极点，但是他们的士兵都在竭力的往前奔跑！

　　他们正是赵谌手下最强的禁军！

　　在得到康王西进消息的第一时刻，他们已经全部南返！到现在，他们已经六天六夜没有休息！但是和张家军不同，他们没有一个人叫苦，没有一个人停下来！一直到现在，他们所有人仍旧在奋力的往前走着！许多人已经走不动了，他们摔倒在地上，但是他们仍旧拼尽全力爬了起来，继续朝着南方前进！

　　在他们的心中，皇帝的安危胜过他们的性命！得知皇帝现在就在危险之中，他们全部心急如焚，恨不得飞回武功县！

　　岳飞也是心急如焚，他骑在马上，率领一支骑兵当先往前！

　　正走着，前方出现了一群士兵！这些士兵乃是巡查的生产建设兵团的士兵！

　　“你们是什么人？”一个士兵已经走了上来，惊恐的看着岳飞等人。

　　“在下岳飞！”岳飞道。

　　“什么？您是禁军统制岳飞将军？”那士兵道。

　　“不错！”岳飞道。

　　“我们是生产建设兵团的士兵！”士兵道。

　　“现在武功县的情形如何了？陛下的情形如何了？”岳飞焦急的道。

　　“陛下一切安好！我们刚刚大败康王逆贼手下的张家军，张家军全部投降！”那士兵道。

　　“你是说陛下一切安好？当真？”岳飞激动地问道。

　　“陛下正在武功县中等待将军！他说了，若是将军到来，立刻去找他！”士兵道。

　　“好好好！我这就去，这就去！”岳飞激动道。

　　他纵马往前，后面的骑兵急忙跟上了他！

　　前面距离武功县已经越来越近，已经可以看到武功县城！

　　岳飞此刻激动到了极点，奔马的速度已经极快，但是他仍旧不满意，只见他猛地从马上下来，身体化作一条白线朝着前方的武功县而去！


第216章 参谋本部

　　残阳如血，赵谌、王庶、虞允文三人正站立在城墙上！

　　之前他们刚刚去看过那些战俘，本来那些战俘异常的惊恐，但是在赵谌的亲自安慰下，这些战俘慢慢的放下心来！

　　就在这个时候，下面出现了一条“白线”！

　　当这条白线出现的时候，赵谌身旁的侍卫纷纷警惕起来，警报声也已经响了起来，无数的士兵、侍卫朝着这边飞速奔来！

　　“不要紧张！是岳飞！”赵谌猛地道。

　　“啊！岳将军？”王庶吃了一惊！

　　“速速打开城门！”虞允文则是急忙道。

　　就在城门打开的一瞬间，那“白线”从城门的缝隙间一闪而过，又过了片刻，他竟然已经出现在了城墙上，跪倒在了赵谌的面前！

　　“末将岳飞参见陛下！”岳飞激动地道。

　　“岳大哥平身吧！”赵谌笑道。

　　“末将有大罪，不敢起来！”岳飞咬牙道。

　　“你又有何罪？你击败了女真，功劳极大，我正要嘉奖你呢！”赵谌道。

　　“末将没有预料到康王逆贼和女真联合，结果让康王逆贼的大军攻克了潼关，逼的陛下都不得不从长安撤离！末将当日将所有的禁军带去了北方，让陛下陷入危机，这岂不是罪过极大？”岳飞道。

　　“这不是你的罪过，这是朕没有预测到康王、女真联合罢了！再说了，朝中的文武大臣没有一个人能够预测到！你快快起来吧！”赵谌道。

　　他亲自扶住了岳飞的双臂，岳飞这才站了起来。

　　等到岳飞站起来之后，他先是仔细的打量了赵谌一阵，确认赵谌没有任何事情，这才放下心来！只是他心中又是激动、又是愧疚，双眼微微有些潮湿，这是难免的了！

　　“陛下，康王逆贼的大军现在在何处？”岳飞又问道。

　　“他们现在应该还在长安吧！我们刚刚大败了康王大军！”赵谌笑道。

　　“哦？”岳飞有些惊讶起来。

　　据岳飞所知，赵谌手下并无多少兵马存在，只有五千的御营士兵，这五千御营士兵是如何大败康王大军？而且，之前他也听生产建设兵团的那士兵说他们击败了张家军，这不知从何说起！

　　“是这样的……”赵谌笑了笑，当下说了起来！

　　赵谌将这些天的经历说完，岳飞呆在了那里，他又惊又喜！好一阵之后，岳飞道：“陛下用兵如神，末将佩服！”

　　赵谌道：“用兵如神不敢当，我和你还差的极远！我能够击败康王大军，主要是康王大军实在是太弱！你能够击败十余万女真精锐大军，这才是真的厉害！对了，现在那十余万女真大军怎么样了？”

　　岳飞道：“末将得知康王逆贼大军西进，担心陛下，于是率领禁军全部返回！末将没有消灭女真，还请陛下恕罪！”

　　赵谌笑道：“你是担心我，所以立刻返回！我怪罪你做什么？你对我忠心耿耿，我心中很是感激呢！”

　　岳飞此刻知道赵谌没有事情，已经满心的欢喜，当下几乎说不出话来！

　　“我们其实正在等你归来！早上的时候，我还和王庶、虞允文他们说，要成立一个新的机构，收集情报、研究情报、统一指挥各军，利用好军中所有资源！既然你回来了，那就一起讨论这个问题吧！”赵谌道。

　　“一个新的机构？”岳飞一愣。

　　“不错！是要成立一个新的机构，这个机构的名字暂定为参谋本部！咱们大宋本来就有参谋的官职，只是参谋无足轻重，今后这参谋和以前大不相同了！”赵谌道。

　　参谋乃是唐朝出现的官职，等到了宋朝，制置使、防御使的下属都有“参谋”官员，在辽国的枢密院中也有“参谋”的设置！这参谋官如其名，乃是参与出谋划策的官职！不过在古代，这参谋并不被人看重！将军一般都有自己的幕僚，那才是帮助将军出谋划策之人！

　　至于“参谋本部”这个机构，这在中国古代更是绝无仅有！

　　历史上，一直到了十六七世纪，欧洲才最早出现参谋部！之后参谋部在德国发扬光大，成为德军的最高指挥机构！德军称之为“参谋本部”！

　　在当时的德国，参谋本部主要是贯彻执行当时德国皇帝的命令、指示，搜集和提供情报，拟定和组织实施战略战役计划、动员计划等等，指挥并且部署协调各军区、战区及各种武装力量的作战行动！参谋本部还负责拟定和组织实施武装力量建设计划，掌管军队的组织建设、装备计划以及军事训练等等！

　　参谋本部出现之后，立刻表现出了它非同一般的一面。德国历史上的著名总参谋长毛奇指出“历史上有些统帅不需要别人出主意，可以自己思考问题，自己下定决心，周围的人只是执行他的意志而已！靠着非凡的才能，他能够取得战争的胜利，但是这样的‘军事奇才’几百年都不会出现一个！而参谋本部可以将无数人的智慧连在一起，取代这样的‘军事奇才’的作用！”德国人认为，历史上任何军事天才都不可能比得上一个真正组织完善的参谋本部！

　　近现代的德国，没有出现任何类似于拿破仑、成吉思汗这样的天才统帅，但是德军的战斗力天下无敌！两次世界大战，几乎都是德国以一国之力挑战全世界，虽然失败，但是德军战斗力之强已经深入人心！

　　而参谋部的出现也标志现代军队的正式出现！和古代军队不同，古代将领打仗多是靠着将领个人的判断，而现代军队一般是依靠参谋部、司令部之类的参谋机构来指挥作战，不仅是国家有参谋部存在，各个军中也有参谋部存在！

　　赵谌也是这一战之后，觉得自己的军队存在极大的缺陷！他苦思冥想，这才想到古代军队和现代军队的根本性差别，这才决定成立“参谋本部”！

　　“参谋本部？这是什么机构？”岳飞惊讶的道。

　　“待会儿我们再讨论这个问题吧！禁军的将士们，他们回来了！”赵谌看向远处，道。

　　夕阳西下，无数的禁军将士正在朝着这个方向而来！

　　骑兵走在最前面，而那些步兵的将士们则是纷纷朝着武功县的方向跑来！他们六天六夜没有休息一直赶路，他们本已经疲惫到极点，可是此时此刻他们每一个人都是泪流满面，他们纷纷朝着前面大步的奔跑着！

　　他们已经能够看到城墙上的那道人影，那个人穿着龙袍站立在那里，正双目炯炯看着这支军队！

　　“陛下！是陛下！”

　　“陛下他就在那里站着，他安然无恙！”

　　“真是太好了！快，再快一些，我要尽快见到陛下！”

　　禁军每一个将士都激动之极！那些老兵们乃是当年跟着赵谌一起训练的那批人，那些新兵则是当年在汉中一起参见赵谌的青年们！在他们的心中，对于赵谌的忠诚天日可表，根本没有也一丝一毫的杂质！

　　“陛下！参见陛下！”

　　“我等参见陛下！”

　　无数的将士冲到了城墙跟前，他们纷纷跪了下来，泪流满面！

　　看到将士们这副样子，赵谌心中也是波澜起伏，他从城墙上下来，走出了城门，来到了将士们的中间！

　　“陛下，您安然无恙，真是太好了！”一个副将激动地看着赵谌，道。

　　“王英，你安然无恙，我也很开心！”赵谌笑道。

　　原来这副将正是王英！

　　王英现在一副风尘仆仆的样子，他的衣服异常的破旧，衣服上全是干血，他的头发上到处都是灰尘，他的脸上则是有许多的伤口！不过王英现在如同刚才的岳飞一样，激动之极！

　　“参见陛下！”又有人道。

　　这是杨政，杨政此刻也是异常激动！

　　杨政旁边是他的兄弟梁浩，梁浩也是双目紧紧的看着赵谌，激动不已！

　　“大家都回来了！真好！”赵谌笑道。

　　“陛下，我们得知您遇到危险，急忙赶回来！天幸您没有事情！”王英激动地道。

　　“我很好！我们还打败了康王逆贼的大军！你们一路奔波，必然是无比的劳累了，先进城休息吧！我已经下令生产建设厅兵团的士兵去给你们烧水、做饭了！”赵谌笑道。

　　禁军将士们心中激动，不愿意离开这里，直到赵谌走进了城中，他们才跟着走进了城中！

　　※※※

　　当天深夜，赵谌、王庶、岳飞、康安、虞允文等人坐在一起，讨论这参谋本部的设立问题！

　　赵谌心中只有一个参谋部的概念，具体该怎样设立，还需要这些人的帮助！

　　“陛下，这样一来，枢密院、兵部再无任何作用，岂不是要撤销枢密院、兵部？”王庶道。

　　“枢密院是应该撤销了！当初军机处设立的时候，枢密院的作用已经减少了许多，这参谋本部设立之后，枢密院再无任何作用！至于兵部可以留下来，今后征兵的工作或许要交给他们去办！”赵谌道。

　　“陛下，曲端曲大人怎么办？”王庶道。

　　“让他来参谋本部任职吧！朕会给他一个职位的！他文武全才，现在正当壮年，也不能虚耗青春！”赵谌道。

　　“可是，曲大人未必肯来！”王庶道。

　　“我会亲自劝说他的！”赵谌道。

　　他们讨论了一晚上，但是也仅仅是讨论了一个“框架”而已！参谋本部事关重大，还需要详细的讨论，甚至赵谌还要请教李纲、李若水、吴玠吴璘等人！

　　“陛下，现在我们禁军已经归来，要不要反攻长安，将长安再打下来！”到了最后，只听岳飞道。

　　“暂时不用了！长安城逆贼的军队数量极多，即使是张家军全军覆没，他们还有接近七十万人！而且我听说秦桧、宗泽都在那里，他们两人都非同小可，加上长安城异常的坚固，也不是那么容易打下来的！”赵谌道。

　　“陛下，秦桧以前乃是御史中丞，在朝中颇有名望，他难道也有用兵之能吗？”王庶道。

　　“他的才能非同小可！绝对不能小觑他！”赵谌道。

　　这秦桧乃是中国历史上最有名的奸臣！而想要得到这个名头，如果没有才能的话是绝不可能的！秦桧奸诈到了极点，但是也聪慧到了极点，因此他才能掌控朝政二十多年，最后连赵构都不得不看他的脸色行事！在他当宰相期间，女真人数次入侵，但是都被挡了下来！当然每一次宋军想要反击的时候，秦桧也会拦下来！一方面因为秦桧是内奸，可能有把柄在金兵手里，另一方面则是外患存在有利于维持秦桧的地位，因此秦桧不愿意反攻女真！

　　想到秦桧的“大名”，赵谌的脸上露出了一丝淡淡笑容。

　　“今后一段时间我们主要是建设好参谋本部，而且我们也需要一段时间休养生息！春天来了，关陕的生产建设兵团也该忙碌起来了！另外，现在禁军、环庆军、泾原军虽然数量众多，但是其中有很大一部分比例都是入伍不到半年的新兵，这些新兵还需要好好地训练！还有四川的问题，必须尽快解决了！”赵谌道。

　　“陛下，康王、女真会不会再次进攻咱们？”王庶道。

　　“他们应该不会再次进攻了！这一次无论是康王大军和女真大军都损耗极大，战争会暂时告一段落了！”赵谌道。

　　旁边岳飞点了点头，他对于赵谌的这句话十分的赞同！大战过后，康王、女真都遭遇失败，军队士气受到了极大打击，暂时他们不会再次西进了！


第217章 休养生息

　　之后的几天，赵谌、岳飞、虞允文等人都在商议参谋本部的设立问题！

　　赵谌已经让人写信给李纲、吴阶、刘锜、赵哲、李显忠等人，告知参谋本部的相关信息，并让他们提出建议！

　　在赵谌看来，这参谋本部乃是仅次于军机处的重要机构！现今天下大乱，军队最为重要，而可以让军队指挥系统发生根本性变化的参谋本部的设立自然异常重要，必须认真对待，甚至是集合众人的智慧一起设立这个机构！

　　一直到了正月二十五，张俊、刘河等人才逃回了长安！

　　秦桧、宗泽、刘光世等人听说张俊逃回了之后，当下纷纷去见张俊！

　　此刻在长安城的城墙上，这些人正站立在那里。

　　张俊脸色无光，刘光世看着张俊，道：“张将军，怎么只有你一个人回来了？你的张家军呢？怎么不见他们呢？”

　　刘光世一脸的讽刺，张俊心中大怒，道：“刘光世，你现在说这些话是什么意思？”

　　刘光世笑道：“张将军以前号称是西军后起之秀，仅次于韩世忠！现在看来，张将军也不过如此！你带领七万大军去追击宣武皇帝，最后竟然全军覆没，只有你一个人逃了回来，可笑可笑！”

　　刘光世一向瞧不起泥腿子出身的张俊，现在知道张俊失败之后，他心中异常的喜悦！

　　张俊则是愤怒之极，道：“宣武皇帝手下兵马众多，我们张家军不是他的对手，你们刘家军也万万不是他的对手！你的刘家军还远远不比上我们张家军！”

　　刘光世不屑的道：“若是我的刘家军上前，定然能够活捉宣武皇帝！那宣武皇帝不过是一个无能的少年罢了，我还能捉不住他？只有你张俊，才会被宣武皇帝手下的一群民勇击败！”

　　在刘光世看来，那所谓的“生产建设兵团”就是一群民兵而已！除了张俊、刘河逃回来之外，还有几百个张家军士兵逃了回来，刘光世已经询问过这些张家军士兵，知道那些“生产建设兵团”士兵许多人连武器都没有，许多人拿着木棍！刘光世觉得这所谓的“生产建设兵团”根本没有战斗力，他都很纳闷张俊为何失败！

　　“好了！都不要吵了！张俊，你损失了快十万大军，到时候陛下会降罪于你，你准备领受责罚吧！”秦桧轻轻的叹了口气，道。

　　张俊咬了咬牙，心中极不好受！不过他确实战败，现在也无话可说！

　　“秦大人，我们还有数十万大军在这里，我们不如立刻往西，活捉宣武皇帝！”刘光世则是道。

　　“咱们军队损失严重！之前宣武皇帝带兵冲进了咱们的大营，彼此踩踏之下，有不少人死去！这一次张家军又全军覆没！军中士气异常的低落，尤其是那些义军，许多人已经不想再战！咱们暂时没有西进的实力了！我们还是守住长安，等到陛下派其他的大军到来吧！而且，我们的粮草损耗极大，现在也没有粮草了，需要从开封、陕州等地运来！”秦桧道。

　　“这么说来，岂不是让宣武皇帝逃了一命？”刘光世道。

　　“听说宣武皇帝手下的禁军已经回来了，我们继续西进，只怕也未必能够占到便宜！女真十余万大军都被禁军击败，我们也不可能战胜那些禁军！”看到刘光世如此小瞧赵谌手下，宗泽皱了皱眉，道。

　　“宣武皇帝手下的禁军能够战胜十余万女真大军？我看这是假的，我绝不相信这件事情！”刘光世摇头道。

　　秦桧此刻站立在城墙上，脸上则是带着担忧的表情！这一次他们八十万大军西进，竟然接连失败！他可不像刘光世，傲慢自大，他已经深深感受到了赵谌手下军队的厉害！而且赵谌本人也让他异常的警惕，赵谌身为皇帝，竟然亲自率领大军征战，自从宋太祖、宋太宗之后，大宋已经再也没有出过这样武勇的皇帝！一头雄狮率领着狮群，足以让人恐怖！相比之下，江南方面无论是皇帝本人或者是军队都远远不及汉中！

　　“宣武皇帝乃是将来的大敌，远远胜过女真！必须让陛下招募军队，将更多的军队送到关陕来！现在军队士气受挫，只能暂时停止！等到实力足够的时候，我们再和宣武皇帝决一死战！”秦桧暗暗地道。

　　※※※

　　夜色已经深了，寒风呼啸！

　　女真大军此刻已经再次退到了韩城、合阳一带！

　　完颜宗望此刻正坐在合阳的县衙之中，房间里面一片冰冷，他正在那里饮酒！

　　完颜娄室坐在他的身旁！

　　两人的脸上都带着担忧的神色！

　　“这一次咱们竟然被汉人击败，实在是难以置信！”许久，完颜娄室道。

　　“汉人实力增长之快令人心惊！尤其是宣武皇帝手下的那支禁军，他们和咱们之前见到的那些卑贱的汉人完全不同，他们竟然敢和咱们拼命，他们竟然不投降！汉人的数量是咱们女真人的一百倍，若是人人都敢拼命，人人都不投降，咱们女真人绝对不是汉人的对手！”完颜宗望道。

　　“这一切都是因为那小皇帝的缘故！”完颜娄室道。

　　“不错！所以我们一定要尽快消灭这小皇帝！我已经通知兀术，让他在中原各地招兵！另外，我已经通知宗翰，让他将深山老林中的野人都抓出来，组成新的军队！我还禀报了陛下，让陛下支持咱们！”完颜宗望道。

　　女真分为生女真、熟女真两大部分！熟女真就是当年和辽国人打交道比较多的一部分女真，生女真则是一直在深山老林中尚未开化的一部分女真！而生女真中又包括一个“野人女真”，这些野人女真完全就是蛮夷，他们不和外界有任何交往，住在大小兴安岭、长白山、极北之地的最偏僻的地方，他们平日里茹毛饮血，身体异常的强壮！现在大金国虽然成立，但是并不包括这些“野人女真”，完颜宗望此刻则是想要让人将这些野人女真都抓捕出来，为他们作战！

　　“最多一两年，咱们的实力会再次增强，那个时候咱们再对付这小皇帝！”完颜娄室点头道。

　　“对了，河东出了点事情，我准备带领一部分兵马前往河东！”完颜宗望道。

　　“河东出了什么事情？”完颜娄室有些惊讶的道。

　　“河东的汉人义军实力越来越强，咱们西进的时候，他们竟然组织了数十万人攻打太原！太原都险些被他们打了下来！”完颜宗望道。

　　“什么？”完颜娄室大吃了一惊。

　　“所以我必须回到河东，先将这些义军解决了再说！”完颜宗望道。

　　河东的义军现在在王贵、牛皋等人的率领之下，原来这段时间以来他们也组织了一次大规模的进攻！不过他们的战斗力仍旧有限，主要是为关陕方面分担压力！而在这样的情况下，完颜宗望已经不得不返回河东了！

　　“斡里衍，你一定要守好韩城、合阳一带，必要的时候和秦桧他们联合！再等待一两年，咱们的实力就会增强，那个时候就是反击的时候了！”完颜宗望道。

　　“我明白！”完颜娄室点了点头。

　　第二天清晨，完颜宗望率领三万女真精锐返回河东，这且不提。

　　※※※

　　已经到了宣武四年的二月份，参谋本部已经正式开始设立！

　　赵谌在武功县，亲自负责这件事情！

　　参谋本部下属三个主要机构，一是情报处，负责收集情报，研究情报，二是作战处，负责战略计划的制定、战时指挥各兵团协调作战等等，三是后勤处，负责后勤事宜！

　　赵谌将情报处交给了王德来负责，不过王德现在还没有到来，仍旧在径原，赵谌已经派人去通知王德！至于作战处，赵谌思考了许久，他本来觉得虞允文少年有才，准备将作战处交给虞允文，只是后来想到了曲端，于是准备将这里交给曲端！而后勤处则是交给了虞允文来负责！

　　除了组建参谋本部之外，军机处这段时间则是在紧张布置设防情况！

　　禁军驻地已经改为武功县、扶风县、富平县等地，主要是防御康王大军往西进发！李显忠的陕北禁军则是负责延安府一带，防御女真往北！环庆军负责陕北洛川、黄龙一线，也是防御女真人往北！至于泾原军则是调到了凤翔府、大散关一带，防止内部出现意外情况！

　　整个关陕，现在军营林立，康王、女真、赵谌的军队加起来，超过百万大军在这里！

　　尤其是以长安为中心方圆五百里之内，这里到处都是军队，稍有不慎就会发生一场大战！在这里的每一个将军、士兵都小心翼翼，每日每夜都在提防！

　　禁军、环庆军的驻地边缘，士兵们正在到处挖着壕沟，布置陷阱！在女真、康王的驻地边缘，也到处都是这样的事情！

　　另外，许多的堡垒、关卡在这方圆五百里设立了起来！许多粮草辎重、战略物资也在朝着这里而来！

　　从二月份开始，各地经常有一些小规模的冲突发生，双方都有死伤！不过目前还看不到大战的迹象！三方暂时都没有大规模动武的念头！

　　春天已经到来，关陕各地展开了“抓防备，促生产”运动，一百二十万生产建设兵团青年在协助防备的同时正在抓紧时间进行生产建设！他们在地里垦荒、修建水利、播种等等！

　　一切都有条不紊的进行着！

　　等到了四月份的时候，参谋本部已经拥有上千人，情报处、作战处各有四百余人，他们都是从军中的优秀将士中挑选出来！后勤处则是有二百余人，这二百余人都是从生产建设兵团的青年中挑选出来！

　　王德已经到任，而曲端一直没有到来！

　　赵谌让虞允文暂时负责作战处的事情！

　　就在这一天下午，四川吴阶令人送来了一封信！

　　赵谌看到这封信之后，立刻将王庶、虞允文两人叫了过来，将这封信交给了他们两人！

　　“四川竟然有这样的事情发生？”王庶眉头紧皱，道：“陛下，必须尽快处理这件事情！”

　　“是啊！陛下，不能让这件事情蔓延！”虞允文也是道。

　　“我准备亲自前往四川一趟！”赵谌沉默了许久，突然道。

　　“啊！陛下，现在关陕局势一触即发，现在不是离开关陕的好时候！”虞允文道。

　　“关陕局势虽然凶险，但是之前作战处分析了无数次，大战真正到来还需要一两年的时间！而且，情报处也得到情报，现在女真都城会宁府内斗十分激烈，女真皇帝完颜吴乞买身体不好，完颜宗翰、完颜昌等人则是争权夺利，无心南下！女真现在实力有所不足，他们还在准备！江南一带，黄潜善、汪伯彦等人不满秦桧上位，秦桧很有可能返回江南！现在我们只要守好阵地就可以了！倒是四川，我这一次过去不仅仅是处理这件事情，还有更重要的事情要处理！”赵谌道。

　　“还有什么事情？”王庶道。

　　“四川的地方势力一直很大，我们的政策在四川一直难以实行！我们虽然坐拥关陕、汉中、四川，表面上实力强大，但是四川却基本不在我们的掌控之中！这一次我要彻底解决四川的问题！”赵谌道。


第218章 说服曲端

　　赵谌是四月初五离开武功县，朝着西边而去！

　　康安带着数百名御营的士兵跟随赵谌一起离开！

　　不过这一次他们的行踪异常的隐蔽，他们都穿着普通的禁军将士的衣服，这样可以不被人知！现在关陕局势凶险，赵谌一举一动都有可能影响到关陕的战局，因此他仍旧假装留在关陕！

　　四月十五日，他们来到了大散关！

　　四月十八日，他们回到了汉中！即使他们回来，也没有惊动普通的百姓，只有朝廷的几个高层知道赵谌归来！

　　回来之后，赵谌立刻去见李纲！李纲见到赵谌归来，自然十分的兴奋！

　　两人首先讨论的是参谋本部的设立问题，赵谌将目前关陕已经设立成的参谋本部原原本本地说了出来。

　　“今后不仅是有参谋本部，各军之中还要有参谋部，甚至是各个师之中都要有参谋机构！”赵谌道。

　　“陛下，这样一来是不是用人极多？”李纲道。

　　“不会！参谋本部需要数千人手，各个军、各个师的参谋机构所需要的人员很少！这些参谋机构的成立本来是为了更方便的指挥军队，若是人员太多，系统繁琐，还不如不要设立！”赵谌道。

　　“陛下说的是！只是，如此说来枢密院是要撤销了？”李纲道。

　　“正是如此！这件事情还要交给老师去做！”赵谌道。

　　“老臣明白！枢密院人员也极多，其他人的还好说，可是曲端……”李纲沉吟道。

　　“曲端我会亲自劝解！我已经写信让他前往参谋本部任职，然而他一直没有前去上任！这一次回来，除了处理四川的事情之外，还有一件事情就是劝他！”赵谌道。

　　李纲点了点头，这才放下心来！说实话，李纲也知道曲端才能非凡，他也不愿意让曲端一直呆在汉中浪费了自己的才华！听到曲端有所安置，他才心安！

　　“四川，这是一件很麻烦的事情啊！”赵谌用手敲着桌子，缓缓道。

　　“是啊，四川的问题确实有些麻烦！其实，关键还在于人心！”李纲道。

　　“哦？”赵谌有些疑惑的道。

　　“自从大宋建立以来，四川一直人心不稳，这是关键问题！”李纲道。

　　“为何一直人心不稳？”赵谌道。

　　“当初太祖皇帝取后周而代之，然则当时的蜀地仍旧在蜀王孟昶的统治下！这孟昶对于百姓颇为仁慈，因此在蜀地威望极高！太祖的大军进入蜀地之后，孟昶投降，等到太祖皇帝死后，外面传言，孟昶被太宗皇帝毒死！而且当年太祖大军进入蜀地之时，烧杀抢掠，无所不作，光是为了运送那些抢掠的财物就用了十几年的时间！这些都让蜀地百姓对于朝廷非常不满！太宗皇帝当政的时候，对于蜀地又非常的严苛，税收极重，以至于王小波、李顺起来造反，之后造反虽然被平息，但是太宗皇帝杀死了十余万造反的蜀地百姓！再到后来，虽然历朝历代皇帝对于蜀地都一直安抚，但是蜀地百姓很少有心向朝廷的！”李纲道。

　　“原来如此！难怪邪教能够在蜀地煽风点火、起来闹事！”赵谌点了点头，道。

　　“是啊！邪教能够闹事，主要还是人心的缘故！四川的邪教之乱容易消除，然则人心却难以安抚！”李纲道。

　　“我会亲自前往四川，处理这件事情的！”赵谌道。

　　“陛下，您要亲自前往四川？”李纲一愣，道。

　　“不错！四川事关重大，现今我虽占有关陕、汉中、四川等地，然则政令在四川一直难以施行！这四川几乎成了国中之国，这样的现象不能再持续下去！若是四川一直这样，不仅是邪教作乱，以后还会有其他不稳定的事情发生！朕要征服天下，要击败康王、女真，必须首先解决四川的问题！因此我决定亲自前往四川！”赵谌道。

　　“可是，陛下，会不会有危险发生？”李纲道。

　　“朕微服前往，没有几个人知道朕的身份，又会有什么危险发生？”赵谌道。

　　“可是……”李纲还要再劝！

　　“朝廷的事情还是交给老师去处理！另外，今后所有的军务都交给参谋本部去做！我要尽快赶往四川，今日我就要先解决曲端的问题！”赵谌不让他说下来，站了起来，道。

　　李纲知道赵谌为人强势，一旦有所决断想要让他改变十分的困难，当下李纲只得点了点头，答应了下来！

　　“辛苦老师了！但愿天下可以早一日太平，让老师可以好好地休息休息！”看到李纲满脸皱纹、浑身疲惫的样子，赵谌轻轻叹息了一声，道。

　　“为国效力，老臣愿鞠躬尽瘁，死而后已！”李纲摇了摇头，笑道。

　　当下赵谌不再多说，带着几个人朝着枢密院而去！

　　※※※

　　宋朝的枢密院结构也异常的复杂，这里也有上千名官吏！

　　赵谌径直朝着枢密院的最里面而去！

　　在最里面的一个房间中，曲端正坐在桌前看书！

　　他看的入神，不过赵谌刚刚进来，他立刻抬起头看了过去！他曾是西军中仅次于种师道的将领，武艺异常的高明！赵谌即使进入先天境界，也远远不是他的对手！

　　“陛下！”等看清赵谌的面目之后，曲端大吃一惊，急忙跪了下来，道。

　　他心中震惊，不明白赵谌为何这个时候回到了汉中，而他竟然没有得到任何消息！一时间，他心中有些忐忑！

　　“曲将军平身吧！你在看什么书？”赵谌笑道。

　　“末将在看狄青将军所著的兵书！”曲端道。

　　“哦，原来是狄青将军的兵书！狄青将军也是我大宋赫赫有名的将领了，他当年在征战西夏的过程中，每一战皆披头散发、戴铜面具，一个人冲在最前，勇不可当，平生前后二十五战，未尝一败！他的风采，令人追忆！”赵谌道。

　　“是啊！狄青将军纵横沙场数十年，不知道立下了多少功勋，百年过后仍旧是威名赫赫！可能千年过后，仍旧有人记得他的大名！我曲端远远不如他！”曲端长长地叹了口气，道。

　　历史上，狄青乃是宋朝名将！曲端虽然是这个时代西军中的著名人物，但是和狄青还是差的太多！

　　“谁说曲将军不如他？常言说乱世出英雄，现今乃是乱世，才是真正的英雄辈出的年代！我敢保证，岳飞的大名将来还要胜过狄青！”赵谌道。

　　“陛下说的不错！”曲端再次叹了口气，道。

　　值此女真入侵，汉人即将亡国灭种的关头，任何人能够站出来抵抗金兵，建立功勋，其名声肯定还要超过狄青！毕竟狄青所处的乃是和平时期，西夏威胁虽大，但是还远远无法和女真相提并论！西夏只是在西北肆虐，而女真则是占领了中原，即将对汉人进行灭国！岳飞两场大战，击败女真，历史上必定要留下他的大名！

　　“曲将军为何神情萧索？”赵谌看了看曲端，笑道。

　　“没有什么！”曲端轻轻摇头道。

　　“曲将军，我让你出任参谋本部作战处处长，你为何不愿意答应？”赵谌道。

　　“陛下，末将无才无能，不足以担任此职！”曲端低头道。

　　“我看不是这样！你是西军中有名的文武全才，人尽皆知！以前你也屡次击败西夏军队，怎么能说是无才无能呢？我看你是对朕心有怨言！”赵谌冷笑道。

　　“陛下，末将万万不敢有这样的念头！”曲端道。

　　“男子汉大丈夫，敢作敢当！你拍着自己的良心说说，对朕当真没有怨言吗？”赵谌不屑道。

　　他也知道曲端有才，但是对于曲端的性格，赵谌是十分看不起的！曲端的性格决定了他不可能干出真正的大事来，曲端只能依附于强者存在，可以成为强者手中之剑！他把曲端从径原叫到汉中，已经两年半的时间了，这两年半的时间里想必曲端的性情也已经彻底的磨得平和了，这个时候再启用他会简单得多！

　　听到赵谌这话，曲端沉默不语！

　　“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣！这天下是朕的！径原路是朕的，泾原军也是朕的，你以前作为径原路经略使，能够掌控十万大军，靠的也是朕的父皇赐给你的权力！朕当政之后，收回这权力，难道有什么问题吗？朕任命你为枢密使，掌管全国军政，这权力岂不是要胜过当初的径原路经略使？”赵谌冷冷的道。

　　“陛下，末将的这个枢密使之位只是有名无实罢了！”曲端苦笑道。

　　“有名无实？朕成立了军机处，枢密院的权力确实小了很多！但是朕也只是把处理紧急军情的权力拿走，如果你真的要做点事情，以你枢密使的职位，不可能做不出来！可是看看你这两年半，你都做了什么？你天天在枢密院中看书喝茶，大小事务都不管理！你这像话吗？”赵谌道。

　　曲端低头不语！

　　“曲端，你也是大好男儿，难道就真的愿意看着自己在枢密院养老，看着自己蹉跎岁月，一事无成？”赵谌道。

　　“陛下……我……”曲端张了张嘴，最终还是长长地叹了口气！

　　“等到将来，岳飞、刘锜等人名留史册，乃是民族英雄，就算是李纲、王庶等人协助朕击败女真，也是一代名相！可是你曲端呢？女真入侵以来，你没有做任何对国有利之事，一直默默无闻，史书上也仅仅是记载你曾经担任径原路经略使、枢密使之位，一事无成，你觉得这样很好吗？”赵谌道。

　　“陛下……我……”曲端脸上露出了痛苦的表情，最终仍旧是叹气！

　　“大好男儿，一身武艺，一肚子的才华，你一事无成，不仅你自己感觉憋屈，朕都为你感觉憋屈！明日，你立刻前往武功县，接任参谋本部作战处处长一职！希望你不要让朕失望！今后重大的进攻策略都来自于参谋本部，可以说这参谋本部关系天下全局战略！你好好的干，将来名声未必不如岳飞、刘锜他们！”赵谌道。

　　“末将知道了！”曲端咬了咬牙，道。

　　“刘锜、赵哲、王庶他们都是你的老部下，他们会配合你的！”赵谌又道。

　　“多谢陛下！”曲端点了点头。

　　“希望将来咱们可以一起驰骋沙场，消灭女真，中兴大宋！曲端，我对你寄以厚望！”赵谌道。

　　曲端的脸上露出了惭愧、激动、兴奋等等表情，许久他再次点头。

　　这一天，赵谌在皇宫之中招待曲端，两人又说了许久！赵谌认真的安慰曲端，他这才发现曲端这个人其实很好说话，性格可以说是“温顺”了，也不用担心曲端造反！而且，曲端的才能确实非常小可，曲端看了步兵操典之后，竟然又提出了许多自己的建议，这让赵谌欣喜不已，心想自己果然没有用错人！


第219章 南下

　　夜色已经深了，皇宫里一片寂静！

　　和当初的开封皇宫不同，当日在开封皇宫中，不管是白天黑夜都是一副歌舞升平的样子，可是在汉中的大宋皇宫，除了折可求当初在的时候之外，这里再也没有出现过歌舞升平的景象！白天的时候，这里还会有官吏进来，到了晚上，这里除了寂静还是寂静！

　　太和殿、中和殿、保和殿灰暗一片，里面没有任何灯光！只有在外面有巡查的御营士兵提着灯笼偶尔路过！

　　只有乾清宫、坤宁宫此刻还有灯光存在！

　　赵谌站在乾清宫的门口，看着远处的坤宁宫！思考了一阵，他带着几个侍卫朝着那边的坤宁宫而去！

　　等他来到坤宁宫之后，推开大门走了进去，里面只有一间房间亮着灯！

　　赵谌朝着那间房间而去，房间里有一个人影！这人坐在桌前，正在灯下看书！灯火昏黄，这人却看的无比的专注，根本没有注意到赵谌到来！

　　赵谌想了想，还是走进了房间之中！

　　他来到了这人的身后，这人还是没有察觉！赵谌就在她身后静静的站立着，许久，她想必是看累了，回过头来，这才惊呼了一声，站了起来！

　　“陛下！”她正要下跪，赵谌已经扶住了她。

　　“你还好吧？”赵谌看着她，微笑道。

　　“我很好！陛下是何时归来的？”这女子自然正是折月如，折月如轻声问道。

　　许久不见，折月如仍旧是那般的美丽！她的皮肤异常的白皙，真正的肤如凝脂，她的双眸异常的明亮，如同天上的星星一般！她的神情一如既往的温柔，似乎永远都是这样！只是她的脸上带着一丝落寞，这是无论如何都难以掩饰的！当然除了落寞，还有见到赵谌时候的激动！

　　她在这个世界上已经没有其他的亲人，对她来说，赵谌就是唯一剩下的亲人了！

　　“我是下午回来的！你在看道书？”赵谌道。

　　“嗯！是从王道长那里借来的道书！”折月如道。

　　此刻两人离得极近，嗅到赵谌身上的青年男子气息，折月如的脸色不由得一红！

　　“你怎么对这个感兴趣？”赵谌翻着道书，有些惊讶的道。

　　“贱妾在皇宫里无所事事，只有看些道书打发时间了！”折月如轻声道，她的声音里带着一丝淡淡的幽怨，令人心疼。

　　“我应该多陪陪你的！”赵谌柔声道。

　　他想起了当年的往事，当年折可求还没有死，自己还是傀儡，新年的时候折月如来看自己，给自己带来温暖！可是现在，他却把折月如一个人丢在了皇宫中，常年累月难得一见！折月如心中孤独寂寞是难免的事情了！

　　“陛下先坐下吧！”折月如道。

　　赵谌点了点头，他坐到了床边，然后招了招手，让折月如也坐在自己的身旁！想了想，他干脆将折月如一把楼了起来，折月如脸色羞红，任由赵谌抱着她。

　　“我要去四川了，你有什么喜欢的东西，我替你带回来？”赵谌道。

　　折月如摇了摇头，没有说话。

　　“你不说，我就替你选了！你喜欢作画……夹江的笔不错，合川的砚台不错，还有乌木镇纸等等，我都替你带回来一些！还有其他的一些好玩的东西，我看着不错都给你带回来！”赵谌道。

　　折月如轻轻点了点头。

　　“怎么不说话了？”赵谌道。

　　“陛下，我们来下棋吧！”折月如道。

　　赵谌笑了笑，道：“好！”

　　当下两人在一起下棋，周围一片安静，两人的心中也一片宁静！

　　赵谌已经许久没有这样的感受了，这些年来他不断征战，不断处理国事，每日里忙忙碌碌，即使是晚上休息的时候也要打坐练功，从不松懈！像是现在这样的宁静生活只有和折月如在一起的时候才能享受到！

　　折月如脸上的孤独寂寞仿佛消失了很多，对于她来说，和赵谌一起下棋已经是最大的快乐了！

　　下完了一盘棋之后，折月如又和赵谌谈起了诗画，她拿出了最近半年来所写的一些诗词、一些绘画，然后兴致勃勃的给赵谌去看！她的诗词、绘画中也充满了孤独、寂寞，但是也有期盼！她期盼赵谌能够获胜，期盼赵谌能够平安，能够早日归来！这个时代出嫁女子的期盼无非都是如此，她自然也不例外！

　　等到赵谌看完诗词、绘画，两人又说了许久，折月如已经疲惫！

　　当下两人和衣躺在床上，仍旧闲话，直到折月如彻底睡着！

　　赵谌深吸了口气，盘膝坐了起来，打坐练功！

　　等到第二日清晨，折月如醒来，赵谌已经消失不见，折月如的身旁只留下一张纸，纸上有四个字“多自珍重”！

　　折月如将这张纸认真的收好，她看向窗外，脸上露出了一丝淡淡笑容。

　　“愿菩萨保佑陛下一切安好，从四川顺利归来！保佑我大宋蒸蒸日上，早日中兴！保佑爹爹转世投胎，来生平安吉祥，无灾无祸！”她轻轻闭上双眼，用心祈祷。

　　只是不知为何，她的双眼还是有些潮湿起来，接着泪如雨下。

　　※※※

　　赵谌此刻早已经离开了汉中，正在朝着南郑而去！

　　赵谌的身旁跟着十几个侍卫，这十几个侍卫全部都是后天巅峰的人物！这个时代，先天高手及其的罕见，能够进入后天巅峰已经极为难得！

　　康安也在赵谌的身旁！

　　“陛下，他们这些人都是在长春观中跟着王真人习武，最近才返回御营之中！听说陛下要前往四川，因此末将将他们调来！”康安笑道。

　　“这么说来，你们都是朕的同门师兄了！”赵谌笑道。

　　“微臣等不敢当！”那些侍卫有些惶恐的道。

　　“你们跟着老师习武，都学了些什么武艺？”赵谌道。

　　当下这些侍卫纷纷说了起来，他们所学的都是一些道门的武艺！赵谌让他们比划几招，赵谌看了之后暗暗点头，这些和他所学的梦蝶剑法都是同一门的武艺，不过比起梦蝶剑法要简单得多了！

　　“陛下，王真人还传给了我们一套阵法！”一个侍卫道。

　　“什么阵法？”赵谌惊讶的道。

　　“这阵法可以将七个人的力量联合起来，七人合力足以抵抗先天高手！”那侍卫笑道。

　　“难道是天罡北斗阵？”赵谌道。

　　“原来陛下已经知道了！”那侍卫一怔，道。

　　他们还得到王重阳的嘱咐，让把天罡北斗阵教给赵谌！他们还以为赵谌没有听说过天罡北斗阵，没有想到赵谌竟然知道！

　　赵谌其实也是呆在了那里，过了片刻哈哈大笑！后世传说中的天罡北斗阵没有想到竟然是真的，王重阳确实创立了这样的阵法！

　　“陛下，王真人让我们把阵法的精妙说给您听！”那侍卫道。

　　“好！”赵谌点了点头。

　　当下这侍卫说了起来，这天罡北斗阵无非是将七人之力联合起来发挥出远超单个人的力量来！赵谌在一旁仔细的听着！他修炼梦蝶剑法、重阳内功，对于王重阳的功法已经十分的熟悉，因此这天罡北斗阵听了之后，稍稍用心推测就基本掌握！之后在路上，他和这些侍卫不断地探讨，不断的研究，然后一起布阵，终于将这天罡北斗阵彻底掌握起来！

　　康安在一旁自然也跟着学习这天罡北斗阵，只是康安的武艺乃是军中武艺，和道门武艺大不相同，因此掌握道门阵法要困难得多！

　　他们就这样不断探索，不知不觉中已经路过了南郑，之后又路过了青羊镇，深夜他们在大安镇停歇！

　　第二日一早，他们继续前行，这天晚上他们来到了金牛驿！

　　从这里，他们将进入金牛道，这是蜀道中最艰难的一段！

　　一直到了四月二十五日，他们进入了五丁峡！这里的道路十分的狭窄，道路两旁郁郁葱葱全是树木，峡谷中除了野兽的鸣叫声之外再也没有其他的声音！

　　他们十几个人就这样往前走着，等到了中午的时候，后面突然传来了一道道声音！


第220章 蜀道难

　　“噫吁戏！危乎高哉！蜀道之难，难于上青天！蚕丛及鱼凫，开国何茫然！尔来四万八千岁，不与秦塞通人烟！西当太白有鸟道，可以横绝峨眉巅……”

　　一道道读书声从后面传了过来！竟然是唐时李白的名诗《蜀道难》！

　　山中异常的寂静，这读书的声音自然异常的清朗！

　　听到这声音之后，赵谌、康安等人不由得一怔，不过他们并没有停下来，而是继续往前！

　　读书的声音越来越大，又过了一阵，一个青年男子从后面赶了过来！

　　这青年男子穿青色长袍，披头散发，手中拿着一卷书！

　　他行走速度似乎不快，但是过了没有多久竟然赶至赵谌等人的身旁！

　　看到这青年男子，康安和周围的侍卫立刻警惕起来！这蜀道的道路难行，青年竟然能够在这么快的时间里赶上来，可见他根本不是一般的儒士、读书人，而是一个身居高强武艺之人！

　　“兄台，有请了！”这披头散发的青年男子看都不看康安等人一眼，他微笑看向赵谌，拱了拱手，道。

　　“有请！”赵谌笑了笑，淡淡道。

　　在赵谌眼中，这披头散发的青年男子长的非常英俊！当然和刘光世那样的英俊不同，这青年男子的英俊中带着一股子潇洒不羁，同时还有一股子书卷气，这些都让这青年男子的身上有一种独特的魅力！即使赵谌第一次见到这青年男子，心中竟然都有了一股亲近之感！

　　“兄台，你们座下有这么多的骏马，可否送给在下一匹？在下一个人徒步行进，实在是疲惫不堪，脚力不支！”青年男子笑道。

　　“这个简单！来人，送给他一匹马！”赵谌笑了笑，道。

　　他们虽然只有十几个人，但是却有二十余匹马，当下一个侍卫牵过了一匹马，送给了这青年男子。

　　“咦！”突然青年男子发出了一声轻呼。

　　“有什么问题吗？”赵谌道。

　　“兄台所赠的马匹非同一般，骨格宽大，四蹄有力，这乃是极北之地所产的女真宝马！这马万金难求，没有想到兄台竟然舍得将这样的好马赠给区区！”青年男子弯腰行了一礼，道。

　　“不过是一匹马而已，不算什么！若是没有其他的事情，我们就先行了！”赵谌拱了拱手，笑道。

　　当下赵谌也不理会这青年男子，纵马往前而去，康安和一群侍卫跟在他的后面！

　　青年男子看着赵谌的背影，脸上露出了好玩的表情来，只听他喃喃自语道：“奇怪，这是什么人，怎么在这个时候赶往蜀地？本以为这一路上十分的寂寞，现在好了，有人作伴了！既然这样，那就跟着他们吧！”

　　※※※

　　天色渐渐的黑了，道路难行起来，赵谌等人从马上下来，牵着马往前！

　　又走了半个时辰，众人终于停了下来！

　　他们就在这里休息，当下几个侍卫前去打猎！过了一阵之后，这几个侍卫归来，他们背着一头小鹿！接着有人生火，小鹿被烤了起来！

　　又过了一阵，肉香传来，康安将小鹿腿上的一块肉用刀砍了下来，交到了赵谌的手里！

　　赵谌正要吃肉，远处再次传来了读书声！

　　“见说蚕丛路，崎岖不易行，山从人面起，云傍马头生……”

　　听到这声音之后，赵谌一怔，他看向远处，果然有一道人影牵着马朝着这里而来，正是中午所见到的那个青年男子！

　　“兄台请了，没有想到你们竟然在这里！”这青年男子来到了赵谌的身旁，行了一礼，笑道。

　　“原来阁下也跟着我们来到了这里！我们刚刚将饭做好，要不你也吃点？”赵谌道。

　　“小生求之不得！”青年男子笑道。

　　当下康安又割了一块肉送了过去，青年男子接了过来，开始大快朵颐！

　　他吃东西的样子十分的文雅，反观赵谌、康安等人吃饭则是极快，大嚼大咽！赵谌、康安等人在军中呆了多年，和士兵们在一起，吃饭习惯自然和士兵们相差不多！

　　青年男子才吃了一块肉，等他抬起头来，赵谌、康安等人都已经吃完了！

　　当下青年男子愣在了那里，接着苦笑着摇了摇头。

　　“兄台要不要喝点酒？”饭饱之后，赵谌取过了一个皮囊子，道。

　　“再好不过！”青年男子看到这皮囊子之后，脸上再次露出了惊讶的表情，不过很快他又笑道。

　　当下赵谌将一个皮囊子扔了过去，他自己则从一个侍卫的手里接过了另一个皮囊子，两个皮囊子中都是美酒，两人一起喝了起来！

　　“好酒！好酒！兄台的酒也非同一般，不知从哪里购来？”青年男子喝了几口之后，问道。

　　“下人购来，我也不知！”赵谌笑着摇了摇头。

　　这是宫中的御酒，具体从那里来的，赵谌确实不知道！对于这些吃喝享受，赵谌一向不在乎的！

　　“真是好酒啊，绵绵伯伯，醇馥幽郁，喝在肚子里异常的舒服！这几位兄台，你们不喝一点吗？”青年男子看向康安和周围的侍卫们，将皮囊子递了过去，借花献佛道。

　　康安和那些侍卫们摇了摇头，他们用非常淡漠的目光看着这青年男子，没有一个人接过这皮囊子！他们乃是御营的将士，为的是保护赵谌的安危，现在他们也算是执行军事任务！而军中的军法异常的严苛，在执行任务的时候是不准喝酒的！

　　青年男子越看越觉得这些人有些奇怪，不像是普通的江湖人物。

　　“兄台，还没有请教高姓大名？”过了一阵之后，青年男子道。

　　“在下赵曦！”赵谌笑了笑，道。

　　此时此刻，他自然不能将自己的本来姓名告诉这个陌生青年男子！他叫做赵谌，谌发音同晨，心中想起晨曦这个词来，当下便决定给自己起名“赵曦”！

　　“晨曦微露，朝气蓬勃！好名字！好名字！”青年男子夸赞道。

　　“还不知阁下高姓大名？”赵谌道。

　　“小生张子秋！”陌生青年男子道。

　　“一叶知秋，张子秋，也是好名字！”赵谌顺着他之前的话，笑道。

　　“兄台此去可是前往川蜀？”张子秋道。

　　“不错！”赵谌点了点头。

　　“兄台送了我一匹马，今晚又喝到兄台的美酒，兄台可算是对我有恩有义了，小生要劝兄台一句，不要前往川蜀！”张子秋道。

　　“哦？这是为何？”赵谌道。

　　“川蜀即将大乱，兄台若是去了川蜀，只怕有去无回！”张子秋喝了一口酒，慢悠悠的道。

　　“不知是什么大乱？”赵谌道。

　　“佛曰不可说，不可说也！”张子秋微笑摇头道。

　　“阁下不说，我也大概能猜到是什么事情！”赵谌笑了笑，道。

　　“哦？”张子秋的脸上露出惊讶的表情来。

　　“淤泥源自混沌启，白莲一现盛世举！”赵谌淡淡的道。

　　赵谌说完，张子秋呆在了那里！

　　“你如何知道这件事情？”许久，张子秋才猛地跳了起来，道。

　　“张兄坐下！不必着急！看样子，张兄也是冲着这件事情而去？”赵谌道。

　　“不错！难道赵兄也是同道中人不成？”张子秋道。

　　赵谌笑了笑，没有说话！

　　“不知赵兄来自哪一门哪一派？看你手下的样子，你不像是江湖人物，反倒像是军中的人物！”张子秋道。

　　“不错，我正来自军中！”赵谌道。

　　“看来你未必和我是同道中人！”张子秋突然笑了起来，道。

　　“不知阁下何门何派？”赵谌看着张子秋，则是有些感兴趣道。

　　“告诉你无妨！我张子秋乃是磊落书生，从来不会诓骗人！我来自北方，家师郭药师！”张子秋道。

　　“郭药师？”赵谌先是一怔，然后脸上露出了震惊的表情来！

　　旁边的康安和那些侍卫们的脸上也露出了震惊的表情来！

　　这郭药师也是历史上的著名人物，史料记载，此人乃是“辽宋金三朝大将”！他本是辽东人士，女真崛起的时候，辽国不是女真对手，于是在辽东招募军队，成立“怨军”，郭药师为怨军统帅！之后宋金联合夹击辽国，郭药师带领十万怨军投靠了宋朝，成了宋朝的大将！辽国灭亡之后，金国入侵宋朝，郭药师又带着十万怨军投靠了金国，现在是金国大将！史称“郭药师者，辽之余孽，宋之厉阶，金之功臣也。以一臣之身而为三国之祸福，如是其不侔也”！他一个人影响了当时辽宋金三国的走向，地位极为重要！

　　赵谌做梦都想不到自己问出了一句“何门何派”，这人竟然说他是女真大将郭药师的弟子！难道这郭药师也和这一次四川之事有关不成？郭药师也是魔道中人不成？

　　“看你们脸上的表情如此震惊，果然不是我同道中人！你们定然听说过我师傅的大名，但是却不知道家师乃是当前魔门灭情道宗主了？”张子秋有些好笑道。


第221章 纯钧剑

　　“什么？竟然是灭情道宗主？”赵谌再次吃了一惊！

　　当初他尚未登基的时候就遭遇魔道刺杀，之后在陕北赵谌又遭遇林灵素、悟情等人的刺杀！这些年来，赵谌也令人收集江湖的情报，他对于江湖、魔道已经有所了解！

　　魔门门派众多，其中尤以五派最强，分别是白莲教、灭情道、逍遥派、阴阳宗、五毒教！这灭情道位于北方，乃是魔门中仅次于白莲教的存在，赵谌怎么都想不到历史上赫赫有名的郭药师竟然是灭情道的宗主！

　　“不错！家师正是灭情道宗主！看你们这么惊讶，再次证明了你们不是我们同道中人！若是同道中人，岂有不知道这件事情的？”张子秋道。

　　赵谌笑了笑，没有回答。

　　“若是我没有猜错的话，你们是汉中宣武皇帝的属下？”张子秋道。

　　“不错！”赵谌点头道。

　　对方明显已经认出了他的身份，他也不否认。

　　“你们来自军队，又是宣武皇帝的属下……宣武皇帝手下泾原军统制叫做赵哲，不知道你们和赵哲将军有什么关系？”张子秋道。

　　“张兄果然是见识渊博，赵哲乃是我远方表兄！”赵谌顺着他的话道。

　　“原来如此！”张子秋点了点头，道。

　　“张兄是灭情道弟子，这一次前往川蜀，难道你们灭情道要和白莲教联合吗？”赵谌道。

　　“这个倒不是！这一次只是我个人的主意！”张子秋道。

　　“难道张兄对于白莲教起事很感兴趣吗？”赵谌道。

　　“也不是！我武功修炼有成，游历天下！这一次之所以前往川蜀，主要是冲着一人而去！”张子秋道。

　　“哦？不知是冲着什么人？”赵谌道。

　　“冲着一个女子！”张子秋笑道。

　　听到是冲着一个女子，赵谌淡淡摇了摇头！他乃是大宋帝王，关心的是国家大事！对于儿女情长，他向来不太关注！折月如在皇宫之中，他都没有时间陪伴，何况是别人的情事？

　　看到赵谌不以为然的表情，张子秋笑道：“赵兄，你也是青春年少，血气正方，难道对女子不感兴趣不成？”

　　赵谌笑了笑，道：“值此国破家亡之际，男儿当手握三尺剑收复关山五十州，而不是儿女情长！”

　　赵谌的表情十分淡然，对他来说这是理所当然的事情！从他逃离开封的那一刻起，他就知道自己身上的责任所在！他知道自己该做些什么，在国家利益面前，个人的许多事情都可以暂时放到一边！再说了，他现在只有十余岁，根本不到考虑个人问题的时候！

　　看着赵谌脸上的表情，张子秋先是一愣，然后哈哈大笑，道：“你该不会是想要学习霍去病，匈奴未灭，何以家为吧？”

　　赵谌点了点头，道：“不错！霍去病正是我辈榜样！”

　　张子秋摇头，心中很不以为然，道：“这些国家大事根本不是我等该考虑的事情！人生一世，草木一春，只要快乐逍遥就好，考虑这许多做什么！”

　　赵谌道：“难道看到百姓遭遇荼毒，看到自己的亲人被外族杀害，也能无动于衷吗？”

　　张子秋笑道：“我可没有什么亲人，我只有一个师傅！家师郭药师顺应天下大势，先是投靠辽人，然后投靠大宋，之后投靠大金！我这一生平平安安、顺顺利利！至于百姓荼毒嘛，女真人确实是屠杀咱们汉人百姓，可是大宋皇帝当政的时候，兴办花石纲，奴役天下百姓，不知道害得多少百姓家破人亡！同样是荼毒百姓，不过是从一个皇帝换成了另一个皇帝而已，不过是从自己人换成了外人而已，又有什么区别？”

　　赵谌道：“宣武皇帝在汉中登基之后，又有什么荼毒百姓的行为？天下的皇帝也不能一概论之！”

　　张子秋道：“宣武皇帝和以前的道君皇帝、靖康皇帝确实有所不同，算得上是一代明君！不过在我看来，无论是明君昏君都是奴役百姓，视百姓为草芥！”

　　赵谌沉默了许久，道：“你好好的看着吧，宣武皇帝会和历朝历代的皇帝皆不相同！今后奴役百姓的事情会越来越少！奴役、剥削也有程度不同，夏商之时，天下百姓皆是奴隶，那是奴隶社会！等到秦汉，天下百姓地位提高，虽然许多人没有土地，只是佃农，但是却有自由！现在宣武皇帝实行仁政，奴役、剥削又减少许多！你可听说过汉中的减租令？这减租令推行之后，不知道多少百姓受益！”

　　张子秋愣在了那里，过了片刻点了点头，道：“不错，我听说过！你到底是何人？为何有这样的见识？”

　　赵谌淡淡道：“我只是不甘心让汉人永远沉沦之人！我要让我中原文明越来越辉煌，传遍天下，为天下万族敬仰！我要结束目前的这一切，让百姓不再遭遇荼毒，让天下恢复太平之人！”

　　张子秋仔细的打量赵谌，猜测赵谌的身份，然而猜测了许久都没有答案！过了片刻，笑道：“赵兄的雄图大志，在下佩服！不过在下只想要逍遥江湖，这一次前往四川，只是想要见一见那女子而已！夜色已深，不如入睡？”

　　赵谌笑了笑，当下也不再多说！

　　众人就在这里入睡，而那十几个侍卫则是轮流守夜，总是有人守卫在一旁！张子秋注意到这些情景，心中更是惊讶！

　　※※※

　　第二天一早，赵谌、张子秋、康安等人继续往前而去！

　　道路艰难，走了没有多久，他们从马上下来，牵着马往前！

　　“张兄，你是魔道中人，你说这一次白莲教起事能否成功？”路上，赵谌再次问了起来！

　　“这个我可不好说了！不过白莲教在川蜀准备了数年，一旦起事，威力定然极大！我觉得有很大可能成功！”张子秋道。

　　“哦！宣武皇帝手下兵马众多，难道还无法剿灭区区邪教起义不成？”赵谌道。

　　“宣武皇帝手下虽然兵马众多，但是都在关陕一带！关陕局势紧张，宣武皇帝不可能将大军调往川蜀！”张子秋道。

　　“川蜀还有吴玠吴璘，他们手下还有数万大军！”赵谌道。

　　“吴玠吴璘当年不过是径原路的偏将而已，两人只是因为早早投靠了宣武皇帝，因此才升至高位！他们两人只怕没有什么本领！”张子秋不以为然道。

　　听到这话，赵谌笑了笑，不再多说！这个时代，如果有一个名将排名的话，吴阶定然在前三！吴阶乃是南宋初年军功仅次于岳飞之人，还要超过韩世忠！这样的一代名将，现在竟然被张子秋说成没有多少本事！

　　不过这些年来，吴阶一直在练兵，确实没有表现出他的锋芒来，不被人知也正常！最早他在大散关击败女真，然则却被折可求据为己有，只有汉中军方的一些人明白那是吴阶的功劳！之后他击败折彦质，然则折彦质实在是太过无能，因此也没有人注意吴阶的功劳！

　　不过这样最好，越是被人轻视，必要的时候才越能发挥到重要作用！

　　“这一次白莲教若是起事成功，联合江南的建炎皇帝、北方的女真一起进攻宣武皇帝！三家合力，只怕宣武皇帝凶多吉少！”张子秋笑道。

　　“这样的事情永远不会发生！”赵谌道。

　　“你是宣武皇帝的属下，自然不希望这样的事情发生！不过，我却觉得这件事发生的可能性极大！”张子秋摇头道。

　　两人一边走一边说，赵谌乃是帝王，经历了无数事情，又有前世所学的知识，见识非凡，但是这张子秋竟然也是学识渊源，见识广博，一路上两人对于彼此竟然越来越是佩服！可惜两人的性格相差极大，赵谌要打破汉民族国破家亡的宿命，挽狂澜于既倒，张子秋却只想逍遥江湖！两人志向不同，终究不是一路人！

　　五月一日的时候，他们来到了七盘关！

　　五月三日，来到了龙门阁！

　　这里的道路十分的难走，到了下午的时候天空渐渐变阴，又过了一阵，竟然下起了小雨！

　　雨势渐渐变大，他们在一处悬崖底下休息！

　　就在这个时候，突然雨中出现了一道人影！这人竟然也是朝着这个悬崖而来，也是前来避雨！

　　那人的脚程极快，过了没有多久来到了悬崖下！

　　等他进入悬崖下之后，先是注意到了赵谌等人！赵谌虽然年少，但是身上带着一股子勃勃英气，一看就非同凡响，那人冷哼了一声！接着那人看到了张子秋，一下子愣在了那里！

　　“程兄，别来无恙？”张子秋仍旧是披头散发的样子，他站起身来，拱了拱手，笑道。

　　“原来是你！张子秋！没有想到你也前往川蜀！”那人冷哼了一声，道。

　　“张某游历天下，何处有美女，张某便会赶至！川蜀有绝世美女，在下自然要前往川蜀了！”张子秋潇洒一笑，道。

　　“这些是什么人？”那人看向赵谌等人，道。

　　“这些是张某在路上认识的朋友！”张子秋道。

　　“朋友？你们灭情道中人什么时候还有朋友了？这些人看样子似乎是大宋军中之人！哼，咱们前往川蜀做的乃是造反大事，怎可和这样的人相伴？”那人冷冷的道。

　　“川蜀之事和我灭情道没有关系，我只是去见识故人罢了！”张子秋笑道。

　　“和你没有关系，但是和我程无忌却有关系！今日我程无忌要先诛杀这些人，当做献礼，送与白莲教的同道！”那人冷笑道。

　　他穿黑衣，戴着斗笠！身材瘦高，面容英俊，只是带着一股子邪气、杀气！他的腰间配着宝剑，此刻他话刚刚说完，宝剑已经从腰间抽出，朝着赵谌一剑而去！

　　他刚刚来到这里的时候，已经注意到赵谌是这些人的首领！而且他目光非同小可，也早已经看出赵谌等人身上有军人气质，猜测是汉中军中之人，而且他平日里做事肆无忌惮，想杀就杀，因此立刻出手！

　　赵谌等人心中早已经提防，只是那人出手速度太快，电光火石间，赵谌也是宝剑出手！

　　只听一声脆响，那人手里的剑竟然被赵谌手里的宝剑斩断！

　　“什么！”那人猛地后退，脸上露出了难以置信的表情来！

　　“这是什么宝剑？”张子秋此刻也大吃一惊！

　　赵谌早已经站起身来，他的手中握着一把剑，这把剑浑身呈现黄铜颜色！它的造型异常的优美，剑柄上雕刻着无数的星辰图案，剑刃闪闪发光，一道道惊人的寒气从宝剑上散发出来！感受到这寒气之后，众人竟然感觉全身寒毛都竖了起来！

　　“赵兄，这是什么宝剑？”张子秋再次问道。

　　“此乃是纯钧剑！”赵谌道。

　　“什么？纯钧剑？”张子秋和对面那黑衣人同时吃了一惊！

　　史料记载，春秋时期，天下第一相剑大师薛烛来到了越国，越王勾践命人将宫中的名剑豪曹、巨阙送给薛烛观看！薛烛看完之后，说这两把剑虽然天下知名，但是都有自己的缺点，并且将这两把剑的缺点指了出来！勾践笑了笑，让人又取出一把剑来，说这把剑乃是真正的没有一丝一毫缺陷的宝剑！薛烛不信！然而等他看到那把剑的时候，脸色大变，恭恭敬敬地冲着这把剑行礼！勾践说有人用三座城池来换这把宝剑，你说能不能答应？薛烛说万万不能答应！勾践说为何，薛烛说这把剑乃是天下第一宝剑，还要胜过干将莫邪！为了铸造这把剑，千年赤堇山山破而出锡，万载若耶江江水干涸而出铜！铸剑之时，雷公打铁，雨娘淋水，蛟龙捧炉，天帝装炭！铸剑大师欧冶子承天之命呕心沥血与众神铸磨十载此剑方成。剑成之后，众神归天，赤堇山闭合如初，若耶江波涛再起，欧冶子也力尽神竭而亡，如此宝剑岂是三座城池能够比得上的？

　　这把剑就是纯钧剑，也正是赵谌手里所握的宝剑！

　　赵谌的佩剑本来是七星龙渊剑，但是七星龙渊剑已经广为人知，他若是佩戴出来，别人立刻知晓他的身份！而这把纯钧剑乃是折可求的收藏！赵谌击杀折可求之后，自然得到了这把宝剑！这一次前往川蜀，他便佩戴这把宝剑！

　　“纯钧剑！竟然是纯钧剑！这是真正的天下第一名剑！很好，竟然在这里见到这把剑！现在，这把剑属于我了！”那黑衣人冷笑道。


第222章 阴阳宗

　　当下黑衣人再次朝着赵谌扑来，然而他还没有来到赵谌的身旁，七个侍卫已经冲了过来，将他团团包围！

　　“哼！都是后天巅峰的武者！好大的手笔，看来这小子的身份也不简单！不过在本座面前，再多的后天巅峰高手也是废物！”黑衣人一声冷笑，他手里的宝剑猛地朝着一个侍卫刺去！

　　眼看着这一剑就要刺到这侍卫的身上，旁边两个侍卫突然两掌击出！只听砰砰两声闷响，这一剑竟然被击偏，朝着一旁而去！

　　这一次那黑衣人吃了一惊，旁边的张子秋也吃了一惊！

　　“怎么可能？只是后天巅峰而已，七人合力也不是我的对手！”黑衣人难以置信！

　　就在这个时候，七个侍卫的身体已经团团转了起来，七人同时出手，或是用掌或是用剑，一起朝着黑衣人发起进攻！

　　黑衣人怒吼连连，不断地反击！

　　这黑衣人的武艺也是异常的高明，他的身形如电，出手如电！

　　然则，无论他多么凌厉的攻击，都被七个侍卫挡了下来！

　　七人这是第一次用天罡北斗阵对敌，一开始的时候还有些不太熟练，但是渐渐的越来越是熟悉，出手也越来越是猛烈！七人的内力连成一片，已经可以和先天高手相抗衡！

　　“这是什么阵法？如此厉害？”张子秋脸色大变，惊骇的道！

　　他乃是魔门灭情道的杰出弟子，对于天下武艺都有了解，对于武学中的一些阵法也有了解，什么三才阵、五行阵、七截阵等等都有所涉猎，但是那些阵法都远远无法和这天罡北斗阵相抗衡！这天罡北斗阵似乎不仅仅是招式联合，更重要的是七人的内力连成一片，这才显得尤其恐怖！

　　他自然知道那黑衣人是什么人物，那也是魔道年轻一代的杰出弟子，武艺和他都相差不远，已经无限接近先天中期！可是此刻那黑衣人竟然被七个武艺远不如他之人包围，竟然无法逃脱！

　　张子秋的脸色越来越是慎重，他在仔细的观看，计算破绽！

　　然而，观看了许久，他仍旧无法看出破绽来！这天罡北斗阵乃是王重阳所创的阵法，威力非同小可！张子秋虽然学识渊源，但是也不可能和王重阳相提并论！

　　就在这个时候，黑衣人突然发出了一声狂啸，他的速度突然变得极快！即使是一旁的赵谌也看不清他的身影！

　　只听“砰”的一声闷响，一个侍卫突然倒在了地上！黑衣人身体风驰电掣般往前，转瞬消失不见！

　　“刘源！你怎么样了？”赵谌已经大步来到了那侍卫的跟前，扶住了侍卫的身体，道。

　　“陛……主人，我恐怕不行了！不过，为主人而死，我心甘情愿！”侍卫脸色苍白，嘴角带着鲜血，此刻他的脸上竟然露出了一丝微笑，道。

　　“不要说话！你们都是我的兄弟，不仅仅是我的下属！”赵谌将自己的内力渡入这侍卫体内，然则他很快发现这侍卫体内的五脏六腑都已经粉碎，明显是无法救活了！

　　“主人，不要在我的身上消耗内力了！我能为主人而死，心中只有喜悦！”侍卫道。

　　“你还有什么未了的愿望，我替你实现！”赵谌的心中异常的悲伤，道。

　　每一个战士、侍卫死去，他的心中都会悲伤！正如他刚才所说，他从来没有将这些人当作下属看待，他是把每一个战士、侍卫都当作自己的兄弟对待！他能够获得战士、侍卫们的支持，一方面是因为宣传司，另一方面也是因为他对待这些战士、侍卫们的态度！

　　“我家中还有一个三岁的孩子，希望……希望……”他说着说着，一口鲜血不由得吐了出来。

　　“你放心，我会照顾他长大成人的！你家中的所有人，我都会悉心照顾！不会让他们受到欺负、委屈！”赵谌道。

　　“谢……”侍卫刚刚说出了一个谢字，一口鲜血猛地喷了出来，接着他的脸上露出了剧痛的表情，片刻之后他闭上了眼，再也没有心跳呼吸！

　　“刘源！”旁边的康安脸上也露出了痛惜的表情，周围的侍卫脸色都无比的痛苦！

　　看到这幅场景，张子秋轻轻摇了摇头，他虽然是郭药师的弟子，但是从来没有在军中呆过，不理解这样的军中情感！在他看来赵谌为一个侍卫伤心，实在是没有必要！

　　“刚才那人是什么人？”赵谌看向张子秋，道。

　　“他也是我魔道中人，乃是当今阴阳宗的杰出弟子程无忌！”张子秋道。

　　“很好，我记住他的名字了！我定然要诛杀他！”赵谌道。

　　“赵兄，其实他刚才已经负伤极重！如果我没有猜错的话，他刚才用的乃是阴阳宗的阴阳大悲赋，在一瞬间突破身体潜力，发挥出远超本身的功力来！只是这样一来，他的五脏六腑也要受伤，没有一两个月的时间不可能恢复！而且，即使恢复之后，功力也要有所减退！”张子秋道。

　　“他杀死了我的兄弟，罪该万死！”赵谌淡淡的道。

　　“赵兄，不知道你们刚才所用的是什么阵法？这样神奇的阵法，我闻所未闻，见所未见！”张子秋不再提程无忌的事情，而是道。

　　“那是家师所创的阵法！”赵谌道。

　　“哦？不知令师是谁？刚才那阵法一看便是道门阵法！而道门之中能够创出这样阵法的人，只怕只有当今道门第一人林灵素了！”张子秋试探道。

　　“林灵素，他算是什么道门第一人？”赵谌不屑的道。

　　这个时代，甚至是上下几百年来，道门第一人只有一个，那就是王重阳！道门五祖之一！在陈抟之后，张三丰之前领袖道门，他所创的全真教威震天下几百年，没有一个教派可以比得上！林灵素虽然是这个时代出名的道士，但是他的成就和王重阳还差的太多！

　　“不是林灵素，难道是王老志？”张子秋试探着问道。

　　王老志也是这个时代的著名道士，被宋徽宗封为洞微先生！江湖中也是大名鼎鼎！

　　“不是！”赵谌摇了摇头！

　　因为侍卫被杀，赵谌、康安等人心中都异常难受！他们将那侍卫的尸体埋葬之后，这才继续往前！

　　张子秋自然难免将纯钧剑要了过来，仔细的摸索了一遍，啧啧称赞，这且不提。

　　※※※

　　五月十日，他们经过了五里峡！

　　五月十一日，他们通过了顺嘉陵江绝壁上的飞阁栈道！

　　五月十二日，他们来到了朝天峡！

　　五月十五日，经过了千佛崖之后，他们来到了广元！

　　之后他们南渡姐领奖来到了昭华，在这里他们登上了牛头山！

　　五月十六日，他们来到了剑门关！剑门关乃是重地，可是众人来到这里之后，竟然没有人前来盘查，这让赵谌心中十分的惊讶！

　　之后他们路过古柏嘉道、翠云长廊一直到梓潼！

　　到了五月十八日的时候，他们来到了绵阳！

　　“赵兄，白莲教的总坛就在这里，你有没有兴趣进去看一看？”张子秋道。

　　“好！”赵谌点了点头。

　　“陛……主人，不可，太过危险！”康安立刻站了出来，道。

　　“不入虎穴，焉得虎子！我正要去白莲教的总坛瞧一瞧，看一看！了解一下白莲教的虚实！”赵谌道。

　　“好，赵兄豪气干云，那就一起去吧！不过，你的这些侍卫却不能跟上！他们都是军中之人，一到那里就会被人发现，那个时候赵兄凶多吉少，我也难以护住赵兄！”张子秋道。

　　赵谌点了点头！

　　康安等人心中焦急，纷纷阻拦，然则赵谌却没有听他们的！

　　“你们就在这里等着，我很快就会出来的！”赵谌道。

　　“主人，不可啊！咱们有的是法子对付白莲教，不用您亲自冒险！”康安苦心婆口道。

　　“不必多说！在这里等我就好！”赵谌淡淡的道。

　　当下赵谌、张子秋朝着前方而去，康安想了想，带着这些侍卫悄悄的跟在后面！


第223章 男装女子

　　白莲教总坛在绵阳城以西数十里外的一座小镇之上！

　　张子秋带着赵谌往前而去，两人骑在马上，一路上指点江山，倒是无比的惬意！

　　走了一阵之后，前方出现一片密林，两人纵马进入林中，又过了一阵前方出现了一座小亭子，只见亭子中坐着几个女子！

　　当看到这几个女子之后，张子秋不由得停了下来，脸上出现了一丝笑容，道：“赵兄，碰到了一个故人，我给你介绍一下这个故人！”

　　赵谌点了点头！

　　当下张子秋、赵谌从马上下来，两人朝着这小亭子而去！

　　小亭子中的那几个女子也注意到了张子秋、赵谌，坐在中间的一个女子猛然站了起来，朝着两人而来！

　　赵谌立刻注意到了这女子！

　　这女子大概十六七岁，身穿淡红衣裳，手中拿着一根竹笛，脸带微笑！

　　她给人的感觉异常的文静，身上也是带着一股子书卷气，气质隐隐和折月如有些相似！只是当她的双眼看向赵谌的时候，赵谌竟然不由自主的心中一荡，当下吃了一惊！

　　不过他乃是何等人物，率领数千人敢冲击数十万敌军大营！他的心智坚定如铁，片刻之后赵谌便稳住了心神！他的眼神只是微微一动，片刻又恢复了正常！

　　倒是旁边的张子秋此刻正微笑看着这红衣女子，眼中带着倾慕的表情！

　　那红衣女子先是看向张子秋，然后看向赵谌，看到赵谌不为所动的样子，心中稍稍有些惊讶！

　　“张师兄，别来无恙！”红衣女子竟然像男子一样拱了拱手，笑道。

　　“薛师妹，洛阳一别，两年有余，你风采更胜往昔！”张子秋笑道。

　　“师兄谬赞了！不知这一位是谁？”红衣女子看向赵谌，道。

　　她的神情异常的生动，看向赵谌的时候总是给人一种眉目含情的样子！赵谌却知道她这只怕是一种独特的功法，或者天生就是如此！因此他之前才会有一种心神不稳的感觉！

　　“这一位乃是我师弟，赵曦！”张子秋笑道。

　　他既然要拉着赵谌来这里，自然要给赵谌安排一个身份，于是赵谌就成了他口中的师弟！

　　“看样子他的年龄未必要大过我哦？那我也称呼为赵师弟了！”红衣女子笑道。

　　她这一笑，神采更加动人，可惜赵谌仍旧不为所动！这让红衣女子更加的惊讶。

　　“赵师弟，这一位也是阴阳宗杰出弟子，薛素素！师兄我前往洛阳的时候，曾经被她盛情款待！”张子秋则是介绍红衣女子道。

　　听说这红衣女子也是阴阳宗人，赵谌这才重视起来！他的侍卫之前被阴阳宗的那个程无忌所杀，他已经将程无忌列为必杀之人！甚至，他心中将阴阳宗都列为敌人！此刻这红衣女子既然是阴阳宗之人，他不能不重视！

　　这一路上，他对于阴阳宗也有所了解！阴阳宗乃是魔道的五大门派之一，修炼的是阴阳之术！阴阳宗每一代都有男女两个精英弟子，为众弟子领袖！之后阴阳宗的宗主便是从这两人中挑选出来！现在看来，那程无忌和眼前的薛素素就是这男女精英弟子了！

　　他却不知道阴阳宗阴宗弟子所修炼的功法含媚惑之术，刚才这红衣女子已经对他用出媚惑之术，而他的内力中蕴含道门心法，因此不知不觉已经被他化解！这才是那红衣女子惊讶的原因！

　　“薛师妹为何在这里，没有前往白莲教总坛？”张子秋道。

　　“我在等我师兄到来！”薛素素道。

　　“恐怕你师兄不会前来了！”张子秋笑了笑，道。

　　“哦？为何？”薛素素有些惊讶的道。

　　“我们在路上和你师兄相遇，你师兄和我这赵师弟有些冲突，被我赵师弟击伤！他现在只怕要找地方疗伤，以他的谨慎性情，短时间内不会出现了！”张子秋道。

　　“竟是如此？”薛素素难以置信道。

　　她知道自己的师兄程无忌武艺高强，实在是难以相信眼前这个十余岁的少年能够击败她的师兄！

　　她双目盯着赵谌，赵谌只是淡淡点了点头！

　　“看来我要试试师弟你的武艺了！”她突然一笑，道。

　　就在这一笑间，她已经出手，轻轻一掌朝着赵谌拍来！

　　她这一掌所含力量不是很大，然则还不等来到赵谌的身边，掌力突然一变，从侧面朝着赵谌而来！

　　赵谌冷哼了一声，一掌击出，将她这一掌打偏！

　　赵谌的掌法也是王重阳所授，纯粹的道门武艺，堂堂正正，没有一丝一毫的邪气，这和魔道武艺大不相同！

　　“张师兄，你这师弟所修炼的似乎不是灭情道武艺！”薛素素娇笑道。

　　她一边说话一边出掌，她的身形极快，过了片刻，她竟然绕着赵谌转了起来，一般人若是见到她的身影不断晃动，只怕双眼都会变花！而赵谌只是站在那里，神色不变，他不断地随意出掌，将她的进攻全部挡了下来！

　　过了没有多久，她突然整个人朝着赵谌而来，竟似要扑到赵谌的怀中！

　　赵谌皱了皱眉，双手同时击出，抓住了她的两个手腕，她也不抵挡，任由赵谌将她的手腕抓住，然后再次娇笑起来。

　　赵谌冷哼一声，将她的身体甩向了一边，看都不看她一眼！

　　这让薛素素更加的惊讶！这些年来她见过的男子不知道有多少，但是向赵谌这样不解风情之人真是从没遇到过！即使是张子秋，见了她都难免露出欣赏、心动的表情，可是这赵谌却没有丝毫类似的表情！

　　“薛师妹不要再闹了，咱们还是前往白莲教的总坛吧！”张子秋在一旁打岔道。

　　“不用！很快宋师姐就会亲自过来了！我和她约定好了，在这里等她！”薛素素道。

　　“哦？她就要来了吗？”张子秋的脸上猛然露出了激动地表情来！

　　“看来张师兄对宋师姐有意了？”薛素素娇笑道。

　　“自从两年前在洛阳见了宋师妹之后，我为之寝食不安，夜夜思念，今日终于能够再见到宋师妹了！”张子秋丝毫没有否认，笑道。

　　“宋师妹眼界极高，未必能够瞧得上张师兄。”薛素素道。

　　“天下无难事，只怕有心人！若是用心追求，不怕她不为之感动！可惜薛师妹你身有所属，否则我倒是要追求一下薛师妹你了！”张子秋笑道。

　　“身有所属吗？”薛素素的脸上露出了黯然的表情来！

　　对于阴阳宗的弟子来说，他们的婚姻早已经定好！他们所修炼的功法分为阴阳，弟子乃是从小就已经选好，弟子之间的婚事也是从小选好！同样为阴阳宗弟子，薛素素只能和阴阳宗的男弟子接合！而这个人不出意外的话正是程无忌！

　　他们正在这里说着话，远处的树林中走来了一人！

　　※※※

　　这人一身白衣，面容英俊，手持折扇，腰挂宝剑，朝着这边而来！

　　离远看，这人乃是浊世佳公子！

　　可是等到这人来到众人的跟前，他们这才发现这不是公子，而是姑娘！

　　她虽然长的“英俊”，但是和男人的英俊不同，她的脸型也有些太过柔和！她的皮肤也有些太过白皙！她的身材比起一般的成年男子还是要低上一些！

　　她也没有掩饰自己女子的身份，只是穿着男装而已！

　　她长的极美，竟似比折月如还要胜过一筹！

　　当看到她之后，薛素素已经急忙迎了上来，而张子秋则是呆呆的站在那里，看着这男装女子！

　　“张兄，别来无恙？”这男装女子微微一笑，拱了拱手，道。

　　“好，好，我很好……你好吗？”张子秋竟然有些失魂落魄的道。

　　看到张子秋这副摸样，薛素素再次笑了起来，男装女子也是微笑！

　　很快，男装女子看向了赵谌！

　　当看到赵谌之后，她的脸上先是露出了惊愕的表情，然后神色大变！

　　过了片刻，她竟然走上前来，一脸欣喜，道：“竟然是你！你怎么来到了这里？”


第224章 赠剑

　　男装女子突然出口，不仅是张子秋、薛素素吃了一惊，赵谌也吃了一惊！

　　他仔细看向男装女子，认真打量她！这女子长的太美，赵谌确认自己没有见过这个女子！若是见过这样貌美的女子，他不可能不记得！

　　“你是何人？”赵谌道。

　　“你竟然不认得我了吗？”男装女子有些失望的道。

　　赵谌摇了摇头！他确实不认识这个男装女子！

　　“罢了！这么多年了，你不认识我正好！”男装女子轻轻叹息道。

　　“宋师妹，你竟然认得我这个赵师弟吗？”此刻张子秋也回过神来，有些惊讶的道。

　　“不错！我认得他，可惜人家却不认得我了！张师兄，他是你的师弟？”男装女子指着赵谌，难以置信的道。

　　“这个……算是吧！”张子秋有些尴尬的道。

　　他本来以为没有人能够认得赵谌的身份，谁知眼前这女子却认得！他也不知道这女子对于赵谌有多少了解，当下只得打个哈哈，不再多说！

　　男装女子一看就知道此中别有隐情，当下笑了笑，但是对于赵谌为何和张子秋在一起，她心中还是有些惊讶！

　　“宋师妹，许久未见，你还好吗？白莲教就要起事，你定然是十分的忙碌了？”张子秋跟在男装女子的身后，一副讨好的笑容，道。

　　他长的英俊，披头散发，为人潇洒不羁，赵谌这还是第一次看到他如此讨好一个人，当下也觉得有些古怪！

　　不过看向男装女子的时候，他的脸上则露出了警惕的表情来！他和张子秋走了十余天的路，知道张子秋性情洒脱，虽然是魔道中人，但是却也不是阴谋算计别人的人，张子秋不会出卖自己！可是眼前这个神秘女子竟然表现的认识自己，这就有些奇怪了！若是她知道自己的身份，那自己在这里可算是凶多吉少了！

　　他几乎想要掉头离去，不过想了想，还是呆在了这里！眼前这三人，张子秋、薛素素还有这男装女子无疑都是魔道后起之秀，都是武艺高强之辈，只怕任何一个人都不在自己之下！那男装女子若是真的想对自己不利，现在就可以将自己拿下，而她没有这么做，那证明她或者只是将自己当作了另外一人，或者对自己并没有不利的心思！思考片刻之后，他决定还是留在这里！

　　正如他之前给康安等人所说，不入虎穴焉得虎子，他已经准备进入虎穴，好好地调查一下白莲教的情形！这一次他前往四川，正是为了处理白莲教的事务！按照四川宣抚使赵开、长江防御使吴阶的说法，四川白莲教蠢蠢欲动，即将制造一次大规模的暴动，他必须赶到这里，制止这件事情！

　　“宋师妹，你喜欢玉石，我这些年游历天下，在昆仑山找到一块美玉，找匠人仔细雕琢，今日送与师妹！”张子秋此刻仍旧围在那男装女子的身旁，讨好那男装女子。

　　他极其郑重的取出了一块宝玉来，这宝玉呈现乳白色，但是中间却有一道血红的光芒！此时这宝玉已经雕刻成了凤凰的模样，栩栩如生！他将这宝玉递给了男装女子！

　　但是此刻男装女子竟似有些心不在焉，她的目光一直在偷偷的瞥着赵谌！

　　张子秋的心神都在男装女子身上，并没有注意到不同！但是旁边的阴阳宗薛素素则是暗暗惊讶，她自然知道这男装女子是什么身份，往日里高高在上，对于天下男子不屑一顾，现在怎会对这个少年另眼相待！

　　“张师兄的心意我心领了！不过，这样的重宝，我可不能接受！”男装女子看向张子秋，微微一笑道。

　　“这算不上重宝！若是师妹不愿意要这件东西，我也无人可送，只好将它砸了！”张子秋咬了咬牙，道。

　　“既然如此，那我就收下了！”男装女子道。

　　她一边说一边看向赵谌，想要知道赵谌的心里是怎样想的。然而赵谌现在只有警惕，而且他早已不同于当年的那个混沌少年，他的神色没有任何变化，仿佛什么都没有看到一样。

　　“薛师妹，你来到川蜀，我很是高兴！今日我就借花献佛，将这枚宝玉送与你好了！”男装女子突然看向薛素素，笑了起来，道。

　　“啊！”薛素素先是一愣，然后也跟着笑了起来，道：“好啊！姐姐厚爱，妹妹自然要收下了！”

　　她将那宝玉收了下来，一脸的欣喜，旁边的张子秋则是张了张嘴，最后轻轻的叹息了一声！

　　他也不知道为何会对这男装女子心动！或许是一见钟情吧！当初第一眼看到这女子，他就心动不已，然则这女子总是对他不屑一顾！其实这女子不仅仅是他，世界上所有的男子，她都是不屑一顾！她是这世间的白莲，纯洁无暇，遗世独立，怎可能对男子看上眼？

　　“众位请了，跟我去总坛吧！”男装女子道。

　　众人纵马朝着白莲教的总坛而去，这且不提！

　　※※※

　　一路顺畅，等来到白莲教的总坛之后，男装女子立刻给众人安排歇息的地方！

　　她在白莲教的地位极高，在这里也是颐指气使，那些教众立刻按照她的指示去办！

　　赵谌和张子秋被安排到了一个客栈之中！他们在二楼，只见下面是一个大湖，湖中的景色异常的优美，可以看到野鸭在里面游动，偶尔还有鸳鸯！

　　微风吹拂，两人正在窗前看着风景。

　　“那宋师妹是什么人？”赵谌道。

　　“你不认识她吗？她为何认得你？”这也是张子秋十分惊讶的地方。

　　“这我就不知道了！”赵谌苦笑道。

　　他也想不通那男装女子为何认得他！一直到现在，他对于男装女子都没有任何印象！

　　“她乃是当今白莲教的重要人物！几乎可以称得上我魔门后起之辈第一人，唯一一个跨入先天中期之人！”张子秋道。

　　“她叫做什么名字？”赵谌道。

　　“宋轻瑶！”张子秋道。

　　赵谌想了想，他也没有听过这个名字！当下仍旧摇头！

　　“奇怪，她竟然认得你！而且，见了你如此欣喜！她若是也这样对我，那就再好不过了！可惜，无论我怎样讨好她，她都不为所动！”张子秋的声音中充满了悲哀！

　　“张兄，你是潇洒男儿，何必为一个女子如此？”赵谌不由得笑了起来，道。

　　“你年纪还小，不知道情之所苦！有美人兮，见之不忘！一日不见兮，思之如狂！”张子秋道。

　　张子秋所说的乃是《凤求凰》中的语句！传说司马相如当年打动卓文君之后编写了琴曲，并且配了诗词，其中第一句便是有美人兮……

　　“若是心中有大志向，自然不会被儿女情长所困！”赵谌摇了摇头，道。

　　他乃是君王，从十岁开始就明白做人要铁血、要无情！他没有心思、没有精力去处理儿女情长的事情！他甚至觉得自己的心有些冷漠，很难儿女情长起来！

　　“哎！你这个小子，真是无趣的很！你说说看，我怎样才能讨好她？”张子秋道。

　　“若要讨好一个人，关键要知道这个人的爱好！这位宋姑娘爱好什么，你知道吗？”赵谌道。

　　“她爱好美玉，爱好宝剑，爱好所有精致的东西！因此我才去昆仑寻找美女，可是她不喜欢！对了，不如你把纯钧剑送给我，我把这把宝剑送给她，她定然会喜欢了！”张子秋猛地道。

　　“这可不行！这纯钧剑价值连城，我要用之纵横沙场，岂能送给你去讨好女子？”赵谌毫不犹豫的拒绝了！

　　“哎！算是我求你了，把这把剑送给我吧！等到这一次的事情过后，我会去寻找宝剑，然后送还给你！纯钧剑虽然宝贵，但是天下仍旧有几把宝剑不在纯钧剑之下！如当今宣武皇帝手中的七星龙渊剑，那是唐高宗、唐太宗、宋太祖、宋太宗等历朝历代皇帝的佩剑，异常的珍贵，绝不在纯钧剑之下，我去把那把宝剑偷出来，送给你，你看如何？”张子秋一脸焦急道。

　　赵谌则是愣在了那里，哭笑不得！纯钧剑是他的宝剑，七星龙渊剑也是他的宝剑，现在张子秋竟然要用七星龙渊剑来换纯钧剑！

　　“对不起，我不能将此剑送给你！”赵谌摇头道。

　　“兄弟，算我求你了！今后你但有所求，我定然不会拒绝！”张子秋道。

　　赵谌仍旧是摇头！

　　张子秋摇了摇头，往后退了一步，竟然猛地跪倒在了赵谌面前！

　　这一次赵谌呆住了，过了片刻，他皱了皱眉，道：“男儿膝下有黄金！你快快起来，不要让我看不起你！”

　　他生平最看不起的就是没有气节、骨头软的人！当日里他也曾经跪过折可求，但是那是为了麻痹折可求不得不这样做罢了，他为的是能够掌握权力，为的是能够实现自己的宏图大志！可是现在这张子秋竟然为了一个女子跪倒在他的面前，他心中十分不屑！

　　本来他很是欣赏张子秋这个人，虽然大家的价值取向不同，但是这人的潇洒不羁还是很让人喜欢的，现在则是大皱眉头，不以为然！

　　“兄弟，我求求你了，将这把剑送给我！来日，我将七星龙渊剑取来，送给你，你看如何？”张子秋道。

　　“你先起来！”赵谌道。

　　“兄弟你要是不答应，我就不起来！”张子秋道。

　　“我答应了！”赵谌道。

　　张子秋大喜，猛地站了起来，道：“真的？”

　　赵谌道：“自然是真的！不过我也不要七星龙渊剑，今后我让你做一件事！不管是什么，你都要去做！”

　　张子秋不断点头，道：“好好好，我定然答应！”

　　赵谌笑了笑，将纯钧剑解了下来，交到了张子秋的手里！

　　宝剑虽然可贵，但是人才更加的可贵！这张子秋乃是魔门的后起之秀，是一个人才！更重要的是张子秋乃是郭药师的弟子，这郭药师乃是三朝大将，手中有十万怨军！将来某一天，他或许会和怨军打交道，到时候这张子秋也能够发挥作用！

　　到了他现在这样的身份地位，做任何事情首先考虑的是利益！若是没有利益，即使是张子秋一直在这里跪着，他也不可能将纯钧剑送到张子秋的手里！

　　张子秋接过了纯钧剑，一脸的兴奋，道：“我这就将这把宝剑送给宋师妹！”

　　他激动离开，赵谌仍旧是站在窗前，思考这宋师妹到底是谁！

　　※※※

　　到了晚上，张子秋归来，一脸的欣喜！

　　他想要找赵谌说话，然而赵谌已经盘膝坐在床上，正在打坐运功！

　　张子秋心中有些郁闷，心想赵谌这生活真是太无聊了，每日里练功不止，纵然武艺天下第一又能如何！他乃是灭情道的传人，自小学习精妙武艺，他也天分极高，然则他的性情注定他不会天天用心练功，因此在魔道后期一辈中竟然比不上那宋轻瑶！

　　之后的几天，赵谌一直呆在白莲教总坛之中！

　　到了五月二十五那天，张子秋带着赵谌离开房间，他们来到了小镇中央的一块空地上！

　　此刻这空地上已经到处是人，无数的桌椅摆放在那里！

　　张子秋领着赵谌坐在了前面的一个桌子上，周围的桌子上也有其他人坐着！

　　远处更多的人则是站立在那里，或者是坐在地上！能够坐到桌子上的都是颇有身份之人！

　　“今日白莲教的重要人物都会来此，商议大事！除此之外，还有许多魔道后起之秀也会来此！我们在这里好好地看着就行了！”张子秋道。

　　赵谌点了点头，他知道今日乃是关键时刻，心中兴奋！

　　渐渐的，人越来越多，周围也一片嘈杂！

　　这些人大部分是江湖中人，但是也有一部分人则是富翁打扮！甚至还有一些人是官绅打扮！这些年来，白莲教侵入四川，在四川偷偷发展势力，许多有钱有势之人都加入了白莲教中！

　　这片空地上至少已经有一千余人！

　　就在这个时候，一个美少年走上前来！

　　这美少年正是赵谌那日所见的男装少女，她似乎永远是男装打扮，看起来英俊妩媚兼备，十分动人。

　　“这便是白莲教少宗主了！咱们魔门年轻一辈第一人！”旁边有人道。

　　“她长的可真是俊美！这天下只怕没有人能够比的过她了！”又有人道。

　　“可惜，她对天下男子不屑一顾！至今没有任何一个男子能够赢取她的欢心！”又有人道。

　　旁边的人议论纷纷，张子秋此刻则是看着高台上的宋轻瑶，目不转睛，竟似已经痴了！

　　下面类似于张子秋这样的人比比皆是，许多人都看着宋轻瑶，神色痴呆！

　　宋轻瑶此刻则是轻轻瞥了赵谌这边一眼，冲着赵谌笑了笑！张子秋脸上露出了异常欣喜的表情，他只以为赵谌冲着他在笑，当下笑的更痴了！

　　又过了一阵，又有几人走上台来，无一例外皆是女子！

　　到最后，一个中年女子走上台来，看到这中年女子到来，所有人都站了起来！

　　赵谌立刻认出了这个人来，这是当年企图刺杀他的“魔后”！

　　“这便是白莲教的宗主了！”张子秋轻声道。

　　赵谌点了点头。

　　他的目光朝着周围扫去，突然他又看到了一个熟悉之人，脸上的神情一呆！


第225章 剑门关守将

　　只见在前方的桌前坐着一个中年人！

　　这中年人的身材微矮，稍稍有些胖，他的身上带着一股子无法掩饰的军人气质，显然也是在军中多年的人物！这样的人物竟然来到了白莲教的总坛之中，实在是诡异！

　　赵谌此刻正皱眉看着这个中年人！

　　他认得这个中年人，此人乃是当初吴阶的下属，后来奉命镇守剑门关，现在是剑门关的守将王松！

　　他怎么都想不到剑门关的守将竟然来到了这里！

　　“他怎么会在这里？难道他也是魔门弟子？或者他是奉吴阶之命来到这里？”赵谌心中暗暗思考着。

　　“赵兄，怎么了？”张子秋看到赵谌神情有异，不由得问道。

　　“没有什么，只是想起了一些奇怪的事情！”赵谌收回眼神，淡淡的道。

　　前面的王松此刻似乎也感受到了一丝异样一样，他猛地转过头来，然而这个时候赵谌已经低下头来，他根本没有看到赵谌！很快，王松又转过头去！

　　“看来我必须弄清楚这件事情了！若是这王松也是魔道中人，那必须清除此人了！”赵谌暗暗地道。

　　剑门关乃是蜀川门户，不容有失！剑门关守将地位异常重要，绝对不能将一个不知底细的魔门中人安排在这里！

　　上面的白莲教宗主似乎正在讲着什么，但是赵谌已经无心去听，他所有的注意力都放在王松的身上！而在上面，一身白衣男装的宋轻瑶目光却不时的看向赵谌，眼中也带着奇怪的神色！

　　过了许久，赵谌的注意力才放到了白莲宗主的身上！这白莲宗主所讲的都是一些虚话、空话，无非是感激魔门同道前来相助，约定和魔门同道一起起事！将来掌控川蜀之后，这些魔门同道皆可以获得任职！下面的魔道中人纷纷呐喊，情绪倒是异常的激动！当然张子秋则是丝毫不为所动，他的目光一直是放在宋轻瑶的身上，整个人一副痴痴呆呆的样子！

　　过了有半个时辰的时间，那剑门关守将王松竟然离开了座位，朝着外面而去！

　　赵谌想了想，当下也离开座位，朝着外面而去！

　　“赵兄，你去做什么？”张子秋在后面低呼道。

　　“在下有些尿急！要去方便一二！”赵谌道。

　　“呃！”张子秋一愣，当下点了点头！

　　但是不知为何，他总是觉得赵谌的举动有些古怪！

　　看到赵谌离去，上面宋轻瑶的目光也是微微一动！又过了一阵之后，宋轻瑶在白莲宗主的耳畔轻轻低语了几句，当下也朝着外面而去！

　　※※※

　　“王松去了何处？”赵谌来到外面之后，仔细的打量了一番，不见王松的踪影！

　　他此刻也是异常的谨慎，万一被王松发现他，指出他的身份来，他也危险之极！

　　就在这个时候，远处出现了一道人影！

　　这人影微矮微胖，不是王松又是何人？

　　王松正大步朝着之前赵谌他们所居住的那间客栈而去！

　　他速度极快，而在他的后面，赵谌正紧紧的追着他！

　　“他也住在那间客栈中吗？幸好我这几天都很少出来，否则真的有些危险了！”赵谌暗暗地道。

　　他已经进入武道先天，武艺极高，轻功也异常的高明！他跟在王松的身后，王松没有任何察觉！

　　过了没有多久，王松进入了客栈之中，赵谌也跟着进入了客栈之中！

　　今日这客栈之中也是静悄悄的一片，客栈之中的所有人似乎都去参见镇子中的聚会去了！也正因为如此，没有人注意到赵谌的异常！

　　王松在前方走着，赵谌在一个拐角站着！

　　片刻之后，王松推开一扇房门，走了进去！

　　赵谌轻步走到了那间房前，他侧耳倾听房间里的动静！

　　渐渐的，赵谌听到了对话的声音！

　　“王长老，你现在能够控制整个剑门关了吗？”这是一个女子的声音，听起来稍稍有些沙哑！

　　“柳师姐尽管放心，现在整个剑门关都在我的掌控之中！剑门关上上下下都是我的人！关键位置上的那些人都是咱们白莲教属下！”王松的声音传了出来。

　　“现在的长江防御使吴阶是一个什么样的人物？”女子的声音再次传来。

　　“吴阶，非同小可！他曾经在大散关击败女真，只是知道这件事情的人并不多！我当时就在吴阶的跟前，他用兵如神，乃是我生平仅见！西军的将领之中，没有一个人能够比得上他！”王松道。

　　“这么说来，他是我们将来的威胁之一了？”女子道。

　　“不错！他是我们的巨大威胁！不过我白莲教在川蜀经营多年，一旦起事，川蜀各地到处都是烽火，他用兵能力再高也不可能是我们对手！我们最主要是控制住剑门关，让关陕、汉中的大军难以进入川蜀！到时候我们可以慢慢的收拾吴阶！另外我们可以联系建炎皇帝，请建炎皇帝的水军北上，一起收拾吴阶！”王松道。

　　“你说的不错！只要能够控制住剑门关，吴阶再强都不是我们的对手！当年王小波、张顺也是我白莲教中人，也是在川蜀起事，可惜他们没能控制住剑门关，朝廷的大军从剑门关源源不断进来，最后终究是失败！我们这一次吸取以前的教训，定然能够成功！”女子道。

　　赵谌在外面悄悄的聆听着，他听到王小波、张顺起义竟然也是白莲教组织，当下一愣！他可从来没有把王小波、张顺等人和白莲教联系起来！

　　在他的印象中，白莲教出现的历史应该不会很长！大宋初年，似乎还没有白莲教存在！

　　其实白莲教的起源异常的复杂，关于白莲教的起源有许多种说法！有说白莲教来源于南北朝时期的弥勒教，又有说来源于唐代的摩尼教，还有说来源于佛教的白莲宗，还有来源于道教的说法！也有说白莲教是将这种种教派的教义融合在了一起，并且创造出了“真空家乡、无生老母”的新的信仰！中国古代的许多农民起义都或多或少和白莲教有些关系！

　　虽然“白莲教”这个名字，但是它的历史却是不断！摩尼教、明教等等都和白莲教息息相关！

　　不仅仅是王小波、张顺，北宋末年的方腊起义，一开始的时候方腊也是打的摩尼教的旗号，方腊也是白莲教弟子！！白莲教有“白莲花开，明王降世”的说法，元朝末年，小明王韩林儿起义就是以之作为口号！有说韩林儿是摩尼教的，也有说他是明教的，还有说是白莲教的，其实基本上是一回事！

　　听到王松的阴谋的时候，赵谌心中微微一惊！

　　若是白莲教当真占据了剑门关，那对于天下形势确实影响巨大！到时候消息传到北方，至少北方人心不稳！而北方正在和女真、康王对峙，这样的情况下人心不稳，结果可想而知！

　　“看来一定要除去这剑门关的守将了！”赵谌暗暗地道。

　　而在房间之中，王松和那女子的声音仍旧不断的传出来！

　　“你确定宣武皇帝现在还在北方？”女子道。

　　“他自然还在北方！现在关陕局势那样凶险，他根本不敢南下！我们突然起事，他绝对不会有丝毫发现！这一次我们白莲教定然能够得到整个川蜀！”王松道。

　　“宣武皇帝这些年来南征北战，天下知名，折可求都不是他的对手，女真人也不是他的对手！我们对他还是要提防一些！”女子道。

　　“他本事再高，那也只是一个少年而已！朝廷的宣传司将他说成是天神下凡，说成是当今天下的伟人、圣人、神人，我是不信的！在我王松看来，他仍旧是一个凡人，不足为惧！放心吧，等到这一次我们得到川蜀之后，联合建炎皇帝、女真人，一定能够消灭他！等到将来，我白莲教一统天下，建立白莲盛世没有一点问题！白莲盛世，这才是我王松的志向！”王松的脸上露出了一丝疯狂的表情，道。

　　“好！但愿一切能够顺利吧！相比于建炎皇帝、女真人，其实教主和我更畏惧这个年纪轻轻的宣武皇帝！”女子道。

　　两人又说了一阵，女子推开房门，朝着外面走去！

　　而赵谌此刻早已经躲了起来！

　　等到女子已经走远，赵谌再次来到了房门前！

　　他再次聆听里面的声音，里面静悄悄的一片，似乎没有人在一样！

　　赵谌再不犹豫，猛地推开房门，走了进去！


第226章 再次会面

　　“什么人？”听到门响的声音，王松发出了一声猛喝！

　　原来王松这个时候正盘膝坐在床上，正在打坐运功！

　　他双目炯炯看着前方，立刻看到了赵谌！

　　当看清赵谌的面容之后，他顿时呆在了那里！

　　当年他跟着吴阶，也曾经见到过赵谌！这两年来，他也偶尔拜会吴阶，在吴阶的房间里曾经见到过赵谌的画像！此刻赵谌就站立在他的面前，他怎能不惊？

　　但是很快他就知道不对！这里是白莲教的总坛，刚才他还和白莲教的重要人物谈论造反之事，现在大宋皇帝竟然出现在了他的面前！这件事情实在是太过诡异，太过难以置信！他不明白皇帝为何出现，但是却知道皇帝定然是听到了刚才的话，觉不会饶了他！

　　“皇帝出现在了这里！很好！今日我要弑君！”他的脸上浮现出了一丝冷笑！

　　然而，就在这个时候，赵谌已经一掌朝着他拍了过来！

　　“无知小子！你竟然敢对我动手？若是在朝廷上，你是皇帝，我自然要畏你惧你！可是你一个人来到了白莲教的总坛，那便不足一提！你只有区区十余岁，怎么可能是我三十多年苦修武道高手的对手！”王松的手掌也举了起来，朝着赵谌而去！

　　可惜，他的这一掌还没有拍到赵谌的身上，赵谌的一掌已经拍到他的胸口！

　　赵谌掌力吐出，王松发出了一声闷哼，嘴角出现了一丝鲜血！

　　“怎么可能？他怎么会这般的厉害？”王松难以置信！

　　他根本不知道赵谌已经进入武道先天境界！皇室子弟本就天赋惊人，而赵谌更是被王重阳洗髓伐毛，天赋更高，几乎不在岳飞之下！这些年来赵谌又勤修不断，每天晚上都要打坐练功，加上在陕北的因祸得福，他这才进入先天境界！而王松虽然三十年苦练，但是仍旧是后天巅峰罢了！先天乃是这个时代巅峰武者的标志，王松尚未进入这样的境界！

　　“不好！”王松已经知道不妙，他想要退后，然则他现在盘膝坐在床上，如何退后？

　　赵谌又是一掌往前，猛地抓住了王松的喉咙！

　　王松张大了嘴，吐出舌头，脸上露出了挣扎的表情来！

　　接着赵谌缓缓的放松了自己的手指，王松终于能够呼吸，他艰难的呼吸，用惊恐的眼神看着赵谌！

　　“本来我还怀疑你是否真的是魔道中人，现在看来不用怀疑了！”赵谌淡淡的道。

　　“陛下，我是吴将军派来的！”王松的喉咙仍旧被赵谌捏着，他用嘶哑的声音道。

　　“到了这个时候，你还要骗我？”赵谌冷笑道。

　　他是什么样的人物？从孩童时代经历磨难到现在，大风大浪不知道经历了多少！他灭折可求、屡次击败女真、革新政治，到了此时，他无论是心性、识见、智慧都要远远超过普通常人！只从刚才王松眼中的恐怖眼神，他便对王松的身份没有丝毫怀疑！这定然是魔门弟子无疑！

　　“陛下，末将不敢骗您！”王松道。

　　赵谌的脸上露出嘲讽的笑容，他的手指慢慢的用力，王松再次猛烈的挣扎起来，他的舌头又不由自主的吐了出来！

　　“说说看吧，你为何要加入白莲教，背叛朕？”赵谌淡淡道。

　　他一边说一边又放松了手指！

　　“我本就是白莲教中之人！我生平最大的理想就是创立白莲盛世！那是一个人人敬老，人人爱幼，无处不均匀，无人不饱暖的时代！到了那个时代，再无任何压迫，再无任何剥削，人人都是这个世界的主人！没有皇帝，没有官吏，没有有钱人，大家都是无生老母的子民，人人得享富贵！”王松知道自己的身份暴露，当下用嘶哑的声音道。

　　“你心中的理想社会，永远不可能出现！绝对平均，没有官府，这纯粹是乌托邦而已！我从后世来，明白人类发展规律，我自然会把大宋带到它的正途上去！”赵谌倒是没有想到王松竟然有这样的理想，当下摇了摇头，道。

　　“什么从后世来？”王松惊讶的道。

　　“临死之前，告诉你一个秘密也无妨，朕并非这个时代的人！朕是从千年之后而来！”赵谌冷笑道。

　　这个秘密在他的心中已经多年，此刻他终于可以说出口去。

　　“你说什么？怎么可能？难道真像邪恶宣传司所宣扬的那样，你是天神下凡？”王松难以置信！

　　赵谌此刻已经不再回答他的问题，他的手指慢慢的用力，只听“咔嚓”一声脆响，王松的咽喉被捏碎，一股鲜血从他的喉咙喷出，王松倒在床上，他的身体仍旧在不断地抽搐！他想要说话，但是却怎么都说不出话来！临死的时候，他的眼神中充满了惊愕、怀疑、恐怖！

　　“背叛朕，只有死路一条！今日先结果了你，等到来日再把剑门关的其余白莲教徒全部清除！不过剑门关守将都是魔道中人，这可真的有些恐怖了！只怕这四川无数官绅都是魔道中人，都会随着白莲教一起起事！”赵谌喃喃道。

　　以前没有来过四川，他根本不知道四川局势竟然凶险到了这般地步！

　　他甚至怀疑，这一次若是处理不当，白莲教真的有可能举事成功！那个时候白莲教、赵构、女真人三家联合，只怕他也无能为力了，中兴大宋、恢复中华也将不再可能！

　　“幸好我来了，那就不会让你们在这里有所作为！”赵谌暗暗地道。

　　就在这个时候，外面传来了脚步声！

　　当听到脚步声的时候，赵谌心中一惊！

　　他立刻朝着窗户而去！

　　※※※

　　外面传来了敲门声，赵谌的身体已经一跃朝着外面而去！

　　片刻之后，门被人推开，一个中年女子走进了房间之中！当她看到房间里的场景之后，大吃一惊！

　　“王松！怎会如此？”中年女子脸色大变，她双眼闪动间，立刻注意到了大开的窗门！

　　“该死！”中年女子轻呼了一声！

　　她身形如电，竟然也从窗户上跃了出去！

　　“刺客从这里逃了！”来到外面之后，她立刻注意到了赵谌的脚步！

　　她冷笑一声，快步往前！

　　然则刚刚走了几步，脚印消失！

　　中年女子脸上带着嘲讽的笑容，猛地一声长啸，声音远远传了出去：“有刺客潜入本坛之中！王长老被人刺杀！立刻搜索全镇，不要让刺客逃离！”

　　赵谌此刻正躲在一个小院之中，听到这声音之后，他心中一惊，知道这一次是真正的糟糕了！

　　这里有成千上万的魔道中人，若是他们用心寻找的话，自己只怕真的会被人找到！那个时候真的是凶多吉少！即使自己藏的再好，可是在这样的环境之中，也难免被人发现！

　　“罢了，先找个地方藏好吧！”赵谌心中只剩下这样的想法！

　　他瞥了瞥小院，当下准备朝着小院的一间屋子而去，他准备藏身在这个屋子之中！

　　然而，就在这个时候，一道人影从墙上跳了下来！

　　这是一个身穿白色男装的女子，她面容俊美，手持折扇，如同翩翩美少年一般，不是宋轻瑶又是何人？

　　“是你！”赵谌心中大为警惕！他暗运功力，已经做好动手的准备！

　　他已经从张子秋那里知道了这宋轻瑶的身份，她乃是当今白莲教的少宗主！她必然也听到了刚才那中年女子的话，看到自己行踪诡异，她不可能不怀疑自己！

　　“跟我走！”宋轻瑶看了赵谌一眼，笑了笑，道。

　　“你说什么？”赵谌一愣，道。

　　“我说，跟我走！难道你真的想困在这里，被人捉住吗？”宋轻瑶轻喝道。

　　“你为何要救我？”赵谌难以置信道。

　　“现在不是说这话的时候！跟我走！”宋轻瑶道！

　　她身体轻轻飘起，来到了对面的墙上！赵谌思考了片刻，也跟着她来到了墙上！

　　之后宋轻瑶从一个小院来到另一个小院，赵谌一直跟在她的身后！

　　又过了一阵，宋轻瑶来到了一个小巷之中，当下赵谌也跟着进入了这个小巷！

　　小巷的尽头是一扇门，宋轻瑶推门走了进去，赵谌也跟着走了进去！

　　这也是一个小院，小院中种着无数的翠竹，在小院的尽头则是一间屋子！

　　宋轻瑶推门进入了屋子里，赵谌想了想也进入其中！

　　不管怎样，这里都足够偏僻，即使宋轻瑶真的对他不利，彼此争斗之下也不怕被人知道！


第227章 得知真相

　　此刻宋轻瑶站立在那里，她一身白衣如雪，腰佩宝剑，正是之前赵谌手里的纯钧剑！微风吹进房间中，她的衣衫轻轻摆动！她的身上佩戴美玉，腰间挂着香囊，头上的头发精心束起来，一切都是男儿打扮！

　　她眼神如同湖水一样，此刻正微笑看着赵谌！

　　赵谌在她的目光注视下，神色不变，没有丝毫的不自在！

　　“你竟然杀死了王长老，出乎我的意料！”宋轻瑶看到赵谌神色不变，笑了笑，道。

　　她的声音异常的优美，十分轻柔！这不是功法所致，而是先天如此！

　　“背叛朝廷，只有死路一条！”赵谌淡淡的道。

　　“这么多年不见，你性情变了许多！以前你可不是这副样子的！”宋轻瑶道。

　　“以前我是什么样子？你知道？”赵谌道。

　　“自然是知道的！你以前很文弱，现在已经再也没有当初的文弱之气！我实在是难以置信，你这样的身份，竟然敢潜入我白莲教的总坛之中！”宋轻瑶道。

　　“你知道我的身份？”赵谌盯着宋轻瑶，道。

　　“你不就是大宋的宣武皇帝吗？当年的皇太子吗？我自然知道你的身份了！”宋轻瑶娇笑道。

　　之前赵谌还在怀疑宋轻瑶已经知道自己身份，现在确认她当真知道自己的身份之后，脸色终于微变！

　　“你是何人？”赵谌道。

　　“你猜猜看？”宋轻瑶笑道。

　　若是张子秋在这里，定然惊讶之极，往日里他去找宋轻瑶，几乎没有见宋轻瑶对他笑过！

　　“我似乎并不认得你！”赵谌道。

　　“都说天下男儿没有良心，看来是真的了！这些年来，我对你是一直不忘，你竟然不记得人家了！”宋轻瑶轻轻叹了口气，道。

　　赵谌看着宋轻瑶，满脸的疑惑！

　　“还记得当年在汉中的时候，你曾经给我讲过江湖故事！那些故事真是精彩，我一直记在心中呢！”宋轻瑶道。

　　“原来是你！”许久，赵谌脸色大变，失声道！

　　他终于知道眼前这个宋轻瑶是何人了，她竟然就是当初照顾他的那个小姑娘阿瑶，也是最后几乎将他毒死的那个阿瑶！赵谌这些年来遭遇无数磨难，但是没有一次能够比得上中毒事件！那一次若不是王重阳到来，他必死无疑！眼前这个宋轻瑶就是罪魁祸首！

　　赵谌冷冷的看着宋轻瑶，脸上露出了一丝痛恨的表情来！

　　“你终于记起我来了？”宋轻瑶上齿咬着下唇，过了一阵，轻声道。

　　“原来是你！当初你隐藏的好深，险些害死了我！我当日年幼，不能分辨你的歹毒用心！旺我还把你当作好友，还给你讲些故事听，可笑，真是可笑！”赵谌冷冷的道。

　　“我没有害你的心思！当日我只是拿错了丹药，我本来要救你的性命，谁知却拿到了一颗毒丸！之后师傅就带我离开了汉中！这些年来，我常常夜不能寐，总是心中愧疚！直到两年前得知你安然无恙之后，我才放下心来！”宋轻瑶解释道。

　　“这些话你觉得我会相信吗？”赵谌道。

　　“你信不信都是如此！我绝不会诓骗于你！”宋轻瑶道。

　　“你今日将我带到这里来，要做些什么？”赵谌道。

　　“自然是为了救你了！柳师伯已经发现了你，到时候整个总坛都在找你，你定然会被发现！那个时候你难逃一死！”宋轻瑶道。

　　“哦？你竟然有这样的好心？”赵谌冷笑道。

　　“等到你逃离生天之后，自然知道我是救你的！”宋轻瑶咬了咬牙，道。

　　她也不知道见到赵谌之后是怎样的一种情感！当日她年幼的时候，曾经在皇宫中和赵谌作伴，而当时赵谌已经受了重伤！她只觉得赵谌无比的可怜，值得同情！之后她竟然失手将毒药灌倒了赵谌的嘴里，得知真相之后，她着急不已，可惜师傅却将她带离了汉中！这些年来，她一直在担心赵谌，唯恐那个可怜的少年在她的陷害下死去，直到得知赵谌平安无事！然则即使知道了赵谌平安无事，她仍旧是关心赵谌的消息，不断得到赵谌南征北战获得胜利之事，她为这少年庆幸！

　　一直到那天赵谌和张子秋来到这里，她也不知为何，多年未见，她竟然一下子认出了赵谌的身份来！当时惊喜无限！

　　可惜此时此刻，赵谌竟然对她表现的异常敌视，这让她心中十分的无奈！

　　赵谌此刻已经能够听到外面的呼喝声，似乎有许多人正在寻找他！他看了看四周，准备随时逃离这里！

　　“你在这里十分安全，不会有人来我这里的！”宋轻瑶淡淡道。

　　“多谢了！”赵谌想了想，还是说出了这句话来！不管宋轻瑶是冲着什么目的而来，至少他暂时是安全的！暂时他要领对方的情！

　　“我知道你心里恨我！不过这也对，你当年差点被我害死，要是不恨我，那是不可能的！”宋轻瑶咬牙道。

　　“许多年未见，你和以前变化很大！”赵谌看了看宋轻瑶，道。

　　女大十八变，现在的宋轻瑶和当日大不相同！当日宋轻瑶已经是美人胚子，但是身体毕竟没有长成，给人感觉青涩！而现在宋轻瑶身体完全长成，容颜绝美，她又穿着一身男装，让人感觉到一种异样的魅力！

　　“变化很大吗？你也变化很大！”宋轻瑶娇笑道。

　　在她看来，赵谌也和以前完全不同！以前赵谌只是一个十岁少年，而且当时赵谌身受重伤，总是给人一种柔弱的感觉，她当时总有一种想要保护赵谌的欲望！可是多年未见，现在赵谌早已长大成人，赵谌的脸上带着一股说不出来的坚毅、从容，只有真正的铁血男儿才会有这样的气质！像是张子秋，虽然潇洒不羁，但是绝不可能拥有这样的气质！

　　“这把纯钧剑果然在你的手里！”赵谌看了看她腰间的纯钧剑，淡淡的道。

　　“这是你的宝剑……我就当你把这把剑送给我了，当作我们的见面礼！”宋轻瑶娇笑道。

　　“这是张子秋送给你的礼物，和我没有关系！”赵谌摇了摇头，道。

　　“我可不记他的好处！在我心中，这就是你送给我的！”宋轻瑶道。

　　赵谌脸上没有任何表情，他在房间里打量了一番，这是典型的女儿家的房间，里面有整洁的桌椅，有各种各样的小饰物，还有一股子淡淡的香味！

　　当下他就站在窗前，不言不语！

　　“哎，你这人怎么不说话啊？”宋轻瑶道。

　　“无话可说！”赵谌冷声道。

　　宋轻瑶心中很是郁闷，这且不提！

　　当天夜里，赵谌就在房间中打坐练功，整整一夜，直到天亮才睁开眼！而宋轻瑶已经做好了饭菜送了进来，赵谌也不客气，大口吃了起来！这宋轻瑶的厨艺倒是极佳，赵谌这些年来还是第一次吃到这样美味的饭菜！看到赵谌吃的高兴，宋轻瑶的脸上也露出了笑容来！

　　之后一直过了五天的时间，到了这天夜里，宋轻瑶才道：“咱们走吧！”

　　赵谌一愣，道：“走？去何处？”

　　宋轻瑶道：“自然是送你出去了！他们都确认你逃离这里了，已经不再提防！今天晚上，我可以带你离开了！”

　　赵谌点了点头，道：“好！多谢！”

　　※※※

　　当下宋轻瑶带着赵谌朝着外面而去，她仍旧是一身男装，只是今天换成了一件青袍，她给人的感觉永远是翩翩美少年的形象！而赵谌则是戴着一个斗笠，紧跟着宋轻瑶而去！

　　深夜，路上几乎没有人！

　　即使有人路过，看到宋轻瑶也是立刻行礼，不敢查问！不过他们看到宋轻瑶的身后还跟着一人，心中自然难免奇怪，当然他们也不敢问这人是谁！宋轻瑶乃是白莲姐的少宗主，在白莲姐地位极高，除非是她师傅或者是门中长老才有可能询问她！

　　月光明亮，两人就这样漫步往前走着！

　　等到了小镇外面之后，赵谌长长地松了口气！不管如何，现在总算是逃离险境，他算是安全了！

　　他也真正确定宋轻瑶是想要帮他了！

　　“宋姑娘，这一次真的多谢了！当年你几乎将我杀死，这一次你则是救了我的性命！从今之后，你我两不相欠！告辞了！”赵谌道。

　　“怎么是两不相欠？当初我是无意中害了你，而且我也没有害死你，你最终不是活下来了吗？这一次我是真正的救了你一命！说起来，你还欠我一个人情！”宋轻瑶不满道。

　　“好！若是来日朝廷围剿白莲教，我会放你一命！”赵谌道。

　　“若是来日你再次被人追杀，我仍旧会救你！只要我知道你有危险，我便会赶至！”对于赵谌的话，她还是不满，而是冷哼一声，道。

　　赵谌笑了笑，不再理会这宋轻瑶，大步朝着远处而去！

　　这一次他来到这里，对于白莲教的虚实仍旧知道的不多！他只知道剑门关的守将乃是魔门弟子，四川许多官绅恐怕都是魔门弟子！四川的局势异常的凶险，他必须立刻找到吴阶，处理这一次的危机！

　　宋轻瑶看着他的背影慢慢消失，过了许久才转过身来！

　　就在这个时候，她才发现身旁不远处竟然站立着一个身穿淡红衣裳的少女！

　　“薛师妹，你怎么在这里？”宋轻瑶惊讶的道。

　　“宋师姐，那是何人？似乎是张师兄的那个师弟吧？你为何送他出来？我今日刚刚见过张师兄，张师兄说他师弟已经离开这里，不知去了何处，为何他和你在一起？”这红衣少女正是阴阳宗弟子薛素素，此刻薛素素脸上带着暧昧的笑容，道。

　　“他在我那里说了一阵子话，因此才离开！”宋轻瑶脸色微红，道。

　　“哦？仅仅是说了一阵子话吗？姐姐你的脸色为何红了？”薛素素笑道。

　　“该死！这件事情你万万不能说出来！”宋轻瑶道。

　　“原来姐姐也知道害羞啊！”薛素素道。

　　“这关系他的性命安危！”宋轻瑶道。

　　她这样说，薛素素自然不信，二女嬉笑，许久才返回小镇！

　　※※※

　　如此又过了几天，到了六月初一的时候，魔后将宋轻瑶等人召集到了一起，商议起义大事！


第228章 渝州

　　宋轻瑶来到了一个房间之中，只见这里已经坐了十余个人！

　　这些人都是她的熟识，她的师傅魔后坐在主位，那天赵谌曾经见过的柳长老坐在左边下首！一个身材宽大的四十余岁的中年男子坐在右边下首！

　　这里有人是标准的江湖打扮，有人则是富翁的打扮！

　　大部分都是三十岁以上的男女，只有两个人是二十岁以下！一个是宋轻瑶，还有一个是青年男子！

　　这青年男子长的不是十分的英俊，但是却带着一股子朴实精干！他的双目十分的明亮，等看到宋轻瑶进来，他立刻盯住了宋轻瑶，神情火热！

　　“人已经来齐了，咱们来说一说起事的事情吧！之前我和柳长老、钟长老已经商议过多次，我们决定在七月七日起事！”魔后缓缓的道。

　　柳长老就是赵谌那天所见的女子，而钟长老正是坐在右边下首的那个四十余岁的中年男子！

　　“师傅，会不会有些太仓促了？”宋轻瑶道。

　　“我们已经准备了多年，完全妥当，一点都不仓促！”魔后道。

　　“宋师妹，放心吧，咱们只要起事，定然能够占据整个四川，你不用担心！”那个青年男子看向宋轻瑶，笑道。

　　宋轻瑶轻轻点了点头，不再多说。

　　“现在四川各州各县各府都要咱们白莲教的弟子存在！四川各地的官绅中有不少人都投靠了咱们白莲教！一旦起事，这些官绅的作用极大！等到将来，我们或许还要靠这些官绅来治理四川！”魔后又道。

　　“师傅，咱们都是受苦人出身，那些官绅和我们格格不入，我们怎能靠他们？”宋轻瑶道。

　　“这也是权宜之策罢了！再说了，咱们中是有不少人以前受苦，可是现在，咱们不也已经富贵了吗？怎么虽然身在江湖，但是无论是金钱、权势都不在那些官绅之下！咱们不要把他们当作敌人看待！”魔后道。

　　宋轻瑶轻轻咬了咬牙，眼中仍旧带着不满的神色！

　　“这一次我亲自坐镇绵阳，柳师姐前往广元一带，钟师兄前往渝州一带！其余的各位长老、弟子都有安排！这一次一定要慎之又慎，万万不能出现差错！”魔后道。

　　魔后已经打开了一张地图，将地图上的地点都标注出来，各个长老、弟子都有负责的地方！而宋轻瑶作为白莲教的少宗主，则是和魔后一起留守绵阳！白莲教在这里的实力最强，这也是他们第一个要拿下的地方！

　　他们足足讨论了一个时辰的时间，这才散开！

　　夜色已经深了，宋轻瑶却无心返回家中，她在小镇外面慢慢的走着，不知道在想些什么。

　　就在这个时候，后面传来了脚步声！

　　之前在房间里的那个青年男子此刻正大步朝着宋轻瑶而来！

　　“杨师兄！”宋轻瑶听到了脚步声，转过身来，当下点头行礼道。

　　“宋师妹，你怎么一个人在这里？”那青年男子用火热的眼神看着宋轻瑶道。

　　“没有什么，只是难以入眠而已，所以在外面走一走！”宋轻瑶道。

　　“哦。不如师兄我陪你一起走一走吧！”这青年男子笑道。

　　宋轻瑶不置可否，她仍旧往前，而那青年男子则是急忙跟在她的身后。

　　“宋师妹，等到这一次事情过后，整个川蜀都属于我们白莲教！假以时日，我们再占据汉中、关陕，将来占据天下也不是不可能！我们开创白莲盛世，造福天下万民，想想都爽快！”青年男子笑道。

　　“如果真的有那么一天，只怕白莲教也早已不存在了。”宋轻瑶道。

　　“白莲教不存在？此话怎讲？”青年男子惊讶的道。

　　“到了那个时候，只怕会有人成为新的皇帝！我白莲教只是新皇帝手里的工具而已！等到新皇帝登基，定然要限制我白莲教！”宋轻瑶的脸上带着一丝冷笑，道。

　　“师妹你为何会有这样的想法？”青年男子难以置信的道。

　　“我也不知！我只是觉得这是人性罢了！谁都想要当皇帝，谁都想要统治、奴役天下万民！我白莲教所谓的没有皇帝、没有官府只怕不会出现！”宋轻瑶淡淡的道。

　　其实她的猜测一点没错，元朝末年的起义军或多或少和白莲教有关系，包括朱元璋在内，一开始都是借助摩尼教、白莲教的力量起义，当时出现的“小明王”，后来出现的“明朝”，这些名称都和白莲教有关！然而等到朱元璋登基之后，摩尼教、白莲教都成了“邪教”，受到朝廷的打击！

　　“师妹，你这样的想法大错特错！等到了那个时候，没有皇帝，没有官府，只有白莲盛世，天下安康！到了那个时候，我就可以和师妹你一起退隐江湖，逍遥自在！师妹你觉得如何？”青年男子用炽热的眼神看着宋轻瑶，道。

　　“我现下可没有退隐江湖的想法！杨师兄，我想一个人想点事情，你先回去吧！”宋轻瑶道。

　　宋轻瑶说出这样的话来，那杨师兄脸上露出了失望的眼神来，不过他很快点了点头，过了一阵之后离开了这里！

　　“当年我就害过他一次，现在师傅又要在四川起事，这算不是又害了他一次？难怪他对我那般讨厌，对我爱理不理！”宋轻瑶一身男装，银牙轻咬，心中思考事情。

　　“哎，这可该怎么办呢？师傅已经准备了多年，本来我也对这些事情不感兴趣，不大理会！可是现在他是大宋皇帝哎！真是烦恼啊！”宋轻瑶喃喃自语！

　　她在林间漫步，明月高照，就她一个人在这里！

　　“算了，如果有机会的话，我帮一帮他！这白莲盛世也没有任何意义，不建立也罢！倒是他嘛……我总不能再做出对不起他的事情来！”许久，宋轻瑶的心中终于有了决断，脸上露出了一丝笑容来。

　　就在这个时候，不远处竟然又传来了脚步声！

　　等到宋轻瑶回过头来，远处已经传来了一道声音：“宋师妹！”

　　只见一个长相英俊、披头散发的青年男子微笑进入了林中，不是张子秋又是何人？

　　“张师兄！”宋轻瑶点了点头。

　　“天色已黑，宋师妹一人在这里做什么？”张子秋大步来到宋轻瑶身旁，有些讨好的道。

　　“只是想些事情罢了！”宋轻瑶道。

　　“不知是什么事情？”张子秋道。

　　“这个不足以为外人道也！”宋轻瑶道。

　　“宋师妹不说，我也知道是什么事情！应当和贵派起事有关吧？”张子秋道。

　　宋轻瑶脸上出现了一丝淡漠的笑容，轻轻点了点头。

　　“宋师妹，贵派一旦起事，异常的凶险，不过我会一直陪在你的身边，保护你的安危！”张子秋道。

　　“轻瑶自己有武艺在身，无需他人帮助！”宋轻瑶摇头道。

　　张子秋的脸上露出了一丝尴尬的笑容，过了一阵他看向宋轻瑶的腰间，只见那把纯钧剑正挂在宋轻瑶的身上，当下笑道；“宋师妹，这把纯钧剑你还喜欢吧？”

　　“我很喜欢！”宋轻瑶点了点头，道。

　　她将纯钧剑抽了出来，仔细的打量着，脸上露出微笑来。

　　“师妹喜欢就好！实不相瞒，这把纯钧剑是我从一个朋友那里所得！为了这把纯钧剑，我付出了极大代价！将来那个朋友若是有所需求，我必须答应！不过，为了师妹，这都不算什么！”张子秋道。

　　“张师兄，这大可不必！你和他之间的交易，我会替你完成的！”宋轻瑶道。

　　“你会替我完成？”张子秋呆在了那里。

　　“今日有些倦了，张师兄，告辞！”宋轻瑶道。

　　她转头就走，理都不理张子秋，张子秋则是痴痴呆呆的看着她的背影，许久才回过神来！

　　※※※

　　赵谌、康安等人此时已经来到了渝州，也就是后世的重庆一带！

　　这个时代的渝州虽然是川蜀重要地点，但是也仅仅是一座古城罢了，比起长安、汉中、成都等地大为不如！

　　不过长江防御使吴阶就在这里，数万水军也在这里！

　　他们来到这里已经数天的时间，昨天赵谌还视察军队！在吴阶的军队中，宣传司的力量也早已经渗入，这里的数万将士对赵谌倒是忠心耿耿，他们和禁军、御营的将士没有多少区别！吴阶练兵也是异常的用心，士兵之精良也非同小可！不过他手下的军队以水师为主，步兵只有两万余人！

　　这一天清晨，赵谌、吴阶、吴璘、康安等人坐在船上，正在江面上行进！

　　雾气蒙蒙，不断可以看到其他的小船从这里经过，偶尔还可以听到岸边的叫卖声！

　　在整个川蜀，或许只有渝州最是稳定！毕竟这里有大军驻扎，白莲教也难以在这里发展势力！

　　“陛下，白莲教只怕很快就要起事了！”吴阶微微有些担忧道。

　　“我明白！这些天里，我天天都在思考这件事情！我心中已经有所决断！”赵谌道。

　　“哦？”吴阶微微一愣。

　　“我们这样做！这一次，我们不仅是要将白莲教一举拿下，我们还要将四川不服从我们命令的官绅全部拿下！”赵谌缓缓讲了起来。

　　等到赵谌讲完，吴阶、吴璘、康安等人都呆在了那里。

　　“陛下，这样做妥当吗？那些官绅虽然对朝廷不敬，但是我们可以慢慢的收拾他们，可以潜移默化让他们服从朝廷，不必采用这样的方法吧？”许久，吴玠才道。

　　“慢慢收拾他们，潜移默化……这要多长时间？五年？十年？朕等不了这么多年！现在天下局势大乱，朕名义上拥有川蜀、汉中、关陕等地，然则川蜀却一直对朕阳奉阴违，减租令还有宣传司都难以进入川蜀！这样的话，朕如何联合全国军民力量诛灭女真、康王？而且，现在女真、康王已经联合，朝廷面临的压力极大！在这样的情况下，朕已经绝对不能容忍再有内患存在！朕就是要趁着这个机会，用白莲教的名义将这些对朕阳奉阴违的官绅彻底除掉！只有一个国家一个朝廷一个领袖一个思想才能将全国力量集合起来，才能抵挡女真、康王的联合，直至将他们彻底消灭！”赵谌道。

　　“大哥，我觉得陛下说的不错！川蜀之地异常的重要，这里的官绅对于陛下一直阳奉阴违，每年的税收有不少都被他们截留！这样的话，内部不稳，凭什么和康王、女真决战？”吴璘则是道。

　　“我也支持陛下！”康安道。

　　“陛下但有所命，吴玠必然遵从！”吴阶弯下腰来，道。


第229章 起事

　　七月七日，整个汉中、川蜀之地阴云密布！

　　绵阳城半夜的时候就下起了大雨，天色尚未亮，在一间巨大的宅子里，无数人身穿白色长袍站立在那里！

　　“今日，咱们就要举办大事了！”一个穿着异常富贵的五十余岁的男子来到了众人的面前，大声道。

　　看他的打扮应该是绵阳城的富贵人家，这座宅子应该便是他的！

　　“是啊！今日咱们要举办大事！我们等待了许久，终于等到了今天！”

　　“自从大宋建立以来，咱们就在等待今天！当初后蜀蜀王善待蜀人，蜀人都念其恩德！等到赵匡胤、赵光义兄弟即位，蜀地百姓受尽苦难！现在宣武皇帝当政，竟然要推行所谓的减租令，哼，幸亏咱们的力量不小，这才能够抗住！这一次咱们起来造反，彻底推翻大宋！今后整个蜀地都在我们自己的掌控中！”

　　“说的不错！今日便是我们起事的好时候！”

　　“我已经联络了城里无数的贱民，那些贱民也愿意跟着我们一起起事！”

　　“可惜雨太大了！”

　　“雨大不算什么！不管如何，今日我们都要起事，占领绵阳！”

　　下面的白莲教教众议论纷纷，人人兴奋不已！

　　“好了！天色快要亮了，咱们现在就赶到那些贱民的家中，让那些贱民拿上武器出来，咱们先攻克府衙！”之前说话的那个五十来岁的男子道！

　　下面的白莲教教众纷纷答应下来！

　　过了没有多久，他们从宅子里出来，他们冒着大雨来到了普通百姓的家中，敲开普通百姓的家门，那些百姓的脸上也露出兴奋的表情来！白莲教的蛊惑之术非同小可，这些年来绵阳城不知有多少百姓受到了他们的蛊惑！

　　天色微亮，大雨仍旧倾盆而下，就在这个时候，无数的百姓从家里出来！

　　他们有的人穿着白袍，有的人家中穷困，仅仅是在头上戴着白色的头巾！

　　他们都在朝着府衙的方向云集！

　　渐渐的，人越来越多！成千上万人来到了府衙跟前！

　　府衙跟前本来还有一些衙役，看到眼前这景象，大吃一惊，那些衙役一哄而散，有人则是急忙将府衙的大门关住，去通知绵阳府的知府！

　　“白莲花开，绵阳大吉！”

　　就在这个时候，一个白莲教徒突然大喊了一声！

　　“白莲花开，绵阳大吉！”

　　他周围的人跟着一起喊了起来，渐渐的声音越来越大，惊天动地！大雨声和呐喊声一起响动，周围的房屋都不断的震动！

　　“进入府衙，活捉知府！”

　　无数的白莲教徒已经冲到了府衙的门口，他们用手猛烈的拍打府衙的大门！

　　只听“砰砰砰”的声音越来越大，到了最后，无数的白莲教徒纷纷用力的踢着府衙大门！终于只听“轰”的一声，府衙大门大开，无数人冲进了府衙之中！

　　“活捉知府！”

　　到处都是兴奋的声音！

　　白莲教徒朝着里面冲去，他们进入了主屋之中，一个白莲教徒一脚将房门踢开，只见房间里空荡荡的一片！

　　“知府竟然不在？”他的脸上露出了惊讶的表情！

　　“床下面！到床下面看一看！”又有一个白莲教徒冲了进来，这白莲教徒道。

　　当下先前的白莲教徒朝着床下面看去，他猛然发出了一声大笑！

　　他钻进了床底下，将一个人拖了出来，然而这却是一个女子！这女子二十余岁，衣冠不整，站在那里瑟瑟发抖！

　　这白莲教徒的脸上露出了一丝淫笑，他身后在这女子的脸上捏了一把，女子尖叫不已，他哈哈大笑，接着他一脚踢到这女子的膝盖上，女子跪倒在了那里，他大声喝道：“知府去了何处？快快说出来？”

　　女子的身体不断地颤抖，嘴张了张，竟然没有说出话来，她实在是太过恐怖，竟然暂时失去了说话的能力！

　　“该死的娘们！”这白莲教徒异常的不满，又朝着这女子的身上狠狠踢了一脚，这女子倒在地上，嘴角吐血！

　　“发现知府了！发现知府了！”就在这个时候，另一个房子中传来了一阵欢呼，这个房子中的白莲教徒一哄而散，朝着那个房子而去！

　　在那个房子里，绵阳知府已经被找了出来，他大概四十余岁，此刻这跪倒在那些白莲教徒的跟前，神色惶恐！

　　“你们要做什么？”绵阳知府颤抖道。

　　“今日我白莲教举事，就以你的人头作为祭奠！”

　　“我为官清廉，平日里善待百姓，这些年来还不断地修建水利，资助城里的穷困孤儿！你们为何要杀我？”

　　“你是朝廷的狗官，不杀你杀谁？”

　　“我造福百姓！你们不该杀我！”

　　“杀不杀你，不是看你是否造福百姓，而是看你是否是白莲教徒！你不是我教弟子，自然罪该万死！”

　　周围的白莲教徒脸上都露出了冷笑来！

　　“我没有罪！你们不能杀我！”

　　“你们若是杀我，陛下绝不会放过你们！”

　　绵阳知府仍旧在大声的喊着！

　　“等我们拿下川蜀之后，宣武皇帝自身难保，他也只有死路一条！”

　　“不要让这狗官多说！杀了他！”

　　“对！杀死他！兄弟们一人一脚，踢死他！”

　　周围的那些白莲教徒狞笑着冲了上来，片刻之后房间里传来了一阵阵惨叫之声！无数人踩在绵阳知府的身上，绵阳知府只听到咔嚓咔嚓的声音不断，他知道自己的骨头在不断地断裂，他双眼喷血，已经看不到前方的情景！偶尔他还听到旁边房间里传来的女子尖叫声，那是他的妻妾！剧痛一阵阵传来，不知道过去了多久，他才没有呼吸！

　　“绵阳已经被咱们拿下，咱们去迎接圣母她老人家！”

　　“对！快去迎接圣母！圣母这个时候也已经进城！”

　　周围的白莲教徒呐喊着朝着外面而去，大雨瓢泼之中，他们冲到了城门方向，打开了城门！

　　而此时此刻数百名白莲教徒已经拥簇着一个马车进入了绵阳城中，马车上坐着一个女子，这女子三十岁左右，长相极美，也穿着白袍，白袍上绣着一朵莲花，正是魔后，也是白莲教的圣母！

　　周围的白莲教徒发出了一阵阵欢呼之声！

　　宋轻瑶今日仍旧是翩翩美少年的打扮，她手中打着一把雨伞，看着自己师傅一副志得意满的表情，她轻轻摇了摇头。

　　“宋师妹，今日贵派占领绵阳，你似乎不是很高兴？”张子秋不知何时出现在了宋轻瑶的身旁，道。

　　“绵阳一片大乱，到处都是惨叫的声音！也许多百姓家里遭劫！这又有什么值得高兴的呢？”宋轻瑶道。

　　“师妹宅心仁厚，佩服！其实我也不愿意看到这样的景象！”张子秋道。

　　宋轻瑶轻轻点了点头。

　　“不过魔后她老人家似乎非常高兴！”张子秋道。

　　“师傅一直以建立白莲盛世为志向，今日她自然高兴！不过我和师傅的志向不同！”宋轻瑶道。

　　“哦？不知宋师妹的志向是什么？”张子秋感兴趣的道。

　　宋轻瑶淡淡笑了笑，没有回答张子秋的问题。

　　“宋师妹不说也罢！我先说一说我的志向，我生平最大的志向就是可以和心爱的女子一起飘泊江湖，逍遥自在！”张子秋道。

　　“我的志向大概也是如此吧！”宋轻瑶愣了愣，道。

　　“啊！那可真是太好了！宋师妹，不如你我这就离开绵阳，逍遥江湖？”张子秋兴奋地道。

　　“可惜，张师兄不是那个人。”宋轻瑶用极低的声音喃喃道。

　　“你说什么？”周围声音嘈杂，张子秋没有听清楚宋轻瑶的话，当下再次问道。

　　“没有什么！走吧，跟着师傅进入府衙！”宋轻瑶淡淡道。

　　她往前而去，张子秋急忙跟了上去。

　　※※※

　　这一日不仅仅是绵阳，川蜀各地都有白莲教起事！

　　不过白莲教在绵阳经营了多年，规模浩大，其他地方就没有这样的规模了！

　　此刻在渝州则是一片平静，赵谌站在一个阁楼之上，窗户大开，外面的风雨都飘了进来！

　　康安站立在赵谌的身后，也在看着外面。

　　“山雨欲来风满楼！现在川蜀当真是大乱了！”赵谌道。

　　“陛下，除了绵阳、广元等地之外，其余各地虽然也有白莲教徒，但是力量有限，川蜀大部还在我们的掌控之中！”康安道。

　　“呵呵，按照我们的计划，即使白莲教不出来闹事，我们也要让它乱起来！吴玠吴璘应该已经赶到了各地，六万军人也应该已经潜入各地城池之中！一场大戏就要上演了，我们在这里好好地看戏吧！等到这场戏落幕，川蜀将彻底掌控在我们的手中，宣传司也会进入这里，真正实现一个国家一种思想，将全国军民的力量真正联合起来！”赵谌道。


第230章 白莲教徒

　　四川成都府，这里是川蜀最重要的地方！

　　今天这里也是淫雨霏霏！

　　在成都府的城池里，这里还算是安静！这里有数千的驻军，往日里朝廷对于这里的掌控也十分的严密，因此今天城里没有发生骚乱！

　　但是在成都府外面不少的村庄里，今天白莲教徒都集合了起来，规模渐渐的浩大！

　　在成都以西四十余里的一座小镇上，数千名白莲教徒正在镇子边上。这些白莲教徒有的是镇子里的百姓，有的则是来自于附近的村庄。当然并非所有的百姓都参与了白莲教，还有许多百姓躲在自己的家中，不愿意参与这一次的事件。

　　“各位兄弟姊妹，今日在川蜀各地，咱们圣教都在起事！这一次过后，川蜀将彻底归咱们圣教所有！”一个四十余岁、非常肥胖的中年人站在人群的中央，大声的笑道。

　　他叫做李观成，乃是镇子中最大的地主！他本来不是白莲教徒，不过朝廷要在四川推行减租令，于是他很快加入了白莲教！这一次镇子中的白莲教起事，他正是领袖。

　　“从今以后，咱们就要进入白莲盛世了！到了那个时候，人人有饭吃，人人有衣穿，人人不受苦，人人不受累！人人安乐，人人享福！”李观成举着双手，大笑着道。

　　“李大官人，进入这白莲盛世之后，我们还用不用天天干活？”一个白莲教徒大声的问道！他穿着很烂，明显是贫苦百姓。

　　“当然不用了！进入白莲盛世，人人都不用干活，上天自然会降下食物！吃了上天降下的食物，人人长命百岁！”李观成大笑道。

　　“这是真的？”那人不信道。

　　“当然是真的！这天上地下最厉害的大神是无生老母！无生老母降下旨意，让我们今日起事！只要你们跟着我一起闯入成都府，建立白莲盛世，一切都会和我说的一样！”李观成笑道。

　　“真是太好了！”

　　“你们再去将你们的亲朋好友都叫出来，咱们一起起事！”李观成道。

　　当下那些白莲教徒纷纷答应下来！

　　许多白莲教徒已经准备朝着自己的亲朋好友家中而去，动员自己的亲朋好友！

　　不过这白莲教终究是邪教，教徒没有丝毫秩序，过了没有多久，整个小镇中就是一片大乱！

　　有许多白莲教徒甚至是一些地痞流氓，他们趁乱闯进了普通百姓的家中，为非作歹，这些都是难免发生的事情！

　　而就在这个时候，从镇子外面又走进了一群人！他们的身上穿着白色的袍子，许多人的衣服上还绣着莲花，看着是白莲教徒的打扮！

　　然而，他们和普通的白莲教徒还是有很大的差别！他们都是二十岁左右的年纪，人人身体强壮、目光如电，他们行走之间也是排列成行，他们的腰间则是别着武器！如果是眼光高明之人在这里，一定能够认出他们是军中之人！

　　此刻这些人正在朝着镇子中最大的宅子而去，正是之前说话的李观成的宅子！

　　等他们来到了李观成的宅子门口，立刻被几个李府的仆人拦了下来！

　　“你们要做什么？”一个李府的老管家皱眉问道。

　　今日白莲教聚会，镇子中也是一片大乱，但是他们老爷是白莲教的领袖之一，所以根本没有人闯到这里来！此刻看到有一些泥腿子白莲教徒闯来，老管家立刻不客气起来！

　　“哼！这里便是李观成的家里吗？”一个“白莲教徒”冷笑道。

　　“不错！你们这些泥腿子，天生卑贱，赶紧给我滚！”老管家道。

　　“你们老爷和我们一样，都是白莲教徒，都是无生老母的弟子！在无生老母座前，没有高低卑贱之分！所有圣教弟子，都是兄弟姊妹！这里是他李观成的家，也是我们的家！快快让开！”“白莲教徒”道！

　　“混账！你们在胡说八道些什么！”老管家难以置信道。

　　“兄弟们，咱们都是圣教教徒，都应该献出家产！李观成也是如此！走！进去，随意的享受！”“白莲教徒”大笑道。

　　当下一群身上带着军人气质的“白莲教徒”闯进了李府之中，老管家还要拦截，领头的一个“白莲教徒”已经一脚将他踢到了一边！

　　过了仅仅片刻，李府中传来了一声声尖叫之声！

　　又过了一阵，李府中竟然燃起了熊熊大火！

　　虽然外面下着雨，但是雨不是很大，加上这个时代的木制建筑极多！大火一旦燃烧起来，根本无非熄灭！

　　那一群“白莲教徒”此刻已经从另一边的墙上翻了出来！领头的一个“白莲教徒”脸上带着冷笑，道：“这李观成对于朝廷阳奉阴违，今日就让他家破人亡！这一切都是白莲教造的孽，和咱们军队没有任何关系！”

　　周围的那些“白莲教徒”纷纷大笑了起来！

　　另一个“白莲教徒”笑道：“背叛朝廷，违抗陛下，只有死路一条！这个镇子中的地主官绅有十余人都对朝廷不敬，都对朝廷阳奉阴违，今日我们就以白莲教的名义将他们的家里都烧了！我们还要鼓励那些穷苦的百姓闯进他们的家中，把他们的家里都抢了！陛下真是好计策，这样一来，所有阳奉阴违的官绅全部都会被咱们消灭，而罪孽都是白莲教的！”

　　周围的“白莲教徒”再次大笑了起来！

　　他们已经朝着另一个地主家里而去，等来到了这里，他们再次被仆人们拦截了下来，他们将拦截的人打倒在地，冲了进去！

　　“各位白莲教的兄弟姐妹，白莲盛世已经降临！李财主、刘财主、薛财主等各位财主家里的财产都是咱们自己的财产！反正咱们都是兄弟姊妹，现在已经是无处不均匀，无处不平等的白莲盛世了！走，咱们去他们家里，大吃大喝！”一个“白莲教徒”在其余的白莲教徒中大喊大叫！

　　他朝着刘财主的家里而去，其余的白莲教徒本来还有些畏惧！这么多年来，那些地主官绅在百姓心中的地位极高，他们轻易不敢冒犯！但是前面已经有十余个人闯进了刘财主的家里，已经将那些仆人打倒在地，后面的人此刻也是蠢蠢欲动！

　　“是啊！咱们都是白莲教徒，他们的就是咱们的！走！进去！”

　　“对！咱们也去大吃大喝，反正白莲盛世就要来临了！”

　　“走啊！”

　　越来越多的人闯进了刘财主的家里，过了没有多久之后，刘财主的家里一片狼藉，不久后又是一片大火！

　　镇子里无数的财主家里都着起了大火，过了一阵之后，有些普通百姓的家里也着起了大火！放火的有的是那些军人气质的“白莲教徒”，有的则是一些作乱的地痞流氓白莲教徒！

　　此时剩余的数千名白莲教徒才是一片大乱，他们纷纷冲进了自己的家里，进行灭火，这且不提！整个镇子中一片混乱，那些尚未加入白莲教的普通百姓此刻对白莲教破口大骂，这自然是难免的了！

　　许多未加入白莲教的普通百姓甚至闯到了那些白莲教徒的家中，指责那些白莲教徒，那些白莲教徒许多都是沉默无语，说不出话来！谁也没有想到今日竟然会有这样的混乱发生！面对眼前的局面，谁都不知道该该怎么办？

　　※※※

　　在四川的嘉定府，这里的知府乃是白莲教徒，他亲自将城里城外的白莲教徒聚集在嘉定城中，准备叛乱！

　　白莲教没有秩序，数万人聚集在这里，本来就无比的混乱，然而就在这个时候，数百名“白莲教徒”冲到了周围的官绅家中，大肆抢掠！过了没有多久，剩余的那些混乱的白莲教徒也闯到了周围的官绅家中，进行抢掠！

　　“怎么会这样？快！守住府衙！”当看到数百名“白莲教徒”朝着府衙而来，知府脸色大变！

　　“兄弟们，知府现在也是我白莲教徒，这府衙自然也是我们白莲教的！知府的财富也是咱们白莲教的！咱们白莲教中，教徒不得占有财富！你们说是不是？”

　　“前面的大哥说的是！”

　　“走！进入府衙，把知府的金银财宝都拿走了！还有知府的女人，那也是人人享受！”

　　“冲啊！”

　　越来越多的白莲教徒朝着知府衙门而去，尤其是领头的几百个人，这些人勇不可当！知府这些年来收复了不少的武林高手竟然不是他们的对手！过了片刻，知府看到越来越多的白莲教徒要冲过来，当下大喊了一声朝着远处而去！

　　过了没有多久，知府衙门也烧起了大火！

　　当然，因为一片混乱，普通的百姓也跟着遭受苦难！

　　嘉定府中，参与白莲教作乱的只是一小部分人，更多的人此刻都在心里咒骂白莲教！

　　他们不知道的是，就在白莲教起事的同时，整个嘉定府从城镇到乡村，三千多官绅家里都遭遇了“白莲教徒”的冲击，三千多官绅家中的宅院被焚烧成灰，他们的金银财宝、地契等等都烧毁在了大火之中！


第231章 川蜀大乱

　　从七月七日白莲教起事开始，已经过去了一个月了，各地仍旧一片混乱！

　　其实除了绵阳、广元两地之外，其余各地的白莲教力量也十分有限，本来他们爆发的起义规模也十分的有限！但是在朝廷的推波助澜下，起义规模竟然是越来越大！

　　不过和以往农民起义不同的是，这一次各地的起义军很少有冲击城池、官府的现象，这一次甚至没有形成规模化的起义军！各地的白莲教徒纷纷冲向了地方官绅家中，在官绅的家中大肆抢掠！当然，一些支持朝廷的官绅家里几乎没有遭遇任何危险，只有那些对朝廷命令阳奉阴违的官绅家中才遭遇了危险！还有许多白莲教头目的家中也遭遇了抢掠现象，许多白莲教头目得知是“自己人”抢掠了自己家中之后，欲哭无泪！

　　真正的没有参与白莲教起事的百姓家里，虽然也有人遭遇了抢掠，但是相对较少！遭殃的大部分都是白莲教徒的家里！

　　已经到了农历的八月份，天气已经转凉！

　　在四川成都府的一个茶馆之中，十几个客人正坐在几张桌子上，好几桌都在议论纷纷！

　　“听说现在整个川蜀一片大乱！那些白莲教徒无恶不作，无数有钱人家里都被烧了！”

　　“哎，可不只是有钱人家里，许多普通人家也被烧了！而且，很多都是白莲教徒！”

　　“他们这是自作自受、作茧自缚！”

　　“谁说不是呢？”

　　“白莲教不是说要建立白莲盛世吗？这就是白莲盛世吗？”

　　“他们的白莲盛世就是烧杀抢掠，人人不干活，人人抢别人！”

　　“啊！如果所有人家里都被抢光了，那怎么办？”

　　“怎么办？当然是全部饿死了！”

　　“这白莲盛世可真是一个笑话！幸好咱们没有加入那白莲教之中！”

　　“是啊！幸好成都府还没有多少百姓加入白莲邪教，现在成都府还是一片安静！”

　　“你说朝廷能不能消灭这一次的邪教起事？”

　　“定然没有问题！邪教除了烧杀抢掠之外，再无任何本事！而且现在他们自己都出现了内乱，所以无足为惧！”

　　“希望朝廷早一日消灭邪教，让川蜀恢复太平吧！”

　　在旁边的一桌上坐着五个人，其中里面乃是一个青年！这青年年纪不是很大，但是身上却带着从容、坚毅等种种说不出来的气质！

　　他在聆听那些茶客说话！

　　过了一阵之后，他站了起来，同桌的其余人急忙跟着站了起来！

　　“走吧，去见吴玠！”青年淡淡的道。

　　就在青年离开茶馆的同时，周围几个商铺中都有“游客”出来，这些人或前或后保护着青年朝着成都府的府衙而去！

　　过了有一刻钟的时间，青年来到了府衙之中，吴玠在这里等候！

　　“末将吴玠参见陛下！”吴玠朝着青年行礼！

　　“不必多礼，说一说现在川蜀的情形！名单上那些反对我们的官绅，现在已经消灭了多少！”赵谌淡淡的道。

　　“启禀陛下，四川有名有姓的官绅，一共五万六千余家！这五万六千余家中有四万多家对于朝廷的命令都是阳奉阴违！这一次我们用白莲教的名义，将四万军队潜入各处，现在已经消灭大半！至少他们的宅子全部都被我们烧毁，他们的财产、地契全部都毁在大火之中！朝廷想要推行减租令，现在是不会遇到多少问题了！”吴玠道。

　　“很好！”赵谌点了点头。

　　“不过，陛下，白莲教在绵阳、广元两地经营多年，我们军队根本无法进入那里！现在这两地已经被白莲教彻底的占据！”吴阶道。

　　“只是两地而已！能够以这两地换取整个川蜀官绅阶层灭亡，那也值了！”赵谌道。

　　“末将的兄弟吴璘现在率领两万兵马守住金牛道的出口！足以保证成都府安全！”吴玠道。

　　“很好！让混乱再进行一阵吧！我们要借着白莲教的名义将所有和朝廷对抗之人一举消灭！不仅仅是官绅，地方上还有一些所谓的知名大儒，若是对朝廷指三道四，也以白莲教的名义进行消灭！”赵谌道。

　　“这……”吴玠呆在了那里。

　　“朝廷的宣传司进入川蜀，许多大儒也是阻抗力量！朕要彻底统合全国上下力量，不容有丝毫反抗势力存在！”赵谌道。

　　“末将明白！”吴阶犹豫了许久，点了点头。

　　※※※

　　已经到了八月十五中秋节，四川北方的绵阳、广元已经彻底在白莲教的掌控之中！

　　不过魔后的心情并不是很好，就在今天上午的时候，前往成都、嘉定等地的白莲教长老已经有人回来，禀报各地的情形！

　　等到了晚上，魔后将白莲教的长老们再次召集到了一起，商讨大事！

　　“我让你们在川蜀各地起事，为何除了绵阳、广元之外，其余各地都会一片混乱？咱们是要起事，是要占据川蜀，不是让各地混乱！”十余个长老来到了这里，魔后盯着下面的长老，冷冷的道。

　　“宗主，这件事情十分诡异！我在成都，动员成都各地的白莲教徒，就要举事，然则成都各地出现了混乱！咱们白莲教在各地的首领弟子家中都遭遇了灾祸，这些首领弟子无心起事，我们几个人也无法控制住其余的教中弟子！”那一天参与讨论的那个钟长老道。

　　“为何会出现这样的事情？他们的家中为何遭遇灾祸？”魔后道。

　　“听说是咱们教中的弟子闯进了他们的家中，烧杀抢掠！”钟长老道。

　　“怎么可能这样？咱们教中的弟子不可能闯进他们家里啊？”魔后难以置信道。

　　“宗主，我还发现一件异常奇怪的事情！”钟长老又道。

　　“什么事情？”魔后道。

　　“川蜀有一些地方，根本没有咱们白莲教的分坛，也没有咱们白莲教的弟子，可是这些地方也是一片大乱！竟然也冒出了许多教中弟子，那些教中弟子竟然将许多官绅家中烧成了一片白地！实在是诡异！”钟长老道。

　　“这……”魔后呆在了那里！

　　“宗主，我们也发现了这样的事情！我们还发现有一些教中弟子根本不听从咱们的命令，看他们的打扮竟然像是大宋军中之人！”又一个长老道。

　　“什么！”魔后又是一呆！

　　“宗主，我看恐怕是大宋朝廷在后面给我们使绊子！大宋朝廷诡计多端，他们还利用咱们白莲教的名义在各地制造混乱！咱们白莲教能够起事，主要靠的是人心所向！川蜀各地对于朝廷向来厌恶，因此才会投靠咱们！可是现在，经历了这一次事情之后，除了绵阳、广元，各地的百姓对于咱们白莲教深恶痛绝，咱们白莲教想要再次起事都不可能！咱们必须制止这件事情！”钟长老道。

　　“这……怎会如此？现在怎么办？”魔后有些手足无措！

　　她能够成为白莲教宗主，靠的是一身无敌的武艺！另外，她的师傅当年是白莲教宗主，将这个位置传给了她！她也有建立白莲盛世的志向，可是她从小在江湖飘泊，根本没有任何政治经验！现在碰到了紧急局面，她根本不知道该如何应对！

　　“宗主，我心中倒是有一个主意！”钟长老道。

　　“什么主意？快快说来！”魔后道。

　　“各地之所以一片混乱，定然是朝廷在后面推波助澜！朝廷在用咱们白莲教的名义清除异己，然后对咱们进行栽赃嫁祸！咱们现在想要解释都不可能！普通的百姓根本不会听从咱们的！不过，朝廷要做这样的事情，他们要冒充咱们白莲教众，靠的定然是渝州的那一支军队，也就是吴玠吴璘手下的那一支军队！那一支军队一共也只有六万余人而已，他们要在整个川蜀作乱，恐怕大部分兵力都投入了各地！也就是说，现在川蜀已经无兵！”钟长老道。

　　“这……你说的不错！”魔后立刻点头道。

　　“咱们白莲教已经占据了绵阳、广元，已经拥有无数百姓！咱们可以把百姓组织起来，成为军队，攻克成都、渝州，用军队占领川蜀各地！宗主觉得如何？”钟长老道。

　　“好！真是太好了！钟师兄你不愧是教中精英，咱们白莲教有钟师兄这样的人才，何愁大事不成？”魔后的脸上露出了兴奋的表情来。

　　“宗主过奖了！”钟长老淡淡的道，不过他眼神中却是带着一丝轻蔑！

　　虽然他的武艺不如魔后，但是他心中其实是看不起魔后的！在他看来，魔后一个女人根本不可能率领白莲教走向辉煌！女人头发长见识短，他瞧不起魔后这样的女人！而且，他也不认为所谓的“白莲盛世”能够真正建立，他要建立的是一个和大宋一样的朝廷！他也有自己的雄图大志，若是这一次举事真的能够成功，他将利用白莲教实现自己当皇帝的梦想！

　　“事不宜迟！那我们要立刻组成军队，进攻成都等地了？”魔后看着钟长老，道。

　　“不错！”钟长老点了点头。

　　“既然如此，这件事情就交给钟长老去办了！”魔后道。

　　“宗主，我要组成军队，定然要有一个名头才行！”钟长老道。

　　“这样啊……让我想一想！从今日起，钟长老你就是我白莲教讨贼大元帅！”魔后道。

　　“宗主，我看不如这样，封我师傅为蜀王！这样才能名正言顺的率领义军！”那天参与会议的那个青年，也正是和宋轻瑶谈话的那个“杨师兄”站了起来，道。

　　“蜀王？这怎么可以？”魔后难以置信道。

　　“宗主，他一个小孩子胡说八道！不必听他胡说！我这就去组织军队！”钟长老道。

　　“好！有劳钟长老了！”魔后点了点头，道。


第232章 义军

　　白莲教的诸多长老已经离去，房间里只剩下魔后和宋轻瑶二人！

　　魔后将窗户大开，外面明月高照，她的脸上带着一丝焦虑。

　　“师傅，钟师伯野心勃勃，我看不是什么好人！不能让他组织义军！”宋轻瑶仍旧是一身男装，风度翩翩，此刻她开口道。

　　“我这也是没有办法！为师我虽然精通武艺，但是并无统兵的才能！这一次要向占领川蜀，还要靠他！”魔后道。

　　“师傅，这一次起事，我看已经失败了！朝廷利用咱们白莲教为非作歹，把所有的罪过都推到了咱们白莲教的身上，咱们欲辩无能！依徒儿之见，我们不如离开川蜀，不要再和朝廷作对了！”宋轻瑶想了想，猛然道。

　　“你怎可有这样的想法？”魔后难以置信，她转过头来盯着宋轻瑶，宋轻瑶渐渐的低下头去！

　　“你何时有这样的想法的？我记得你以前从来没有说过类似的话！”魔后质问道。

　　“徒儿只是感觉这一次事情艰难，朝廷势力极大，难以对付！而且钟长老野心勃勃，实在是不愿意师傅继续在泥潭中走下去了！”宋轻瑶道。

　　“你觉得为师想要撤出就能撤出吗？即使为师撤出去了，你钟师伯他也不会撤出的，到最后说不定真的便宜了他！我现在利用他，等到将来咱们白莲姐占领川蜀之后再除去他！你不用担心！”魔后道。

　　“等到将来，即使起事成功，咱们想要除去钟师伯，也不可能了！”宋轻瑶摇头道。

　　“这样的大事，我自有考虑！你不要多说！”魔后道。

　　宋轻瑶站在魔后的身旁，颇为无奈！她本以为自己可以劝解师傅，让白莲教起义的事情彻底结束，暗中帮赵谌一把，谁知师傅根本不听她的，她也很无奈！

　　此时此刻钟长老和那一位“杨师兄”正在外面走着，讨论起兵之事！

　　“师傅，恭喜您这一次可以掌控大军！过不了多久，咱们就可以真正的占领川蜀了！”那位扬师兄兴奋的道。

　　“是啊！魔后不过是一个女子，不是我瞧不起她，她当真是头发长见识短！这都一个月的时间了，各地发生了这么多事，她竟然都不知道！早在起事当天，就应该率领绵阳、广元的义军往南而去，占领整个川蜀！现在好了，朝廷利用这一次起事制造混乱，各地人心大失，即使占领了川蜀，咱们想要治理也有些困难！”钟长老道。

　　“朝廷的手段确实高明，徒儿也颇为佩服！不过徒儿相信师傅您老人家手段更加高明，等到占领川蜀之后，咱们有的是办法安抚民心！”“杨师兄”道。

　　“当然，为师有的是办法！咱们现在就去组织义军！”钟长老道。

　　“师傅，现在天色已晚……”“杨师兄”道。

　　“我倒是忘了这个问题了！明天一早，咱们立刻组织义军！”钟长老道。

　　“好！”“杨师兄”点了点头！

　　当下钟长老已经离去，“杨师兄”想了想之后，竟然又返了回来！

　　他在那里等待了没有多久，宋轻瑶一个人从房间里出来！

　　“宋师妹！”看到宋轻瑶出来，他脸上露出激动的笑容来，立刻迎了上去。

　　“杨师兄，你怎么还在这里？”宋轻瑶有些惊讶的道。

　　“宋师妹，我们即将组织义军！等过几日，咱俩一起南下，讨伐朝廷！你看如何？”这“杨师兄”用热情如火的目光看着宋轻瑶，道。

　　“轻瑶对于这样的事情向来不感兴趣！师兄你去就好！”宋轻瑶淡淡的道。

　　“师妹，这是教中的大事，你应当去啊！”杨师兄道。

　　“对不起！教中的事务和我无关！”宋轻瑶冷冷的道。

　　“可是你是少宗主？”杨师兄道。

　　“那也和我无关！我告辞了！”宋轻瑶冷哼一声，朝着远处而去！

　　杨师兄呆呆地看着宋轻瑶的背影，眼中仍旧带着火热的目光！

　　“宋师妹终究是一个女子而已！这一次师傅组织义军，我们先是占领川蜀，然后占领天下！师傅将来定然是要当皇帝的，他没有子侄，就我一个徒弟！等到师傅百年之后，我就继承师傅的位置，也是皇帝！宋师妹，到了那个时候，你便是我杨么的皇后！我是不会放过你的！你终将属于我！”他喃喃自语道。

　　原来他的名字叫做“杨么”！

　　若是赵谌在这里，听到这个名字，定然会大吃一惊！

　　南宋初年最有名的农民起义就是“钟相杨么起义”，其两个主角，一个叫做钟相，一个便是杨么！宋史记载，钟相杨么在洞庭湖组织义军！当时天下大乱，洞庭湖一带遭遇金兵入侵，之后又遭遇大旱，民不聊生！在这样的情况下，钟相杨么先是借着白莲教的名头给普通百姓治病，用此传教！之后钟相、杨么发动起义！岳飞便是靠着剿灭钟相杨么起义而得到朝廷的重视，靠此成为朝中的大将！

　　然则现在历史发生了改变，白莲教的起义在四川发生，他们两人也跟着来到了四川！本来历史上，四川并没有发动农民起义，这里的地方官绅势力很强，并不具备发动农民起义的条件！然而，现在历史改变，赵谌在关陕、汉中、西北一带推行减租令，并且要将减租令推行到四川，于是这里的官绅阶层和白莲教联合，这才有这一次的四川之乱！

　　若是没有减租令，现在的四川只怕还是和历史上一样，虽然不是很稳定，但是那些官绅也不会轻易反抗朝廷！毕竟造反是要掉脑袋的！

　　他是杨么，那位四十多岁的钟长老正是钟相！

　　※※※

　　等到了第二日清晨，天色尚未亮，杨么已经去找钟相！

　　两人在一起讨论组织义军的事情！

　　“师傅，绵阳、广元一带百姓数量众多，但是要想组织义军，徒儿实在不知道该怎么办？”杨么道。

　　“这个简单，咱们以长老为一军之长，一军之下可以分为十个师，以坛主为一师之长，一师之下可以分为十个营，以各地的香主为一营之长！让那些长老、坛主、香主组织教众，组成大军！”钟相道。

　　“师傅真是神机妙算！徒儿佩服之至！”杨么一呆，道。

　　他本来觉得这是一件异常困难的事情，没有想到自己的师傅如此轻易的就解决了这个问题！

　　“我这也是借鉴宣武小皇帝的主意，他率先创出军长、师长、营长等军制！我不得不承认这宣武皇帝是一个人才！本来大宋的军制异常的混乱，军中上下不分，可是宣武皇帝推行了新军制之后，大宋军队的战斗力大大提升！为师这些年来也在研究这个宣武小皇帝，他确实是我们的大敌！甚至，我觉得这一次官兵的阴谋诡计都和宣武皇帝有关！可能是宣武皇帝制定的计策！”钟相道。

　　“啊！这宣武小皇帝竟然这般的厉害？”杨么难以置信。

　　“他再厉害也是少年，而且他在关陕，为师就在川蜀，他定然不是为师的对手！”钟相哈哈大笑道。

　　“师傅说的是！”杨么点了点头！

　　对于自己的师傅，杨么一直是非常钦佩的，他不认为这世界上有人能够比得上他的师傅！

　　“好了！立刻去办理这件事情！十天之内，我要看到大军组成！我要带领大军南下攻克成都、渝州等地！”钟相道。

　　杨么点了点头，立刻去执行师傅的命令！

　　他先是把长老们着急起来，让这些长老们再把坛主召集起来，坛主再把香主们召集起来，香主再召集百姓！

　　他本来觉得有了师傅的指点，事情应该相对简单！然而到了真正实施的时候，他才发现事情还是异常的困难！

　　中国古代的农民起义军能够形成，全是因为农民活不下去，他们没吃没喝无法生存，所以跟着农民起义的领袖去攻城克府，去寻找东西吃！那些义军之所以起事，一方面固然是有人蛊惑，但是本质上是因为活不下去了，所以不得不起义！可是现在绵阳、广元这里的情形却不是如此，这里的百姓并不是因为活不下去而起事，而是纯粹因为白莲教、地方官绅的蛊惑！

　　这些百姓有父母妻子，有家有业，要让这些百姓放弃家业，跟着他们去南征北战，百姓如何能够答应？甚至是那些担任坛主、香主的官绅也不愿意参加所谓的义军。

　　已经过去了三天的时间，杨么仅仅组成了两万多的义军！这两万多人大部分都是一些地痞流氓，没有什么家业，所以跟着他们加入义军！

　　“师傅，现在有些麻烦！”杨么找到了钟相，说起了这件事情！

　　“你可真是愚笨！首先要大加封赏才是！给那些坛主、香主或者是其他的一些教众，都给他们封赏！什么将军、副将、校尉统统赏给他们！甚至可以把成都知府、渝州知府等等赏给一些教众！而他们要想得到这些东西，首先就要随着咱们征战！还有那些普通的贱民，告诉他们，等到打下成都之后，每人黄金百两！这样一来，自然有人参军了！”钟相道。

　　杨么愣了愣，接着点了点头！他没有想到还有这样的做法！

　　当下杨么再次找到了那些坛主、香主、教众中的领袖，对于这些人大加封赏，让这些人继续组织义军！

　　等到了八月二十五的时候，他已经组成了十五万大军！

　　他将这消息告诉了钟相，钟相大喜，道：“咱们这就南下！十五万大军，足以收复整个川蜀！等到了那个时候，为师我是蜀王，你是蜀王世子！”

　　杨么狂喜，立刻跪了下来，道：“多谢师傅！不，是多谢王爷！多谢皇帝！”

　　钟相哈哈大笑，道：“我现在还不是王爷，更不是皇帝！你不可这样称呼我！”

　　杨么笑道：“这是迟早的事情！”

　　钟相笑着点了点头，道：“你这孩子乖巧！等到我得到天下之后，你便是太子！你对宋轻瑶那个小丫头感兴趣，到了那个时候朕做主把她许配给你就是！”

　　他现在还仅仅是一个白莲教的长老，竟然开始用“朕”来称呼！而杨么则是跟着傻笑！

　　“到了那个时候，魔后自然是师傅您的了！”过了一会儿，杨么则是道！

　　“哈哈哈哈……”钟相再次狂笑！

　　“师傅，咱们这就出发吧！”杨么道。

　　“好！咱们连夜出发，朝着成都进发！”钟相道。

　　当天夜晚，钟相杨么率领十五万义军朝着南方的成都而去！

　　然则，这些义军刚刚组织起来，他们的秩序异常的混乱，许多人根本找不到自己的“香主”、“坛主”在那里，绵阳城今夜一片大乱！还有许多义军本来就是普通的百姓，往日里这个时候他们要休息睡觉，现在让他们行军，他们怎么愿意？

　　许多义军士兵躺在地上就是不愿意起来！

　　到最后，钟相杨么没有办法，只得让义军休息，明早再出发！

　　等到了八月二十六的早晨，十五万义军终于离开绵阳城，南下而去！


第233章 金雁驿

　　天色蒙蒙亮的时候，十五万“义军”已经出发！

　　这些义军都是普通的百姓，往日里在村子中的时候，他们也是天色不亮就出去干活，因此现在他们都没有多少疲倦的感觉，人人精神振奋！

　　不过义军的队伍异常的混乱！这些义军组成只有十天的时间，靠的是以前白莲教中的长老、坛主、香主约束，这些长老、坛主、香主有的是江湖人物、有的是官绅出身，他们根本没有指挥军队的经验！而且，这些义军也没有受过任何的军事训练！作为普通的百姓，他们的队伍想不混乱都不可能！

　　绵阳、广元的武器数量有限，此刻十五万大军之中，只有一万人持有刀剑等武器，更多的人则是拿着木棒！还有很多人手中连木棒都没有，他们只是跟着自己的老乡，跟着那些长老、坛主、香主前往成都，准备“赚钱”！

　　队伍里乱哄哄的一片，到处都是说话的声音！如同有无数的苍蝇在嗡嗡大叫一样！

　　“老刘，你家今年的收成怎么样？”一个六十多岁的义军和另一个七十岁的义军站在一起，两人都是身体削瘦、满脸皱纹，两人也没有拿任何武器！他们一人手里一个烟袋，一边抽烟一边聊天！

　　“今年的收成比去年要稍稍好上一些！不过今年的租子比去年还要多，八成的租子都给了洪老太爷了！等到明年开春，我还要给洪老太爷家里做点短工，赚点银子！我有做木工的手艺，好歹能够填补一下家用！”七十多岁的义军道。

　　“现在不是已经进入白莲盛世了吗？人人都不用干活，人人都有饭吃，再也不用挨饿！既然这样，何必再去给洪老太爷家中做木工？”六十多岁的义军发出了惊讶的声音。

　　“什么白莲盛世？即使进入白莲盛世了，洪老太爷也是坛主，咱们也是人家的手下，还是要听人家的！我看和以前没有多少差别，甚至还不如以前！若不是为了五两黄金，我也不会参加义军，前往成都！”那个七十多岁的义军道。

　　虽然杨么许下了大量的封赏，包括普通的义军，如果进了成都，人人都有黄金百两，但是长老、坛主、香主层层克扣之下，到了普通义军手里只剩下“五两黄金”！而且这也仅仅是许诺，谁也不知道能不能真的兑现！

　　“你说，咱们前往成都，会不会有危险？”六十多岁的义军道。

　　“咱们这么多人，会有什么危险？那些小伙子们都冲在前面，他们手里有木棒，不用咱们这些老头子去作战！”七十多岁的义军道。

　　“老哥说的是啊！”六十多岁的义军点了点头。

　　这十五万义军之中，年龄超过五十岁的占到了五分之一，年龄不到十五岁的也占到了五分之一！许多义军只有八九岁，他们被自己的父亲带来，为的也是赚五两黄金！义军中还有不少残疾，至于营养不良、身体虚弱的更比比皆是，大家都是冲着黄金而来，反正白莲教对义军的质量也没有要求，于是就都加入了义军之中！

　　十五万义军，这边一团，那边一团！有的人走着走着就和自己的队伍失散，于是他们加入另外的队伍中，在另外的队伍中寻找老乡，队伍大乱，但是也没有人去管！那些长老、坛主、香主此刻只幻想着打下成都之后可以升官发财，谁去管下面的“贱民”怎么样？

　　看着下面的十五万义军朝着南方而去，杨么的脸上带着兴奋的表情！

　　钟相站在一旁，却是眉头紧皱。

　　“师傅，您老人家不满意吗？”杨么道。

　　“这些根本不是义军！只是一群乱民！甚至比不上真正的乱民！”钟相咬了咬牙，道。

　　历朝历代，那些真正的乱民，他们都是因为没吃没喝活不下去，他们在身体饥饿本能的驱动下反抗朝廷！他们虽然没有组织，但是他们反正活不下去了，反抗意识极高，因此成千上万人聚集在一起，也有一定的战力，如果达到了几十万上百万，形成流民团队，如同蝗虫过境，官兵都不敢轻易招惹！可是他手下的十五万义军完全不是这样，大家都是冲着封赏而来，如果一切顺利的话，自然能够取得胜利，如果稍稍碰到逆境，只怕义军立刻就会崩溃！

　　钟相乃是历史上有名的农民起义领袖，见识非凡！他曾经见识过北宋末年的官兵，也见识过女真大军，更曾经见识过赵谌手下的新宋军队！然而，他不得不承认，即使是战斗力最差的北宋末年的官兵都比眼前的义军要强得多！

　　“师傅，朝廷的官兵现在正在各地制造混乱，成都府异常的空虚！咱们十五万大军到了之后，定然能够攻克成都府！”杨么道。

　　“不错！现在川蜀空虚，这是一个机会，我们必须抓住这个机会！等到得到整个川蜀之后，我再重新组建军队，和赵谌、赵构、女真人决一雌雄，直至夺得天下，成为皇帝！”钟相点了点头道！

　　“可惜，赵谌手下的那个宣传司实力太强，我们的力量始终无法进入军中！若是我们白莲教能够在军中传教，这个时候就不用担心朝廷官兵了！”杨么道。

　　“说的是啊！这个宣传司异常的厉害，等到我得到川蜀之后，也要学习宣武皇帝的这一套手段！”钟相道。

　　※※※

　　大军缓缓往前而行，他们走的仍旧是金牛道！

　　一开始的时候，队伍的速度还算是很快！

　　可是到了中午的时候，队伍的速度越来越慢，尤其是那些六七十岁的老头子以及八九岁的小孩，他们已经落到了后面！

　　到了这个时候，钟相杨么不得不让军队停下来休息！

　　过了有一个时辰，钟相杨么再次命令军队出发！然而，军队的士兵们叫苦不迭，竟然没有几个人站起来！几十个坛主、香主也纷纷上前，说是不愿意继续赶路！这些坛主、香主许多都是官绅出身，从小娇生惯养，哪里受过这样的苦！

　　钟相气愤不已，但是没有办法，只得下令军队继续休息！

　　到了八月二十七的早晨，十五万大军才再次出发！

　　他们就这样每天走一上午的时间，到了中午就开始休息！

　　到了九月初一的时候，他们来到了鹿头关！这是金牛道上的重要关卡，然而现在这里竟然空荡荡的一片，十五万义军顺利占领了鹿头关！

　　“师傅，朝廷的驻军已经全部撤离了！看来朝廷是怕了咱们！”杨么来到钟相的身旁，道。

　　“是啊！咱们有十五万大军，谁能不怕咱们？这小小的鹿头关，以前也只有五百多的驻军罢了！他们五百多人敢和咱们十五万人决战吗？”钟相哈哈大笑！

　　到了九月初三的时候，他们来到了白马关，这里的驻军竟然也全部撤退！钟相、杨么心中更加的欣喜，那些义军长老、坛主、香主们也异常的兴奋，自不必多说！

　　九月初五，他们来到了旌阳驿，在这里仍旧没有朝廷驻军！义军再次惊喜！

　　一直到了九月初十，他们来到了金牛道上的重要据点金雁驿！这里还是空荡荡的，不过义军已经没有之前那么兴奋！

　　连日的赶路，义军士兵实在是疲惫不堪！不要说那些六七十岁的老头子了，就算是一些壮年小伙子现在也不愿意继续赶路！

　　钟相、杨么下令大军在这里进行休息！

　　就在这一天的半夜时分，义军的南方突然传来了喊杀的声音！

　　半夜的时候，不知道从那里冲出了一支军队！义军也不知道这一支军队有多少人！

　　南方的大部分都是一些青壮年，这些青壮年都在熟睡，天空中已经箭如雨下！

　　无数的义军从地上爬了起来，他们想都没想就朝着后面退去！

　　“不好了！朝廷的官兵来了！快快撤退！”

　　“朝廷的官兵数量极多，已经死去了无数人了！再不退就来不及了！”

　　“速速后退啊！”

　　到处都是大喊大叫的声音！那些义军中的青壮年焦急到了极点！他们本来就是普通百姓，没有受过任何军事训练，半夜睡梦中有大军攻击，他们这样的反应再正常不过！

　　接着远处传来了隆隆的战鼓声！

　　战鼓轰鸣，仿佛有成千上万人在敲鼓一样！

　　每一道鼓声都仿佛敲在人的心中一样，这个时候所有的义军士兵都被惊醒了！无数的义军惶恐的朝着北方退去！

　　钟相、杨么也已经醒来，两人此刻都是大吃一惊！

　　“快！约束大军！让大军不要混乱！朝廷这个时候不可能有多少兵马的！”钟相大声的喝道！

　　“宋长老，王长老，李长老，你们快快停下来，你们这是做什么？”黑夜中，杨么看到几个长老正在朝着北方而去，当下大喝道！

　　然而周围一片大乱，这些长老根本没有听清楚他在做什么！周围的义军都在疯狂的撤退，这几个长老唯恐落在别人的后面，自然也是跟着一起撤退！

　　大军混乱到了极点！到处都是惊叫的声音，偶尔还有惨叫的声音发出！有的义军士兵被自己人踩在地上，可是在这样的时刻，又有谁能够关注到这些义军？

　　“薛坛主，李坛主，钱香主！你们快把自己的手下约束住！”杨么看到又有几个人冲来，大声的道。

　　“该死！朝廷的大军就在那里，如何约束大军？我们都要死了，你让我们约束大军！”一个香主冲着杨么大骂道！

　　“你说什么？”杨么大怒！

　　“老子是有家有业之人！竟然跟着你们这些邪教起事，真是瞎了眼了！现在朝廷的大军来了，我怎么办？”那香主一脸的惶恐！

　　“师傅？怎么办？”杨么看向钟相，惊恐的道。

　　“走！先离开这里！咱们先撤出去，然后再说！等到天明，咱们定然能够击败朝廷的大军！”钟相道。

　　杨么点了点头，现下只能如此！


第234章 白莲教手段

　　十五万义军纷纷朝着后面撤去，一路上到处有踩踏的事情发生！许多人都被踩在了脚下，尤其是那些身体虚弱之人！

　　可是这种时刻，已经没有人顾得上去管那些被踩之人！义军中一片大乱，死去的人无数！

　　“快！赶紧撤退！朝廷的大军就在后面，这一次要想活命，必须赶紧撤出去！”

　　“是啊！朝廷的大军实在是太厉害了，我们根本不是对手啊！”

　　“哎！朝廷的大军怎么这个时候出现了？不是说没有军队吗？”

　　那些义军还在那里议论纷纷！

　　然而，过了不到一刻钟的时间，北方的义军中再次传来了一阵大乱的声音！

　　“怎么了？发生了什么事情？”钟相跟着义军一起后撤，此刻忍不住焦急问道。

　　“钟长老，大事不好了！前面的道路被堵住了！而且，前面还有喊杀的声音！朝廷在前面也布下了大军！”一个香主道。

　　“怎会如此？速速打通道路！”钟相道。

　　然而，他的声音还没有结束，北方的义军又开始纷纷朝着后面撤退！一时间，人挤人，义军更加的混乱！

　　之前和钟相说话的那个香主，此刻已经不知道去了何处！钟相在那里大喊大叫，然而没有一个人听他的！他想要约束军队，可惜根本就不可能！

　　“师傅！师傅！我们现在怎么办？”杨么的声音远远传了过来！

　　“到我这里来！”钟相满头大汗，道。

　　过了一阵之后，杨么挤到了钟相的身旁！

　　“师傅，咱们的前面、后面都有朝廷的大军！而且，道路都被堵住了！咱们的义军根本不敢和朝廷的大军决战！现在怎么办？”杨么焦急的道。

　　“这些乌合之众，根本不是朝廷大军的对手！这一次我们算是失败了！”钟相道。

　　“什么？这就失败了？我们不是还有十五万大军吗？怎么可能失败？”杨么难以置信的道。

　　“这些贱民组成的大军，根本不是朝廷的对手！罢了，罢了，为师还是失算了！我心想朝廷的大军早已经去了川蜀各地，谁知道他们在金牛道上还有埋伏！哎，我们的十五万义军，如果一切顺利能够打下川蜀，可是稍有挫折，这义军便不堪一击！哎！”他长长地叹气！

　　“师傅，我们现在怎么办？”杨么道。

　　“我们立刻返回绵阳！咱们从山上走！以咱们的武艺，能够逃出去！”钟相道。

　　“可是，师傅，我们现在若是退回去，这川蜀怎么办？我们如何占领川蜀，如何实现咱们的雄图大志？”杨么道。

　　“这个时候还能考虑这些吗？”钟相恨恨的道。

　　他已经大步朝着前面而去，杨么咬了咬牙，当下也跟着钟相朝着前面而去！前面有义军百姓挡在他们的面前，他们施展轻功从这些百姓的头顶踩过，这些百姓一阵惊叫，这自然是难免的了！

　　又过了一阵，他们来到了山上，山势陡峭，然而他们武艺高强，这里根本无法阻挡他们！过了有一刻钟的时间，钟相、杨么的身影慢慢消失不见！

　　而义军，此刻仍旧是一片大乱！

　　蜀道狭窄，前后都是敌人，这些义军士兵已经焦急万分，根本不知道该怎么办了？

　　※※※

　　“投降不杀！”

　　就在这个时候，前后突然传来了一阵阵声音！这些是朝廷的官兵发出的声音！

　　这些声音无比的整齐，乃是成千上万人一起发出！

　　在这样的混乱时刻，这样的声音立刻起到了震慑的作用！

　　“投降不杀！官兵说投降不杀？我们速速跪下投降！”

　　“是啊！我们根本不是官兵的对手，现在除了投降再无其他的法子！”

　　“老刘，你还不跪下！”

　　之前参与义军的那两个六七十岁的老人竟然还安然无恙，此刻听到了投降不杀的声音，那个六十多岁的义军急忙将那个七十多岁的义军拉着跪了下来！

　　渐渐的，越来越多的人跪了下来！

　　过了不到半个时辰，几乎所有人都跪了下来！

　　夜色漆黑，周围一片宁静，只能听到义军所发出的一阵阵呼吸声！偶尔有风声传来！那些官兵的声音此刻则是消失不见！

　　义军的十余万人跪在那里，心中都是惶恐着急！他们不知道自己的命运是什么，不知道官兵会真正如何对待他们！一直到这个时候，他们才意识到自己参与了叛乱，这是诛杀九族的大罪！不过之前官兵已经说投降不杀，也不知是真是假！

　　“老刘，怎么办？咱们是不是要死了？”那个六十多岁的义军道。

　　“咱们一把老骨头，死了也无所谓！可是我孙子也在这里呢！我孙子要是死了，那我们刘家可就断后了啊！不孝有三，无后为大！我即使是死了，也无脸去见列祖列宗啊！”七十多岁的义军道！

　　“怎么办？怎么办？天快点亮吧！天亮了，咱们就知道怎么办了！”六十多岁的义军道。

　　“是啊！赶紧天亮！现在真是太怕人了！”七十多岁的义军道。

　　天色漆黑，他们心中无比的恐怖！

　　已经过去了一个时辰的时间，渐渐的南方、北方的义军都听到了脚步声，这让他们心跳加速，他们知道官兵来了！

　　天色蒙蒙亮的时候，他们才看清前面确实是官兵！这些官兵队伍整齐，所有人都拿着明晃晃的武器，无数的弓箭都对着他们！

　　“不要杀我们！不要杀我们啊！我们是受了白莲教的蛊惑，我们不想反朝廷啊！”

　　“饶命！饶命啊！”

　　“我上有八十岁老母，下有襁褓中的孩儿！饶了我啊！”

　　义军中到处都是哀嚎的声音！

　　那些官兵对于他们理都不理，又过了一阵，突然军中传来了一阵惊天动地的声音——“万岁”！

　　无数的官兵一起跪倒在了地上，万岁的声音响彻天际！

　　“什么？万岁？难道是皇帝来了？”

　　“天哪！皇帝来了！我们也赶紧迎接吧！”

　　“万岁！陛下万岁！”

　　一时间，义军中也到处都是“万岁”的声音！虽然这些百姓受到白莲教的蛊惑，反对朝廷，但是皇帝至高无上的观念自小就在他们的心中形成！此时此刻，听到皇帝到来，所有的义军百姓脸上都露出了惊恐的表情来，他们心中仍旧认可皇帝至高无上的地位，当下纷纷口称“万岁”！

　　只是他们的声音嘈杂一片，他们的人数虽多，这“万岁”的声音也远远无法和那些官兵相提并论！

　　※※※

　　在蒙蒙的天色之中，在无数士兵的拥簇下，一身龙袍的赵谌从大军中走了出来！

　　看到赵谌过来，那些百姓先是有些好奇的看向赵谌，接着急忙低下头来，免得赵谌觉得他们无礼！

　　“草民参见陛下！”

　　“陛下万岁万岁万万岁！”

　　“陛下千秋！草民拜见陛下！”

　　一时间，这里再次响起了这样的声音，轰然一片！

　　过了许久，这声音才慢慢的安静下来！义军百姓心中仍旧惶恐，又有人在偷偷打量赵谌，然则赵谌无悲无喜，这些百姓心中更惊！

　　“昨天夜里，有不少百姓都死在这里，许多都是被你们自己践踏而死！朕很心痛！”赵谌终于开口！

　　听到赵谌声音柔和，下面的那些义军百姓好歹是松了口气！不过听清楚赵谌的说话内容之后，许多百姓也是心中叹息！他们有的亲友老乡死在了这里，有许多人则是根本联系不上自己的亲友老乡，很是担心亲友老乡的情况！

　　“跪了一夜，你们累不累？”赵谌又道。

　　“不累！”

　　“草民不累！只求陛下饶命！”

　　“陛下饶命啊！”

　　下面的百姓纷纷嚷嚷了起来，他们不敢说自己“累”，只求饶命！

　　“跪了一夜，怎能不累？好了，你们现在不用跪着了，坐下来就好！你们都坐在地上，听朕说话！”赵谌道。

　　听到了赵谌的声音，那些百姓再次呆住了！百姓见到皇帝自然需要下跪，更何况他们是叛乱的百姓！可是现在赵谌竟然让他们坐下来，一时间百姓都难以置信！但是过了没有多久，无数的百姓都狂喜起来，皇帝让他们坐下来，这证明皇帝确实没有杀他们的念头了！

　　“多谢陛下饶命之恩！”

　　“草民谢过陛下！”

　　“陛下万岁！”

　　片刻之后，义军中又传来了一阵轰然之声，无数的百姓朝着赵谌磕头，然后他们才站起来又坐下！

　　义军中一片大乱，等到大乱停止之后，赵谌才又开始说话。

　　“你们都是大宋的子民，为何要反叛大宋？为何要反叛朕？”赵谌道。

　　下面的义军百姓你看我我看你，过了一阵，终于有一个十余岁的少年道：“陛下，白莲教说我们可以建立白莲盛世！等到了白莲盛世，人人都不用干活，人人享福！因此，我们才受到蛊惑！”

　　“人人都不用干活，你们觉得这可能吗？即便是朕，每日里处理国事，一年之中想要休息几天都不可能！朕每天都要干活，朕手下的大臣也要干活！人人都不干活，这可能吗？”赵谌道。

　　“这……陛下，这些都是无生老母传给我们的旨意！无生老母乃是天上地下最厉害的神灵，无所不能，她这样说了，必然是真的！”那少年又道。

　　“无生老母是天上地下最厉害的神灵？无所不能？她真这样厉害，那也不用你们造反了！只需要她一个人就能够建立白莲盛世，就能够杀死朕，杀死所有的朝廷官兵，实现白莲盛世了！她还靠你们做什么？她还需要你们来起义？”赵谌道。

　　“这……”少年呆在了那里，也是说不出话来！

　　是啊，正如赵谌所说，如果这些宗教所宣扬的神灵真的是无所不能，那还需要他们这些百姓来起义吗？真的无所不能，一个人一句话一个心念，天下就变成所谓的“白莲盛世”了！但是无生老母没有这样的能力，无生老母还是靠着传教、起义，而且还未必能够起义成功！这算是什么“无所不能”？

　　“陛下，圣教的使者可以将手伸入油锅之中！油锅都无法将他烫伤！圣教的使者还可以杀鬼！”那少年不服道。

　　听到这话，赵谌哭笑不得！

　　不过他早有准备！

　　“来人，将油锅抬上来！”赵谌道。

　　当下有人将一个油锅抬了过来，油锅中热油滚滚，沸腾无比！

　　“你们都过来看一看！这是不是油锅？”赵谌道。

　　当下一群义军百姓上来，他们看了看，纷纷点头！

　　“让更多人来看一看！”赵谌道。

　　当下更多的义军百姓上来，都是点头！

　　“很好！你们都看好了！”赵谌笑了笑，双手猛地插入了油锅之中！

　　啊！

　　下面传来了一声声的惊叫之声，甚至有无数的百姓捂住了自己的眼睛，不敢再看下去！

　　“这油锅看来也不过如此！”赵谌的声音传了出来，无比的平静！

　　下面的那些义军百姓纷纷睁开了眼，所有人都惊诧的看着上面，只见赵谌的双手缓缓从油锅里抽了出来！他用布擦了擦双手，只见双手安然无恙！

　　“啊！陛下竟然也有这样的本事？陛下您也是金刚之体不成？”下面一个义军难以置信的道。

　　“什么金刚之体？”赵谌道。

　　“圣教使者说只有真正的金刚之体才能将手放入油锅之中不被所伤！圣教使者是得到了无生老母传功，这才有这样的本事！”那义军道。

　　“纯粹胡说！吴玠，你来给他们表演一下！”赵谌道。

　　赵谌后面，一个青年将领走了上来！这青年将领面色英俊，看起来十分的儒雅，正是吴玠！

　　此刻吴玠双手也插入了油锅之中，下面无数的义军百姓都在观看！只见油锅沸腾，而吴阶的双手也安然无恙！

　　“这……”下面的那些百姓都呆住了，他们没有想到又出现一个“金刚之体”！

　　“让士兵们都来试一试吧！”赵谌道。

　　当下那些士兵们纷纷上前，许多士兵都将双手插入了油锅之中，许多士兵都是安然无恙！

　　“这……难道陛下手下都是金刚之体不成？他们难道也是无生老母的弟子？”

　　“怎么这样？不可能啊！”

　　“是啊！奇怪！奇怪！”

　　下面的义军百姓议论纷纷，就在这个时候，一个义军被吴阶抓了起来，那义军还在挣扎，吴阶已经将这个义军的双手塞进了油锅之中！这义军一声惨叫，但是很快他发现不对，油锅里的温度没有他想象的那么高！他将双手抽上来之后，发现自己的双手一切正常！

　　“怎么可能？”这义军难以置信！

　　“你们还有人要试一试吗？朕保证你们安然无恙！”赵谌道。

　　赵谌说完，下面的义军一片寂静，没有人赶上来！直到赵谌再次喊了几句之后，终于有一个大胆的义军百姓上来，他将双手插入油锅之中，也是安然无恙，当下惊讶不已！接着，越来越多的百姓上来，他们实验的结果都是双手安然无恙！

　　其实这是古代的江湖骗术，油锅里先倒上醋，然后倒上油！醋的比重大，因此在下方，油浮在上面，只是一层！醋的沸点低，温度不需要多高就能沸腾起来！从外面看则是一锅的滚油！实际上这里面没有多高温度，人的皮肤完全能够承受！普通的百姓不知道其中的道理，只以为真的是神仙下凡，神仙传功等等！

　　“吴玠，刚才有人说白莲教的人还会斩鬼，你给他们表演一下！”等到周围再次安静下来，赵谌笑了笑，道。

　　“末将尊旨！”吴阶站了出来！

　　当下吴阶先是取出了一张纸来，这张纸上面一片洁白，什么都没有！

　　接着只见吴阶一口水朝着这张纸喷去，顿时这张纸上出现了一个鬼影！吴阶一剑过去将这个鬼影斩成了两半！

　　下面的义军再次呆住，许多人都露出了难以置信的表情来！

　　“白莲教中人还有什么本事？统统说上来！”赵谌又道。

　　“陛下，圣教使者可以刀枪不入！”一个五十多岁的义军站了出来，道。

　　“刀枪不入？哦？谁可以刀枪不入，你把他叫出来！”赵谌道。

　　过了一阵之后，有几十个义军站了出来，来到了台上！这些便是那些能够表演刀枪不入的白莲教使者！

　　“朕手中有剑，你们来试一试！”赵谌道。

　　这几十个义军中有十几个人浑身瑟瑟发抖，其余的人则是一副跃跃欲试的表情！

　　当下一个十六七岁的青年站了出来，道：“陛下，我愿意试一试！你朝着我肚子来！”

　　“我可不愿意亲手杀了你！”赵谌哭笑不得！

　　当下青年将上衣脱掉，他开始运功，马步站立在那里，赵谌手中的宝剑朝着这青年的肚子划去，顿时一股鲜血流了出来！这青年大惊，难以置信！

　　“陛下，他不是无生老母的弟子！他是一个假弟子！我才是真正的无生老母弟子！我愿意试一试！”又有一人站了出来，道。

　　当下这人上来试招，片刻之后这人肚子上也是鲜血直流，也是呆在了那里！

　　接着赵谌命令将这几十个人都按倒在地上，一个个试验，没有一个人能够做到“刀枪不入”！

　　中国古代宗教蛊惑百姓，最爱用的有两招，一个是符水治病，一个就是“刀枪不入”！而“刀枪不入”的典型就是后来的义和团！义和团当时宣扬刀枪不入，无论刀剑还是热兵器都无法伤害！当时的文人记载“用抬枪洋枪装药填子，拳民等皆坦腹立于百步之外，任枪对击，弹子及身，不惟不入，竟能如数接在手里以示众，众皆称奇，以为见所未见，奔坛求教者如归市”，子弹都打不进肚子里！

　　当时的大清国，从慈禧太后、李鸿章一直到朝中大臣、普通百姓都对义和团的“刀枪不入”之事相信的一塌糊涂！慈禧太后觉得洋枪洋炮虽然厉害，但是义和团的拳民各个刀枪不入，足以抵挡洋人，于是和洋人正式闹翻！等到洋人入侵，义和团拳民竟然真的顶着洋枪洋炮冲了上来，事实证明所谓的“刀枪不入”纯粹是一个笑话，那些“刀枪不入”的团民纷纷被火枪射死！可是当时的一些拳民竟然认为那些被射死的团民不是真正的义和团弟子，仍旧对“刀枪不入”深信不疑，他们仍旧冒着枪火往前冲锋，接着又倒在地上！一直到义和团彻底失败，“刀枪不入”的神话才正式破灭！从此以后无论是国家上层或者是底层百姓，再也没有人相信所谓的“刀枪不入”！

　　赵谌没有想到白莲教竟然也用“刀枪不入”这一招来蛊惑百姓，其实就算是武功进入先天也不可能做到刀枪不入！就算是王重阳，也不可能做到刀枪不入！尤其是如果有纯钧剑这样的神兵利器在手，王重阳也不可能不防御任由别人砍在他的身上！

　　这一番“表演”下来，下面的义军百姓都懵了，一个个呆在那里，不知所措！


第235章 平定

　　“怎么可能！他们都是圣教使者，刀枪不入！怎么会受伤？”

　　“对呀！还有之前双手伸入油锅，为何陛下可以，朝廷的大军可以，咱们这些人也可以？”

　　“还有那斩鬼，到底是怎么回事？”

　　下面的义军百姓议论纷纷，脸上都带着疑惑的表情！对于白莲教的手段，他们终于不再相信！

　　“宣传司的人来了没有？”赵谌道。

　　“陛下，他们都已经来齐了！”吴玠站在赵谌的身旁，道。

　　“让他们进入百姓之中，和百姓好好地说一说这其中的道理！”赵谌道。

　　吴玠点了点头，当下吴玠吩咐那些宣传司官吏进入百姓之中，对百姓讲解双手伸入油锅不伤、斩鬼、刀枪不入等等的原理！这些都是一些江湖上常用的骗术，可是在这个时候，咨询异常的落后，老百姓根本不明白其中的道理所在，因此才会被骗！

　　刚才赵谌的声音虽大，但是义军的数量实在是太多，真正能够听清楚赵谌话的只是一小部分！这下子数百名宣传司官吏进入义军之中，则可以对每一个人进行讲解！

　　农历的九月份，天气异常的凉爽，正因为如此，十万人在这里才不会感觉难受！

　　足足过了两个时辰的时间，一直到了中午，下面的十余万百姓才明白那些骗术的原理所在，义军百姓中再次传来了喧哗之声！

　　“原来我们被白莲教骗了！他们所说的一切都是假的，只怕白莲盛世也完全是假的！”

　　“还有什么无生老母，只怕也是假的了！什么真空家乡，完全是骗咱们！”

　　“陛下饶命啊！草民等也是被邪教诓骗，不知道他们竟然如此的奸诈！”

　　“陛下饶命！草民再也不敢做这样的事情了！”

　　“陛下宽恕我们吧！”

　　十余万义军百姓许多人都再次跪倒在地上，哀求赵谌！到了最后，几乎所有的义军百姓都跪倒在了地上，用哀求的目光看着赵谌！

　　“你们都是大宋的子民，都是朕的子民！这一次因为白莲教蛊惑，你们这才反叛，昨天夜里有不少的百姓都死在了这里！这些都是白莲教的罪过！”赵谌道。

　　“是啊！这些都是白莲教的罪过！”

　　“邪教真是罪该万死！”

　　“陛下，这些和我们无关啊！”

　　“邪教奸诈，这才有这一次之事！朕决定宽恕你们的罪过！”赵谌道！

　　“啊！真是太好了！”

　　“陛下仁慈！”

　　“陛下万岁！”

　　当下无数的义军百姓纷纷朝着赵谌磕头！后面有人没有听清赵谌的话，但是看到前面的情景，听到前面那些义军百姓纷杂的话语，他们已经知道是怎么回事，他们也纷纷跪了下来，朝着赵谌磕头！

　　“朕不仅是要宽恕你们的罪行，朕还决定在川蜀一带推行减租令！”赵谌又道。

　　“减租令？那是什么？”下面的义军百姓脸上都露出了惊诧的表情来！

　　“从今以后，川蜀各地地租不得超过三成！地主家里的土地不得闲置！若是闲置，立刻收为官有！”赵谌道。

　　“天哪！竟然有这样的政策！岂不是说今后只用交三成的租子了？”

　　“这当真是皇恩浩荡啊！”

　　“我等受白莲邪教蛊惑，犯上作乱，陛下不但既往不咎，竟然还推行减租令！”

　　下面的义军先是难以置信，接着是心中狂喜！这些年来，虽然汉中、关陕、西北各地早已经推行减租令，虽然川蜀的官绅阶层已经知道减租令之事，但是普通百姓大都不知道！这一次听到这消息，当真是激动之极！

　　不过义军中的那些长老、坛主、香主不少人都是官绅出身，他们听到赵谌亲口说要推行“减租令”，一时间心灰意冷！他们之所以参加白莲教，正是为了防止减租令的推行！非但如此，他们也一直掩藏减租令的消息，不让普通百姓知道！现在他们也想反对，可是在今天这样的情况下，他们根本无法反对！若是他们有人站出来反对，只怕下面的百姓便会第一个撕裂了他们！而且，他们乃是逆贼，赵谌对他们既往不咎已经是极大恩德，现在他们还敢反对赵谌的政策，那是明显的不识抬举，只怕周围的官兵会立刻杀了他们！

　　“看来这减租令可以在川蜀各地实行了！减租令实行之后，受损的只是那些贪心官绅而已！农民的种粮积极性提高，手中有了余钱，物资流通更多，朝廷的税收自然也更多，我也有更多的金钱组建军队！而且，宣传司也可以真正的进入川蜀，从今以后，川蜀、汉中、关陕、西北各地将如同铁块一样，牢牢地抱成一团，紧跟在我的身边，实现我的梦想……也是实现民族的梦想，让民族崛起！”看着眼前的景象，赵谌心中也是异常的激动，他紧紧的握住了双拳，真想仰天长啸！

　　※※※

　　当天下午，十五万义军开始返回绵阳！

　　他们来的时候速度很慢，现在要返回自己家里，他们的速度则是极快！

　　那些宣传司官吏此刻仍旧深入百姓之中，他们将这一次灾祸全部都推到了白莲教的身上！包括昨天夜里有不少百姓践踏而死，这些都是因为白莲教蛊惑的缘故！

　　十余万百姓后悔不已，对于白莲教不断地指责，自不必多说！

　　等到了九月二十三清晨，十余万百姓返回了绵阳！他们中有的是绵阳人，有的则是广元人，那些广元人则是继续返回广元！

　　吴玠大军不费吹灰之力收复绵阳！

　　当天下午，赵谌、吴玠等人来到了白莲教的总坛，不过到了这里之后，他们只发现这里空荡荡的一片，已经没有任何人影！赵谌摇了摇头，知道想要彻底消灭白莲教的上层只怕是困难了！

　　九月二十六，赵谌、吴阶率领大军收复广元！在这里，他们也没有遇到任何抵抗！

　　等到了十月初一的时候，他们来到了剑门关下面！

　　到了这里，他们才发现剑门关竟然也空荡荡的一片，这里竟然没有任何官兵！

　　“这个王松，真是该死之极！我把剑门关交给他看守，他竟然把剑门关交给了白莲教！这剑门关上上下下只怕都是白莲教弟子！”吴玠咬牙切齿道。

　　“算了，王松已经死了！白莲教的余孽现在只怕已经全部隐藏起来了，短时间内想要找到他们也不可能！”赵谌道。

　　“今后末将会一直注意白莲教，不让白莲教的余孽在川蜀活下去！”吴玠道。

　　“川蜀从七月七大乱，一直到现在，也该平静下来了！川蜀那些反抗我们的力量，应该都死在了邪教起事之中！现在该是收拢军队，让各地恢复平静了！另外，我会通知中书省、宣传司，让他们进入川蜀！今后半年时间，川蜀都要大力推行减租令，宣传司也要进行和汉中、关陕一带类似的宣传工作！我们还有许多事情要做！”赵谌道。

　　“是！”吴阶点了点头。

　　两人在剑门关的关城上讨论大事，这且不提！

　　※※※

　　此刻在广元以北的一座小山中，这里有一个异常偏僻的村庄，村庄中有数百百姓！

　　只是和普通的百姓不同，这里的百姓都练习武艺，许多人都武艺高强！

　　他们许多人一看就是江湖中人，不同于普通的村民！

　　已经到了黄昏时分，夕阳西下，残阳如血！

　　一个身穿白衣的女子站在村外一块巨石之上，眺望远方！她大概有三十岁左右，容颜美丽，腰间佩戴宝剑！

　　过了没有多久，下面走来了一个翩翩美少年，不过细看却是女子！她也来到了巨石上，朝着这中年女子行了一礼，道：“师傅，人已经到齐了！钟师伯、杨师兄他们已经归来了！教中的许多长老也已经归来！”

　　中年女子点了点头，道：“我们去见他们！”

　　很快中年女子、男装女子从上面下来，回到了村子里，在一个院子中，他们见到了逃回来的钟相、杨么等人，另外柳长老等人也在这里！

　　钟相、杨么脸带愧色，两人都是低着头！

　　“咱们进去坐下说话！”中年女子自然是魔后，她开口道。

　　众人点了点头，纷纷进入旁边的房间中！

　　进入其中之后，众人坐下，魔后这才看向钟相，道：“钟师兄，你率领十余万义军，竟然全军覆没，你该当何罪？”

　　“宗主！此实非战之罪！我们十余万义军没有组织，没有训练，没有武器，许多都是六七十岁的老者，还有七八岁的小孩，这样的义军如何是朝廷大军的对手？”钟相道。

　　“这么说来，你是觉得自己没有丝毫罪过了？”男装女子正是宋轻瑶，宋轻瑶冷哼一声，道。

　　“我自然是有罪的！我不该贸然出击！我们其实可以占领绵阳、广元，守住蜀道两旁！然后训练大军，之后再和朝廷一决死战！其实，我们在川蜀发动起义，本身就是错误的！”钟相道。

　　“哦？不知有何错误？”魔后道。

　　“川蜀一带富裕，百姓安逸，自然不会反抗朝廷！自古以来，反抗朝廷的都是陈胜吴广这样活不下去的贱民！那些贱民没吃没喝，活不下去，只能造反！造反了会被人杀死，不造反立刻就会饿死！我们白莲教要起事，只能利用这些活不下去的贱民！”钟相道。

　　魔后怔在了那里，过了片刻点了点头。

　　“其实，宗主，我们现在虽然失利，但是仍旧是有机会的！”过了一阵，钟相又道。

　　“什么机会？”魔后道。

　　“现在那宣武小皇帝就在川蜀！我们若是能够杀死这小皇帝，川蜀定然一阵大乱，那便是我们的机会！我们可以说服川蜀的朝廷官员，说服吴玠等人，自然能让川蜀归我们圣教所有！”钟相道。

　　“杀死小皇帝？”魔后一愣！

　　“不错！用我们圣教所有的力量，集合所有的高手，一举击毙宣武小皇帝！”钟相眼中闪过一道凶光，道。


第236章 白莲教刺杀

　　已经到了十月底，秋叶飘零！

　　李纲已经从汉中来到了川蜀，中书省无数的官吏也来到了川蜀，他们将在川蜀推行减租令！宣传司大量的官吏也已经进入了川蜀，他们将负责川蜀的宣传工作，和在汉中一样，他们的宣传重点是那些青少年！青少年的思想最是活跃，最是能够接受新东西，他们将是未来的国家中坚所在！

　　赵谌这些天里已经接见了无数的青年，亲自向他们灌输军国思想！当今天下大乱，而大宋之所以发展到现在这个局面，主要是因为武力不足，因为整个民族缺乏武勇精！明明汉人的数量是契丹人、女真人、西夏人、蒙古人的几十倍上百倍，但是汉人却被不断的欺凌，国土面积越来越小，如果这种状况不发生变化，只怕国家民族的走向会和历史上一模一样，到最后出现亡国灭种的事情！赵谌是绝对不会允许这样的事情发生，而现在国家形式危险，内患已经清除，但是康王、女真实力都极强，所以仍旧需要提高自己的力量，仍旧需要在全国推行军国制度！在全国推行强制兵役制度，让全国的政治、经济、文化各个方面都为对外战争而服务，谁不愿意这样做，谁就是国家的敌人！

　　夜凉如水！

　　房间里点着蜡烛，就在这个时候，赵谌突然发现窗户上出现了一道人影！

　　“谁！”

　　他微微一愣！

　　“是我！”

　　窗户外面传来了一道低沉的声音！

　　接着房门被人推开，一个身穿男装的绝色女子出现在了赵谌的面前！

　　看到这女子，赵谌一愣！他不明白这女子为何会出现在这里？要知道他乃是帝王，他现在在这里，身旁有无数人守护！这里的侍卫数量起码有几百名，即使是夜晚，那些侍卫也小心翼翼，不断巡视！他不明白宋轻瑶是如何能够轻易来到他的房门前的！

　　“你是如何进来的？”赵谌道。

　　“难道不请我进去吗？”宋轻瑶道。

　　“好！”赵谌笑了笑，将宋轻瑶请了进来！

　　宋轻瑶坐了下来，她仍旧是那般的美丽，灯光照在她的身上，只见到她的肌肤异常的白皙，她的双眼异常的明亮！此刻她正望着赵谌，不知道在想些什么！

　　她不说话，赵谌自然也没有说话！

　　“我们白莲教在绵阳、广元等地经营了多年，即使我们起事失败，但是这里仍旧有我们的弟子存在！而且，绵阳、广元两地的府衙中都有密道！我便是通过密道进入了这里！”许久，宋轻瑶道。

　　“原来如此！”赵谌轻轻点了点头！他神色不变，心中却是暗暗警惕！这里竟然还有白莲教的密道存在，那这里就有些危险了，自己要么是离开这里，要么是加强这里的防御！

　　“我师傅和钟师伯他们准备通过这密道进入府衙，刺杀你这个皇帝！”宋轻瑶又道。

　　“啊！”赵谌这一次是真的吃了一惊！

　　“你最好离开这里！免得出现危险！”宋轻瑶道。

　　“多谢宋姑娘！”赵谌点了点头，道。

　　“宋姑娘吗？我记得以前在汉中的皇宫中，你是叫我阿瑶的？”宋轻瑶道。

　　“那是很久很久以前的事情了！当时我并不知道宋姑娘你的身份，所以唐突了！”赵谌想了想，道。

　　“现在你也可以那样称呼我的！”宋轻瑶道。

　　赵谌笑了笑，摇了摇头！

　　宋轻瑶咬了咬牙，猛地道：“你说，我们将来能够在一起吗？”

　　赵谌一愣，道：“你说什么？”

　　宋轻瑶道：“我说，我们能不能在一起！”

　　赵谌呆在了那里，过了一会哑然失笑，道：“你怎会问出这样的话来？”

　　宋轻瑶咬牙道：“我也不知是怎么了，那一日再见你之后，心中总是不由自主的想起你来……以前在汉中皇宫，是我对不起你，可是我心中愧疚，许多年都想要找你，想要说声抱歉，可是没有这样的机会……本来我也只是将你当作一个陌生人而已，可是那天再见之后，我发现你不是陌生人，你在我心里已经好久好久……”

　　她断断续续的说着，将头转了过去，不再看向赵谌！

　　赵谌此刻则是难以置信，这女子竟然说出了这样的话来！

　　赵谌许久没有回答，宋轻瑶就在那里等待着，她看着外面的月光，心中紧张忐忑。

　　“你可知道我的志向？”赵谌猛地道。

　　“不知道！”宋轻瑶轻轻道。

　　“我要驱除鞑虏，恢复中华！我要率领大军穿越高山、沼泽、一切的阻碍，去征服怯懦的民族，直到瀚海边缘！我要为这个民族打下天一样巨大的地盘，建立前所未有的辉煌文明！在我的心中，没有任何事情能够比得上这样的志向！白莲教站立在了我的对立面，所以是我的敌人！而你是白莲教之人，你救过我的性命，我很是感激！然而，我们绝不可能！”赵谌道。

　　赵谌说完之后，宋轻瑶的身体微微一晃，她轻轻叹了口气，转身离开了这里！赵谌沉默了一阵之后，低下头继续处理公事，这且不提。

　　※※※

　　夜色越来越深，宋轻瑶早已经离开了府衙！

　　此刻在广元城南边的一个小院中，宋轻瑶呆在一个房间之中！

　　这里没有点灯，只有月光洒尽了房间之中！

　　她坐在桌前，桌子上是一壶酒，她正在喝酒！

　　她的脸上带着悲愤的表情，时不时的咬牙切齿！

　　一壶酒已经灌进了肚子里，她推开房门，朝着外面而去！

　　她已经走出了小院，来到了外面的巷子里！

　　她就这样走着，等她来到前面的拐角，一个男子出现在了她的面前！

　　这男子披头散发，一身的书卷气，正是张子秋！张子秋看到宋轻瑶这样出来，愣在了那里！

　　“宋师妹！”张子秋喊道。

　　“原来是张师兄！”宋轻瑶点了点头，道。

　　“宋师妹，你……这一身的酒气？你喝酒了？”张子秋难以置信道。

　　“不错！”宋轻瑶道。

　　她武艺高强，早已经进入先天，本来应该不会喝醉的！只是酒不醉人人自醉，此时此刻她心中烦恼、焦躁，同时还有一种被侮辱的感觉！在酒力之下，她竟然有些醉了！她的身体微微摇晃，竟似要摔倒！

　　张子秋急忙来到了宋轻瑶的身旁，就要将她扶住！

　　“你干什么？”宋轻瑶轻喝道。

　　“我……我看宋师妹你喝醉了……所以……”张子秋张了张嘴，道。

　　“我喝醉了和你又有什么关系？”宋轻瑶冷声道。

　　“可是，我不愿意看到你这样子！宋师妹，你是不是有什么烦心事？莫非是为了白莲教之事？白莲教这一次是起事失败，但是我们不是没有机会！天下广大，生民众多，白莲教还可以在其他的地方起事！”张子秋道。

　　宋轻瑶秀眉微蹙，她轻轻的叹了口气，道：“和白莲教之事无关！”

　　张子秋听到她回话，心中大喜，道：“那是为了什么？”

　　宋轻瑶道：“我今天丢人现眼，尊严尽失！你不明白的！”

　　张子秋一愣，道：“什么丢人现眼？宋师妹，你乃是当今天下最最聪慧、最最美丽的女子，任何男子见了你都要心动，又如何能够丢人现眼？”

　　宋轻瑶苦笑，道：“我若是真有你说的这么好，那就好了！”

　　张子秋赌咒发誓，道：“确实如此！宋师妹，这天下没有任何男子能够抵挡你的微微一笑！便是女子见了你，也只想和你做朋友，只想讨好你！”

　　宋轻瑶摇了摇头，道：“不是这样的！不是这样！你在瞎说！”

　　她的身体摇摇欲坠，张子秋急忙过去扶住她的身体，但是又被她推开！

　　“宋师妹，到底是什么事情？”张子秋道。

　　“是我命苦！我为何是白莲教弟子？我当年为何要做那样的事情？可是，我不是真的要害他！”宋轻瑶猛地蹲在了地上，掩面而泣！

　　“宋师妹，到底是怎么了？”张子秋追问道。

　　宋轻瑶哭泣了许久，终于她再次站了起来，擦掉眼泪，道：“没有什么！我们走吧！明日，我们去刺杀宣武皇帝！”

　　※※※

　　夜色已经深了，在府衙最偏僻的一个柴房之中，陆续有穿夜行衣的江湖人物从那里出来！

　　渐渐的，人越来越多，已经达到了三十多人！

　　这三十多人鱼贯朝着前方而去！

　　他们对于这里的地形竟然异常的熟悉，过了有半刻钟的时间，他们来到了昨日赵谌所在的那个房间之中！

　　“小皇帝就在这里！杀死了他之后，我们白莲教可以继续起事！到了那个时候，川蜀还是我们圣教的！甚至，将来天下都有可能是我们的！”这是钟相的声音！

　　他的声音异常的低沉，不过低沉中带着一丝兴奋！

　　当下钟相第一个闯进了房间之中！

　　接着剩余的人陆续闯进了房间里……


第237章 疗伤

　　“咦！这里竟然没有人！”很快钟相的声音传了出来！

　　“仔细的找一找！”这是魔后的声音！

　　几个白莲教中之人在房间里仔细的寻找着！然而这房间里空荡荡的一片，根本就没有人影！

　　“再去其他的地方看一看！小皇帝根本没有离开广元城，应该还在府衙中！”魔后道。

　　他们就要冲出去，然而就在这个时候，东边突然出现了一丝火光，接着可以看到无数的士兵举着火把朝着这边而来！

　　西边也有无数人举着火把而来，南边、北边都有人过来！

　　整个府衙此刻已经变成了一片明亮！

　　看到这样的情景，白莲教中之人大吃一惊！

　　“不好！我们被人发现了！速速离开这里！”

　　“怎会如此？看样子官府早有准备，难道他们知道我们要来？”

　　“速速逃离这里！现在那些官兵还没有将这里包围，我们还有机会！”

　　三十多人一声呼啸，朝着四面八方而去！

　　很快，东边的几个黑衣人和军队相遇！只听嗖嗖嗖的声音不断，无数的弓箭射来，东边的黑衣人虽然武艺高强，但是面对军队的攻击，他们也难以抵挡，当下就有一半的人倒在了地上！但是还有另一半人武艺高强，他们已经冲入了那支军队之中，只听“砰”的一声脆响，其中一个黑衣人一掌拍到了一个士兵的额头上，那士兵的额头当下碎裂，士兵倒在了血泊中！

　　在西边，十余个黑衣人闯了过去，很快也是弓箭的声音响起！但是这十余个黑衣人不是正面和军队士兵交手，他们呼啸着跳到了房顶之上！那些士兵纷纷朝着房顶上射箭！

　　南边的七八个黑衣人则是猛地窜进了府衙的房间里面，接着他们又从另一边的窗户上跳了出来！然而在这里，他们又碰到了军队！

　　北边，几个黑衣人则是跳进了花丛之中！弓箭声不断的响动，无数的弓箭落入了花丛之中，也不知道有多少人死去！

　　不断有惨叫声传出，这些惨叫声有的来自于那些白莲教的刺客，有的来自于官兵！

　　此刻赵谌、吴玠正站立在一旁的台阶之上，他们的身旁有数十名士兵保护！

　　“这些白莲教徒许多人都是武艺高强，光是先天高手只怕就接近十名！这么多的先天高手，若是能够投入军中，为军中所用，我们的力量又会增强很多！可惜却是魔道中人，只会祸乱天下！”吴玠看着前方，冷冷的道。

　　“是啊！女真入侵，国破家亡，这样的情况下魔门中人还是和我们内斗不休！因此，我不喜欢魔门！其实，魔门的理念，很多我还是认同的！”赵谌道。

　　“陛下竟然认同魔门的理念？”吴玠难以置信的道。

　　“魔门追求逍遥自在，唾弃一切理法规则！其实许多理法规则确实是束缚人性，有一些甚至是对人性的迫害！魔门白莲教所追求的均富贵、等贫贱也只是底层百姓的基本追求！等到将来天下太平，我会建立尽量平等的制度，废除一些束缚人性的理法规则！”赵谌道。

　　“这……”吴玠呆在了那里，对于赵谌的这番说法，他心中并不赞同！

　　吴阶虽然现在是武将，但是他和他的弟弟吴璘其实都是读书人出身！对于儒家理法规则，他心中还是十分的认可的！至于阶级观念、上下之分，作为朝廷官员，那也是深深刻在心中的！

　　“这些都是未来的事情了！现在也只是说说而已！”赵谌看到吴玠惊愕的眼神，笑道。

　　“是！末将明白！现在我们还是以驱除鞑虏为主！”吴阶道。

　　赵谌点了点头！

　　周围的喊杀声越来越大，不断有黑衣人死在那里！但是也有一些武艺高强的黑衣人突围而出，消失不见！

　　就在这个时候，赵谌身旁不远处突然传来了一声惨叫，只见一道黑影被人击飞，竟然倒在了赵谌的身前！

　　周围的那些侍卫立刻举起刀剑，就要朝着这个黑影刺下，赵谌猛地道：“且慢！”

　　※※※

　　脚下躺着的是一个十六七岁的少女，赵谌认得这个少女！

　　还记得那一日刚刚来到绵阳，他和张子秋一起往前经过一个小亭子，当时这个少女就在小亭子之中！她一身淡红衣裳，容颜妩媚，活泼动人！当日里她还和赵谌过了几招，武艺高强，乃是魔门后起之秀！没有想到今日她竟然躺在了这里！

　　“陛下？”吴玠的脸上露出了疑惑的表情来。

　　“朕认得她！”赵谌道。

　　“陛下认得她？”吴玠难以置信道。

　　“不错！”赵谌点了点头。

　　他已经低下头去，只见这少女嘴角含血，脸色苍白如纸，此刻这少女也是惊愕的看着赵谌，脸上带着难以置信的表情！

　　“薛师姐，你还好？”赵谌道。

　　原来脚下的正是那阴阳宗的杰出弟子薛素素！

　　“你……你……究竟是什么人？”薛素素道。

　　赵谌有些犹豫该不该救这个人！不过毕竟是相识一场，赵谌对薛素素的印象还算不错！

　　他手搭在薛素素的手腕上，只感觉薛素素手腕冰凉，内息一片混乱！他皱了皱眉，只怕这薛素素的五脏六腑都已经受伤，而且受伤极重！

　　赵谌还是将薛素素扶了起来！

　　薛素素刚刚站起，已经喷出了一口鲜血来！接着过了片刻，又是一口鲜血喷出！她的脸色更加的苍白！本来无比妩媚的她此刻竟然给人一种楚楚可怜的感觉！

　　“陛下，这刺客只怕受伤极重！难以活命！”吴玠在一旁道。

　　“我知道！”赵谌点了点头。

　　他已经看出薛素素受伤太重，若是不及时救援的话，只怕真的会死在这里！

　　“你在这里看着，我去给她施救！”赵谌思考了好一阵之后，还是开口道。

　　面对曾经认识之人，他很难做到铁石心肠！

　　“好！”吴玠点了点头！吴玠也已经看出这薛素素受伤太重，现在不会有多少威胁，让赵谌带着她也不会有危险发生！

　　当下赵谌带着薛素素来到了一间静室之中，房间外面有两个侍卫在那里守卫！

　　静室之中只有一张床，赵谌将薛素素放在了床上！

　　“你……到底是什么人？为什么要救我？”薛素素挣扎着道。

　　她能够认出这是张子秋的“赵师弟”，可是现在看来，赵谌绝不是魔门灭情道弟子！而且她刚刚已经听到了“陛下”这两个字！

　　“你……难道是大宋皇帝？”薛素素心中震撼，道。

　　说话之间，她又喷出了一口鲜血来，脸色更加苍白！

　　“不要多说！盘膝坐下，我给你运功疗伤！你是刺客，本来不应该救你！不过毕竟是相识一场，我还是不愿意你死在我的手中！”赵谌淡淡的道。

　　薛素素咬了咬牙，盘膝坐在了那里，赵谌此刻也已经脱了鞋子，来到了床上。

　　薛素素已经闭上双眼，赵谌双掌拍到了她的后背，接着一股纯阳内力进入了薛素素体内！

　　赵谌本来修炼王重阳的功法，阴阳兼备，不过他进入先天之后，这些内力又转化为了皇天诀，这是赵匡胤当年所创的阳刚内力，非同小可！

　　这内力进入薛素素的体内，立刻破开那些堵塞的经脉，进入薛素素身体各处！

　　不知道过去了多久，薛素素的呼吸终于平静了下来，她体内经脉的伤势也慢慢好转！

　　赵谌终于也停了下来！

　　“你还好吗？”赵谌道。

　　“多谢！”薛素素轻声道。

　　房间里一片黑暗，不过赵谌进入武道先天，即使是这样的情况下他仍旧能够看清楚面前的薛素素！

　　他也不知道为何，现在突然觉得这薛素素异常的妩媚动人，当下他竟然不由自主的低下头朝着薛素素吻去！

　　顿时一股子温暖、柔弱的感觉传来，赵谌沉迷在这样的感觉之中，直到一阵剧痛传来！

　　“你做什么？”赵谌捂着嘴唇，轻喝道。

　　“你怎可做出这样的事情来？”薛素素则是责问道。

　　“这……”赵谌此刻也呆在了那里，他也不知道自己刚才为何做出如此唐突的事情来！他向来是一个冷静的人，很少犯错误，很少做出冲动的事情来！可是今天不知道是怎么了，他对这个仅仅见过一面的薛素素做出这样的事情来！刚才他只感觉薛素素妩媚动人，因此便侵犯了人家！

　　他从来没有遇到过这样的局面，一时间也是手足无措！

　　他却不知道薛素素修炼阴阳宗功法，其中便有媚功，这媚功已经和她这个人合而为一，平日里一举一动都有媚功体现！赵谌本来内力高深，又曾经修习正宗道门心法，应该不会有事情的！可是今日他给薛素素疗伤，内力消耗极大，这才无法抵受，加上这里一片黑暗，他这才做出了平日里绝对不可能做出的事情来！

　　“你放我离开！”薛素素咬牙道。

　　“好！”赵谌沉默了一阵，点了点头。

　　他将房门打开，吩咐门口的侍卫带着薛素素离开这里，保证薛素素的安全！

　　薛素素已经离去，赵谌用手摸着自己的下嘴唇，这里已经被咬破，仍旧有一种痛感传来，不过赵谌却似乎感受不到一样，他只是呆呆的站在那里许久。

　　※※※

　　转眼间又过去了一个月的时间，川蜀的局势一切正常！

　　各地的骚乱已经停止，减租令的推行也没有遇到任何问题！

　　赵谌终于放下心来，他决定离开川蜀！从年初到这里，他已经呆了大半年的时间了！关陕的消息仍旧源源不断的传来，就在昨天，他收到消息，西北局势微微有些异常！

　　当下赵谌将吴阶叫到了自己的身前，告诉他自己将要离开之事！

　　“陛下，末将愿意和陛下一起前往关陕！末将一身本领，不愿意蹉跎岁月！现在川蜀一切平稳，已经不需要末将在这里镇守了！”吴玠想了想，道。

　　“你还需要呆在这里！你在这里不仅仅是镇守川蜀，还有其他的重要作用！”赵谌道。

　　“还有什么作用？”吴玠道。

　　“你们的水军要做好随时南下的准备！”赵谌道。

　　“啊？陛下的意思是对付康王赵构？”吴玠难以置信的道。

　　“不错！正是对付赵构！不过现在时机没有来临，不到南下的时候！等到时机来临，你带领大军沿着长江直入江南，攻破临安，活捉赵构！这便是我给你的使命！”赵谌道。

　　“这……末将领命！”吴玠点了点头，道。

　　“川蜀青年即将动员起来，到时候你可以继续招募军队！我把你当作消灭康王赵构的主要力量，只有区区五六万大军是不行的！可以继续扩军！”赵谌道。

　　“末将明白！”吴阶点了点头，道。

　　“川蜀，我即将离去了！”赵谌颇有些惆怅的道。

　　这一次在川蜀，他经历了许多事情，历历在目！有一些人，他不知道还能不能再见，再见的时候是否还是故人！


第238章 归来

　　十二月十五日，赵谌返回汉中！

　　现在的汉中一切正常，经过了数年的发展，汉中百姓安居乐业，汉中的经济欣欣向荣！赵谌没有惊动汉中的普通百姓，他是在深夜进入了汉中城，来到了皇宫之中！在这里，他见到了折月如，只是折月如已经熟睡，赵谌没有惊动折月如，第二日清晨，天色尚未亮，赵谌已经离开皇宫，朝着北方而去！当折月如醒来，发现自己给赵谌所做的衣服已经消失不见，而桌子上则是留下了赵谌的一段话，让折月如好好地保重身体！

　　十二月三十日的深夜，赵谌才来到了关陕东部的武功县！

　　寒风呼啸，大雪纷飞，赵谌、康安等人正在密林中一步一步往前走着！雪太厚，道路十分的艰难，他们的行走速度有些慢！

　　就在这个时候，前面突然出现了几道黑影，一声低沉的声音传了过来：“谁？”

　　“陛下在这里！”康安已经出声。

　　“谁？”对面发出了难以置信的声音。

　　“当今的大宋皇帝，赵谌！”赵谌道。

　　“啊！”对面发出了一阵惊呼声！

　　很快，有一个人朝着这边奔来，这人来到赵谌的身旁，看清了赵谌的面目，猛地跪倒在了地上，道：“真的是陛下！末将梁浩参见陛下！”

　　这是当年加入禁军的那个青年梁浩，现在他的身上已经没有当初的青涩之气，他已经是一个标准的军人！

　　随着梁浩的声音发出，远处的其余几人也纷纷跑了过来，他们跪倒在地上，参见赵谌。

　　“都快些平身吧！”赵谌道。

　　梁浩和那些士兵们这才站了起来，他们看着赵谌，眼中都带着兴奋、激动的光芒！

　　“陛下您终于回来了！您不在关陕，我们就好像没有主心骨一样！现在您回来了，真是太好了！在您的带领下，我们可以面对任何艰难险阻，可以战胜任何强大的敌人！”梁浩激动地道。

　　“我也是一样，只有和你们在一起，我才能感觉到真正的力量所在！走，带我去你们的军营！”赵谌道。

　　梁浩点了点头，他急忙带着赵谌、康安等人朝着前方而去！

　　密林中的积雪很厚，有的地方积雪甚至能够把人的腰部掩埋！不过梁浩在这里呆的时间极长，对于这里的环境异常熟悉，在他的带领下，赵谌、康安等人倒是没有陷入积雪之中！

　　一路往前，不断见到尸体！这些尸体无一例外都是军人打扮，他们的身上到处都是伤口，有人身上还留着箭矢！雪已经将他们的身体遮挡，不过还是可以看到他们死之前的挣扎模样！

　　“陛下，就在三天前这里刚刚经历了一场战事，我们自己人的尸体都已经收好埋葬，敌人的尸体我们还来不及掩埋！”梁浩道。

　　“是多大规模的战事？”赵谌道。

　　“只有几十人参与的战事！对面康王逆贼的属下竟然试图穿越这片森林，被我们巡查的士兵发现，于是发生了一场战事！”梁浩道。

　　“像是这样的战事，是不是经常发生？”赵谌道。

　　“是啊！这一年的时间里，禁军死在边境的战士已经超过了三千人！有的是和康王逆贼属下作战而死，有的是和女真作战而死！敌人一直试图潜伏进入我们这里，我们也试图潜伏进入他们那里！偶尔边境还有一些小摩擦，也会造成一场战事！这关陕东部，现在几乎每一天都有战事！在北方，环庆军、陕北禁军所防守的地方也是如此！战士们时时刻刻警惕，时时刻刻都不敢放松，即使今天是除夕之夜，军队也不敢放松！去年，金兵就是在除夕之夜大举进攻，今年谁也不知道他们还会不会大举进攻！”梁浩道。

　　赵谌点了点头，当日他离开关陕的时候，关陕局势就是这样！现在一年过去了，这里还是如此！战争还是一触即发，三方都尚未做好准备，三方的将领都在严厉约束自己的属下，但是即使这样，小规模的战事还是不断发生！

　　“陛下小心一些，这里有陷阱！”走过一处空地的时候，康安道。

　　他从陷阱上面跳了过去，赵谌、康安等人也跟着跳了过去！

　　一路往前，越来越是接近边境，陷阱的数量也是越来越多！

　　终于，在前方的树林中出现了一片营地！他们刚刚来到这片营地，立刻有人发现！

　　“陛下归来！”梁浩大步走了过去，对着站哨的士兵道！

　　“什么？陛下？”那些士兵脸上露出了难以置信、惊喜交集的表情来！

　　他们纷纷冲到了赵谌的面前，拜见赵谌！

　　这里的嘈杂声音将营地中其余的士兵纷纷惊醒，其余的士兵冲了出来，看到赵谌，也是惊喜交集！

　　过了片刻，惊天动地的万岁声响了起来！

　　深夜之中，无数的积雪被声音抖落下来，无数正在沉睡的野鸟也扑腾着翅膀惊恐的朝着四周而去！

　　在营地的对面，五里之外，那里乃是康王大军的一个营地！惊天动地的万岁声传来，这营地中所有人都被惊醒！康王手下的士兵也纷纷爬了起来，惊愕的看着对面！

　　“大半夜的，他们在搞什么？”

　　“我听到了万岁声！难道……难道是宣武皇帝到来了？”

　　“天哪！看来是真的！我们要立刻将这消息传达上去！”

　　康王营地一片震惊，已经有人前去通报长官，有人穿过森林朝着终南山、长安等地而去，这且不提！

　　※※※

　　正月初一已经到来，现在已经是宣武五年！

　　赵谌、康安等人此刻已经来到了武功县城之中！

　　经过了一年的建设，武功县和之前也有了很大的不同，城墙已经全部修复完毕！除了城墙之外，县城里那些残破的民居也已经修复完毕！现在这座县城里居住的大部分都是军人，这里也有无数的守城武器！另外，武功县的外面已经多了两座辅城，那两座扶辅城和武功县呈三角对立，互相拥簇，互相支援，里面住的也大部分是军人！

　　除了这些之外，在武功县的周围还有无数的营哨，大大小小的堡垒！武功县的西边则是有无数的村镇，这些村镇里居住的全部都是生产建设兵团的战士，必要的时候他们也可以拿上武器走上战场！

　　这里集合了十余万正规军，二十余万可以称得上是民兵的生产建设兵团！现在这里是纯粹的军事区！经过一年的建设，这里的防御力已经极强，按照岳飞、虞允文、曲端等人的规划，这里要能够抵挡康王、女真突如其来的大规模进攻，直至陕北禁军、泾原军、环庆军到来！

　　赵谌此刻正站立在城墙上观看周围的建设情况，岳飞、王庶、虞允文、曲端、王德等人都站在他的身后！

　　“我在川蜀的时候，不断收到关陕的消息！听说现在参谋本部已经建设的极好，待会儿我要去看一看！”赵谌道。

　　“陛下，现在参谋本部人员已经达到了将近两千人！我们从禁军、环庆军、陕北禁军、泾原军中调入无数有作战经验、后勤经验、情报经验之人进入作战处、后勤处、情报处！从去年的下半年开始，参谋本部已经一切走上正轨！另外，现在各军之中也有参谋部存在，不过各军的参谋部不涉及后勤，只涉及到作战、情报！各军的参谋部一方面辅佐将领，一方面也要执行参谋本部的命令！”虞允文道。

　　赵谌点了点头，道：“待会儿我要好好地看一看情报，我们一起讨论一下什么时候大战会真正来临！”

　　虞允文道：“陛下，最近我们刚刚得到一个情报，对我们很不利！”

　　赵谌道：“是北方的消息吗？我在路上的时候已经收到你们的情报了！”

　　虞允文点了点头，道：“我们有面临三方夹击的危险！”


第239章 正月初一

　　关陕大雪纷飞，此刻在江南也是异常的寒冷！

　　临安府南边的一个巨大宅子前，一个身穿正一品朝服的大臣正站立在那里！周围无数的仆人跟在这大臣的后面！

　　这大臣给人的感觉异常的“正直”，此刻他正静静的站立着！

　　过了好一阵之后，宅子的正门打开，一个七十多岁的老者从里面走了出来！

　　“秦大人，你怎么亲自来到老朽这里了？”这七十多岁的老者脸上露出了惊喜的表情，道。

　　“杨先生乃是儒门大家，天下知名！今天乃是大年初一，我自然要给杨先生拜年！”那正一品的大臣躬身行了一礼，道。

　　“快快快！快请进！”这七十多岁老者心中大喜，道。

　　当下那正一品的大臣跟着这老者走进了宅子中！这宅子富丽堂皇，到处都是仆人，还有无数貌美的侍女！正一品的大臣对于这些侍女看都不看一眼，反倒是那七十多岁的老者双眼不断地瞄来瞄去，不时的露出一丝色迷迷的表情来！

　　院子里的腊梅已经盛开，无比的美丽！

　　老者将这大臣请进了主屋之中，这里倒是异常的温暖！原来这里有火炉在燃烧！窗户微开，外面腊梅的香气不断地飘进来，令人心旷神怡！

　　两个十六七岁的少女端着热茶走了进来，放到了桌子上！侍女退下的时候，老者还在一个侍女的臀部摸了一下，脸上带着淫笑，这且不提！

　　老者如此猥琐，那正一品大臣脸色却没有任何变化，仿佛视而不见一样！对于这老者，他心中鄙夷，但是脸上却总是带着恭敬的神色！

　　“秦大人，你回国也一年有余了？”老者道。

　　“是啊，已经一年多的时间了！”大臣点了点头，道。

　　“去年你向陛下献计，与女真联合，进攻关陕，大败宣武伪君，天下知名！对于秦大人你，老朽也是很佩服的！”老者道。

　　“秦某不敢当！”大臣急忙道。

　　“可是去年六月份的时候，你为何从关陕一带归来了？你应该继续呆在那里，继续指挥作战！”老者道。

　　“朝中形势复杂，秦某遭遇奸人陷害，不得不返回而已！”大臣道。

　　“这个我也明白！朝中有些人实在是让人看不过去！”老者点了点头，道。

　　“杨先生，我今日来此，除了给您拜年之外，还有一件重要的事情向请！”大臣道。

　　“什么事情？说吧！”老者道。

　　此刻老者已经暗暗皱眉，他心想若是这事情会得罪其他人，他定然不会去做！

　　“杨先生，是这样的，明道先生、伊川先生天下知名，乃是儒门圣人！我想要劝说陛下，将两位先生的遗书、文集、经书编著成册，送入太学之中，今后为太学必学的课目！另外，今后科举也可用两位先生当年言语当作题目！我想要请杨先生和我一起劝说陛下，不知道杨先生能不能答应？”大臣道。

　　“啊！”老者一下子呆在了那里！

　　明道先生、伊川先生就是历史上赫赫有名的程颢、程颐，儒家理学的奠基人之一！不过现在理学虽然已经成为儒家的主流，但是在朱熹之前，理学还没有被官方正式承认！理学还没有正式进入太学之中，科举考试也不会偏向理学！可是按照这位大臣的说法，若是皇帝同意了他的请求，只怕理学立刻成了官方承认的儒家正宗！

　　“不知杨先生能不能答应？”大臣再次道。

　　“这……这自然要答应了！”老者激动的脸色潮红，声音颤抖道。

　　“只是这其中还有一个难处，秦某现在虽然是副相，但是被人陷害！秦某的话，只怕陛下未必听！”大臣道。

　　“这个……你我加起来……”老者道。

　　“你我加起来只怕还不行！”大臣又道。

　　“那要如何？”老者道。

　　“只怕需要这江南的大儒们帮助了！”大臣又道！

　　两人在房间里商议了许久！除了这件事情之外，又商议了其他的一些重要事情！等到大臣离开，老者仍旧激动不已，当下老者便令人联系临安城中的知名大儒！

　　就在这一天的深夜，老者是连同临安城十余名大儒一起上书，弹劾宰相汪伯彦、临安知府黄潜善荒废政事、贪污金银、强占民女等等数十项罪行！之后这老者又连夜派人联系其他的江南大儒，准备以整个江南儒界的名头弹劾汪伯彦、黄潜善！在江南所有大儒面前，即便是建炎皇帝赵构也必须做出退让！赵构也没有抗衡整个儒学界的胆量。

　　※※※

　　夜色已经深了，在万里之外的五国城，这里异常的荒凉，异常的寒冷！

　　这是北方极小的一座城池，城池里面只有千余人，其中有一大半都是女真士兵，这些女真士兵躺在热炕上，早已经呼呼大睡！

　　除了这些女真士兵之外，这里剩余的人全部都是曾经的北宋君臣！

　　历史上赫赫有名的宋徽宗、宋钦宗此刻都在这五国城之中！

　　可惜，他们却没有女真士兵的待遇！女真士兵可以躺在热炕上，他们却只能躺在冰冷的地上！

　　他们所居住的房屋也异常的破旧，外面的寒风不断刮来！这里的气温异常的寒冷，尤其是古代，这里的气温已经达到了零下五十度！

　　宋徽宗身体瑟瑟发抖，根本就睡不着！

　　当初在开封的时候，他虽然已经四十多岁，但是保养得很好，看起来和年轻人没有多少区别！现在是宣武五年，过去仅仅五年的时间，他竟然显得无比的苍老，他的头发已经全白了，满脸的皱纹，不时的咳嗽！如果历史没有改变，四年之后他将会因为生病而死！

　　房间里除了宋徽宗之外，还有几个太监，这几个太监也是瑟瑟发抖，睡不着觉！

　　“去将皇帝叫来吧！”宋徽宗实在是睡不着觉，当下道。

　　他说的皇帝自然是他的儿子宋钦宗，当日宋钦宗即位之后，他已经是太上皇了！

　　宋钦宗此刻在东南角的一个房间之中，他和几个本来的朝中大臣挤在一起，互相取暖！然则，即使是这样，他也睡不着觉！

　　太监过来，当下宋钦宗跟着太监来到了宋徽宗的房间之中！

　　“儿臣参见父皇！”即使是在五国城中，即使是傀儡，但是宋钦宗的礼仪倒是丝毫没有失去！

　　“皇帝平身吧！为父实在是睡不着觉，所以找你谈谈话！”宋徽宗道。

　　“父皇！”宋钦宗长长地叹了口气，心中苦闷。

　　“你说咱们这样的日子什么时候才是一个头啊？”宋徽宗道。

　　“听说九弟已经在江南登基，将来九弟说不定能够将我们营救回去！”宋钦宗道。

　　“今天早晨，我听那些金兵说起一个宣武皇帝来！好像现在南方有两个大宋皇帝！”宋徽宗道。

　　“啊？两个大宋皇帝？这怎么可能？”宋钦宗难以置信的道。

　　皇室子弟都到了北方，除了赵构之外，再无他人！他不知道谁还能登基？

　　“我想要问那些金兵，又不敢，我让太监们去询问，那个宣武皇帝似乎是谌儿！”宋徽宗道。

　　“什么？”宋钦宗呆在了那里，过了一阵，道：“谌儿不是已经死在战乱之中了吗？”

　　当日赵谌用小三儿当作替身，他自己逃了出去，这件事情已经天下皆知！可是宋徽宗、宋钦宗关在这五国城中，对于这些消息却是一如所知！

　　“谌儿似乎还活着！而且，他还击败了金兵！”宋徽宗道。

　　“这……这……真是天不亡我大宋！可惜，皇后他已经死了！谌儿他现在已经是无娘之人！都是我不好，我对不住他们啊！”宋钦宗突然跪倒在地上，掩面大哭！

　　宋徽宗也是掩面大哭！他们在这里关了五年的时间，受了五年的苦，这五年来他们自然也反思以前的作为，心中早已后悔！无论是花石纲或者是任命奸臣，他们都后悔至极！他们甚至暗暗发誓，若是能够返回中原，绝不会像以前那样！

　　“可是现在大宋竟然有两位皇帝了？这可如何是好？”过了好一阵之后，宋钦宗道。

　　“谌儿乃是皇室的嫡长子，名正言顺的皇太子，他继承皇位理所当然！倒是你九弟，他仅仅是一介藩王，理应辅佐谌儿，怎可擅自登基？现在看来，他也是乱臣贼子！”宋徽宗道。

　　宋钦宗点了点头，表示赞同！本来如果自己的儿子已经死了，他自然是支持赵构登基的，可是他的儿子还活着，他怎么可能支持赵构登基？

　　“那小三儿现在还好吧？”宋徽宗又道。

　　“他还好，已经被我收为义子！改名赵三！”宋钦宗道。

　　他以为自己的儿子死了，所以收相貌相同的小三儿当作义子，也是为了聊寄相思罢了！

　　“这样也好！今天大年初一，我这里还藏了两个馒头，你去把他也叫来，我们爷孙三人过一个新年！”宋徽宗道。

　　过了一阵儿，小三儿也走了进来，三人一边哭一边吃着馒头，到最后三人互相搂着用以抵抗寒冷，慢慢的三人终于睡下！

　　※※※

　　此时此刻，在遥远的西北，这里也是大雪飘飞！

　　这里到处都是山峰，在其中一座山峰之上，一个白衣少女正站在那里！

　　寒风吹来，她的衣裳不断地摆动！她神色若定，似乎是在享受寒风一样！

　　过了没有多久，一个身穿缁衣的女尼来到了她的身后！

　　“师傅，我即将南下！”听到了身后的声音，那少女缓缓道。

　　寒风呼啸，可是少女的声音却清清楚楚的传进了这缁衣人的耳中。

　　“江湖风波险恶，多多保重！”女尼道。

　　“师傅，这一次下山，当真要帮助那建炎皇帝吗？”少女又道。

　　“这是自然！建炎皇帝乃是天命所归的君王，我派向来辅佐君王，自然应该帮他！”女尼道。

　　“徒儿明白了！”少女点了点头。

　　“还有这一张图也要送与建炎皇帝，为建炎皇帝所用！”女尼又道。

　　她将一张图交到了少女的手里，少女接了过来，贴身藏了起来！接着她转过身朝着缁衣人拜了拜，然后大步朝着山下而去！


第240章 西夏来使

　　从正月初一到正月初五，赵谌一直在视察禁军各军，同时视察生产建设兵团的情况，这些天来他几乎没有休息的时间！

　　王庶、虞允文一直跟在赵谌的身旁，向赵谌讲解这一年来发生的重要事务！

　　目前关陕局势越来越是凶险，除了女真、康王之外，按照参谋本部情报处所获得的情报，北方的西夏也是蠢蠢欲动！若是西夏南下，那么关陕将面临三面夹击的危险！按照参谋本部的分析，北方局势越来越是危险，在这样的情况下，若是赵谌没有及时归来，王庶、虞允文、曲端、岳飞等人便不得不擅作主张，想办法对付西夏人了！

　　“我们有没有和西夏和谈的可能性？”走在雪地上，赵谌道。

　　“只怕是难以和谈的！其实去年冬天我们曾经派人前往西夏，然则我们的人根本没有见到西夏皇帝，西夏的大臣也对我们爱理不理！西夏自从被女真击败之后，这几年来一直在收敛，我们也没有想到他们会突然对我们蠢蠢欲动！”虞允文道。

　　“西夏……”赵谌沉吟着。

　　他在思考南宋年间的西夏到底发生过什么，然而想了许久，他竟然想不出答案来！好像到了南宋之后，西夏什么事情都没有做，西夏根本没有参与到东亚大陆的历史之中！一直到了蒙古人崛起之后，西夏才被蒙古人消灭！

　　北宋的时候，西夏还常常入侵西北，和西军作战！到了南宋，双方之间也很少有战事！

　　其实在这个波澜壮阔的时代，西夏确实是没有参与到东亚大陆历史中！自从南宋建立一直到后面的蒙古崛起，西夏人一直在自己闹内讧！

　　当日开封城破，大宋西北无数的官员投靠了西夏，其中有一人叫做任得敬！此人本来只是大宋的一个通判，他投靠了西夏之后地位也不高，但是他有一个女儿长的无比的美丽，他将自己的女儿献给了当时的西夏皇帝夏崇宗！之后他的女儿得到宠爱，成为当时的西夏皇后！夏崇宗死后，他的女儿成为太后，任得敬则是飞黄腾达，他以一个汉人的身份成为西夏尚书令、中书令直至西夏丞相，最后被封为西夏“楚王”！任得敬的三个弟弟，一个是西夏殿前太尉，一个是当时西夏都城兴庆府府尹，一个则是西夏南院宣徽使！任得敬的儿子、侄子也纷纷担任军政要职！之后任得敬逼迫西夏皇帝将西夏一半的领土分封给他，国号为楚！他手中掌握军政大权，西夏皇帝不得不答应！再之后则是西夏皇帝和任得敬之间的斗争！从任得敬投靠西夏，到任得敬死去，将近五十年的时间，西夏无力西顾！任得敬死去之后，西夏国力损耗严重，根本无力南下！

　　南宋建立之后的西夏历史就是如此了！

　　此刻赵谌想了许久，想不出来西夏在南宋年间到底做了什么事情！当下他摇了摇头，现在没有历史作为判断，只能自己根据当前的形式做出判断了！

　　“只怕我们必须对西夏动武了！”虞允文道。

　　“动武吗？”赵谌皱了皱眉，道：“我们现在不具备三面开战的条件！”

　　“陛下，军机处已经制定了一份作战计划，我看可行！”虞允文道。

　　“等回去之后，我要看一看！”赵谌道。

　　※※※

　　这一天下午，他们刚刚返回武功县中，岳飞前来禀报，说是西夏的使者早晨到来，正在等待赵谌！

　　“西夏的使者，是什么人？”赵谌道。

　　“是当今西夏皇帝的亲弟弟，西夏晋王李乾明！”岳飞道。

　　“好！让他来见我吧！”赵谌点了点头，道。

　　当下岳飞立刻通知下去，过了没有多久，一个穿着异常华贵的西夏男子在十余名西夏武士的保护下进入了县衙之中！

　　“这里就是宋朝皇帝的行宫吗？这也实在是太破烂了！宋朝看来确实是不行了！”那西夏男子大概有四十余岁，他长的不是很高，但是身材健壮！他满脸的虬髯，他的发型异常的古怪，头顶有很大一块是光秃秃的，但是头顶的最前方头发却留着一丛发髻，两侧的头发也留着，这发型和契丹人有些相似！他满脸的横肉，眼中带着凶光！

　　此刻他的这句话竟然是以汉语说出来的！

　　西夏自从立国之后，百年时间已经从一个游牧民族变成了半游牧半农耕民族，西夏上层早已经完全的汉化！在西夏国内，汉语已经取代了他们本民族的党项语，汉人的服饰也异常的流行！西夏的朝廷也是实行科举制，他们也有文庙，文庙中摆的也是孔子像，他们朝中的官职和宋朝也几乎一模一样！

　　此刻他悍然说出这句话来，周围的御营官兵对他怒目而视，他则是不屑的看着这些御营官兵，到了最后，他甚至冲着这些御营官兵狠狠的呸了一声，吐了一口唾沫！

　　那些御营的官兵气愤至极，若不成军纪所限，定然要冲上去和他决斗一番！

　　“汉人！懦弱无能的东西！现在我先见一见汉人的皇帝！”这西夏男子自然便是西夏的晋王李乾明，此刻他哈哈大笑道。

　　他大步朝着前面而去，当来到前面的屋子前的时候，他还要带着自己的属下进去，然而就在这个时候几十个侍卫冲了过来！这些侍卫手里举着长枪对他们怒目而视，李乾明冷哼了一声，当下吩咐自己的属下留在这里，他一个人大步进入了屋子里！

　　此刻在屋子中，赵谌、王庶、虞允文、岳飞都在这里，他们的目光都盯在了李乾明的身上！

　　在四人的注视下，李乾明的神色不变，他的目光则是扫了一阵之后放在了赵谌的身上！赵谌身穿明黄服饰，这是皇帝才能够穿的衣服，他立刻认出了赵谌的身份来！

　　“汉人的皇帝，跪下来接旨吧！”李乾明从衣袖里取出了一份圣旨，当下大声的道。

　　“你说什么？”赵谌呆住了，旁边的王庶等人也呆住了！

　　“我说你这个汉人皇帝，跪下来接受我们西夏皇帝的旨意！”李乾明冷哼道。

　　“跪下来？”赵谌简直是难以置信！

　　当初女真尚未入侵的时候，西夏一直是宋朝的边患！但是双方打了百年，一直是有赢有输。北宋末年的时候，西军甚至屡次击败西夏，挫败西夏入侵！论综合国力，北宋绝对要超过西夏！无论怎么说，北宋的地位都在西夏之上！北宋的皇帝和西夏皇帝地位一直是等同的！可是现在，这李乾明手里拿着西夏皇帝的圣旨，竟然要让赵谌这个宋朝皇帝跪下来接听！

　　“不错！跪下来！你们宋朝现在早已经不是当初的宋朝，尤其是你这个小皇帝，现在只有当初一半的领土！你们现在必须仰我们西夏的鼻息而生！我们西夏的皇帝发来旨意，你们难道不应该跪下来接听吗？”李乾明大笑道。

　　“很好！”赵谌脸上露出了一丝嘲讽的笑容，他站了起来，旁边的王庶等人纷纷站了起来。

　　“看来你这个汉人皇帝还不是很笨，懂得跪下！不错不错！到时候你们接了我西夏皇帝的圣旨，那就是我们西夏的附国，我们西夏会保护你们的安危！”李乾明哈哈大笑。

　　赵谌朝着前方而去，距离李乾明越来越近，李乾明脸上的笑容越来越是得意！

　　就在这个时候，赵谌猛地抬起了腿，一脚朝着李乾明踢去！

　　只听一声闷响，李乾明倒在了地上！他难以置信，汉人的皇帝竟然敢用脚踢他！他觉得汉人皇帝是疯了吗？他来之前早已经打听清楚汉人皇帝所面临的困境，现在汉人皇帝遭遇女真、康王夹击，在这样的情况下若是西夏出手，汉人皇帝必亡无疑！在这样的情况下，汉人皇帝必然会俯首称臣，可是现在他竟然敢进攻高贵的西夏王爷！

　　“你找死！”李乾明大怒道。

　　“来人，把他给我打个半死，然后驱逐出去！他手下的那些西夏武士，全部杀死，一个不留！”赵谌冷冷的道。

　　“你是活腻了吗？”李乾明惊恐的道。

　　就在这个时候，周围那些看不惯李乾明做派的御营将士早已经纷纷冲了过去！这李乾明乃是西夏的王爷，平日里养尊处优，虽然身体表面上看起来强壮，但是如何是这些尸山血海中走出的将士的对手！下面的院子中不断传来惨叫之声，那是西夏武士倒在血泊中的声音！

　　“圣旨里写的是什么？”赵谌道。

　　“陛下……这里面写的，微臣实在是不敢说出口！”王庶早已经将圣旨拿了起来，他张了张嘴，道。

　　“念！”赵谌道。

　　“西夏皇帝让我们对他们俯首称臣，让我们割让渭州、环州、庆州、延安府等各地，让我们每年给他们五十万两白银作为岁币！另外，西夏皇帝让陛下您……称呼他为爷爷，他还让陛下您将皇后献出来送到西夏！”王庶道。

　　“该死！”赵谌心中大怒！

　　不要说赵谌心中大怒，旁边的虞允文、岳飞、王庶等人心中都是大怒，这是对大宋赤裸裸的侮辱，是对汉人赤裸裸的侮辱！赵谌乃是汉人的皇帝，在古代这就是汉人的代表，可是西夏皇帝竟然胆敢说出这样的话来，那是打心底里看不起汉人了！历史上西夏虽然有任得敬之乱，但是现在任得敬刚刚投靠西夏，西夏国内还算是安稳，现在西夏的实力仍旧极强！西夏皇帝判断现在汉人的局面，写出这样的圣旨，其实也很正常！宋朝历史上，皇帝屡次向外族皇帝称呼“叔叔”、“爷爷”的事情很常见，赵构就曾经向金国两代皇帝称呼“叔叔”，这是外族侮辱汉人的一种手段而已！可惜赵谌是绝对接受不了这样的侮辱！更何况，还有所谓的将皇后献出来！皇后是折月如，赵谌怎么可能献出来？

　　“陛下，对西夏之战势在必行！”虞允文道。

　　“可是我们的面前还有康王、女真！我们若是对西夏贸然开战，康王、女真突然来袭，我们也不是对手！现在我们不具备和三家共同交战的条件！”赵谌沉默了许久，道。

　　“陛下，这件事情我们已经讨论了多次！从去年发现西夏有南下的苗头之后，我们就在讨论！参谋本部也一直在针对现在的局面制定作战计划，陛下可以去看一看！”虞允文道。

　　“好！”赵谌点了点头！


第241章 北伐计划

　　赵谌等人朝着参谋本部的作战处而去！

　　现在作战处一共有五百多人，这五百多人都是军中的优秀军官组成！他们都有作战经验，而且在战斗中都表现的非同一般，懂得使用智谋！另外，他们或多或少都有文化底子，这在这个时代也是难能可贵！这个时代，识字率极低，大部分士兵都不识字，这些人无疑都是军中的文化精英！这一年来，在参谋本部，王庶、虞允文、岳飞、曲端等人也对这些人传授知识，将自己的经验传授给这些作战处的参谋！

　　整个作战处也分为数个机构，包括对紧急情报的处理，包括对国内国外形式的处理，包括战略计划的制定等等！而现在针对西夏的作战计划则是战略计划、紧急情报两个机构共同制定！

　　赵谌此刻已经来到了这里，他正在看着这一份作战计划！

　　作战计划写的异常的详细，包括对西夏国内局势的分析，包括这一次要动用的军队数量，包括后勤的运输，包括大致的进攻路线等等！作战计划一共有十余页，好一阵之后，赵谌才将这一份作战计划看完！

　　“陛下，我们现在确实不具备三面作战的力量！所以我们在对西夏动武之前，必须牵制住女真、康王！”曲端为作战处处长，此刻道。

　　“如何牵制他们的力量？”赵谌道。

　　“对于女真，我们可以动用河东、河北的义军！现在河东、河北的义军数量已经超过了三十万人，这些义军都在我们的掌控之中！义军首领王贵本来就是陛下您的亲随，也是岳飞将军的结义大哥，他们不会违抗咱们的命令！这一次，三十万义军要对河东、河北各地的重要据点发动进攻，让女真人无力西进！必要的时候，我们甚至要将这三十万义军全部牺牲！让他们不惜一切代价牵制女真！”曲端道。

　　“全部牺牲？”赵谌轻轻皱了皱眉。

　　“为了全局的胜利，必要的牺牲是可以接受的！如若不然的话，我们真的陷入三面夹击的局面中，关陕、汉中都将失去！那个时候，我们再也没有回天之力！”曲端道。

　　“康王呢？如何牵制他们？”赵谌道。

　　“牵制康王需要吴阶将军！我们要制造出一种吴阶将军即将沿着长江而下的假象来！我们可以派遣大量的情报人员南下进入江南，制造传言！这样一来，康王必然调动大军南下，他们也无力西顾！”曲端道。

　　“不错！”赵谌点了点头。

　　“西夏也是西北大国，国土面积极大，城池极多，兵力也有四十万左右！要想对西夏作战，我们至少要动用两个军的力量！而且，这一年来积攒的粮草辎重也几乎都要用在这一战之上！”曲端又道。

　　“动用两个军！李显忠率领陕北禁军从永兴路进入西夏境内，赵哲率领泾原军从秦风路进入西夏境内！两路大军齐进，以陕北禁军为主力，泾原军则主要是进行破坏作战！”王庶在一旁道。

　　“陛下，两个军都未必能行！西夏能够和我们大宋抗争百余年，实力强大！陛下登基之后，推行步兵操典，我军实力比起以前提高至少十倍！但是即使这样，我们也不能小觑西夏，我看环庆军也至少要动员一半的兵力才行！这样以二十五万大军进入西夏境内，才能取得战场胜利，改变三面夹击的局势！”岳飞道。

　　赵谌点了点头！这些作战计划上都有，不过这些人更加详细的解释了一下而已！

　　“陛下，我们去年冬天得到西夏蠢蠢欲动的情报之后，立刻开始制定相关作战计划！而且，我们已经下令各军开始做战争动员！尤其是陕北禁军、泾原军已经做好随时出击的准备！另外，我们已经派人通知河东招抚使王贵，让王贵元宵左右不惜一切对河东、河北女真据点发起进攻！我们也已经派大量情报人员南下江南！陛下，如果您没有归来，我们会在元宵节当天对西夏开战！现在陛下您回来了，一切需要陛下您来决断！”虞允文道。

　　赵谌愣了愣，没有想到他们已经计划好一切、动员好一切了！

　　“陛下，其实西夏是我们必须面对的一个威胁！即使西夏没有蠢蠢欲动，我们也必须对西夏作战！若是我们和康王、女真交战的途中，西夏突然从背后冒出来，那才糟糕！所以在和康王、女真正式大战之前，我们就要让西夏难以南下！”曲端道。

　　“陛下，西夏现在仅仅是冒出了一个势头来！他们派李乾明来到这里，应该是为了试探陛下！若是陛下屈服了，他们必然会提出更加过分的条件来！若是陛下没有屈服，他们便有了南下的借口！现在西夏国内应该还没有做好战争准备，他们国内应该还存在分歧！现在正是进攻西夏的良机！我们突然发起进攻，他们没有任何准备，我们可以打他们一个措手不及！”岳飞道。

　　“这一战我们能够胜利吗？”赵谌道。

　　他实在是没有想到，刚刚回到关陕，竟然面对这样的局面！

　　“陛下，我们的将士万众一心！定然能够获胜！”曲端道。

　　“陛下，早做决断！”岳飞再次道。

　　“传令下去，陕北禁军、泾原军、环庆军即日北上，进攻西夏！朕亲自督战，曲端、虞允文随朕前行！军机大臣岳飞留守关陕，总揽关陕军务，便宜行事！”过了许久，赵谌猛地道！

　　战争时机不可错过，一旦错过，想要再次找到机会难如登天！本来无论是岳飞、曲端、虞允文都觉得可以等到正月十五，然则今日西夏使臣到来，西夏之心昭然若揭，此时已经不容耽误！因此岳飞等人都请求赵谌立刻决断！等到大军北上的时候，也正是王贵在河东、河北发起大举进攻的日子，也是江南流言大起的日子！这是一次接近于灭国之战的战争，赵谌身为帝王亲自督战，才能激发将士士气，使得将士不敢懈怠，明白这一次战争之重要，才能击败敌人！

　　赵谌看着手中的那一份作战计划，也是赞叹不已！这是一份充分考虑到国内、江南、女真、西夏四方面所有情况而制定出来的作战计划，在军机处出现之前，若想制定出这样的一份计划来，几乎不可能！这是作战处数百人智慧的结晶，在某种程度上它已经证明了德国人当初所提出的那句话来——即使是历史上最优秀的天才统帅也不可能比得上一个组织完善的参谋本部！即使是这个时代的战神岳飞，要想一个人分析如此多的国内国外情报，在如此短的时间内制定出既要牵制女真、康王又要南北两路进入西夏的计划，同时在情报出现的第一时间做战争动员、物资调配，也几乎不可能！

　　※※※

　　就从赵谌下达作战命令的那一刻开始，关陕庞大的战争机器开始动了！

　　上千名御营士兵骑马朝着四面八方而去，有的朝着陕北方向，有的朝着凤翔府的方向，还有的朝着泾原路的方向，还有的则是朝着大散关的方向！四面八方的军队将会按照参谋本部的作战计划进行动员，另外各地的粮草辎重也会朝着西夏的方向运送！负责运送粮草的是生产建设兵团的士兵，按照作战计划，必要的时候这些生产建设兵团的士兵也会走上战场，参与到西夏作战之中！

　　农历的正月初十，在陕北的保安军一带，这里仍旧是大雪纷飞！

　　在一片荒凉的大地上有百余间简陋的房屋，这里属于陕北禁军的一个军营所在！

　　寒风呼啸，天色异常的昏暗！在这样的情况下，这里的士兵仍旧在训练！

　　上千名士兵手里拿着长矛，他们队列整齐，随着一声声“杀”喊出口，他们不断地朝着前方刺杀着！用尽全身的力气！

　　天气异常的寒冷，士兵们的脸都被冻得通红，但是没有一个人停下来，没有一个人落后！一声声“杀”远远传了出去，声音整齐而凌厉！

　　除了他们之外，远处还有正在跑步的士兵，他们从很远的地方跑来，一个个喘着粗气，浑身冒汗！这些士兵跑到了军营的跟前，哈哈大笑！

　　更远处，在雪地之中，还有一些士兵光着膀子在雪地中训练！他们咬着牙，忍受冰冻，但是仍旧是没有一个人落后，没有一个人叫苦！他们将雪抹在自己的身上，一阵阵刺骨的寒冷传来，他们的肌肤变得通红！当训练停下来的时候，这些士兵们也是哈哈大笑！

　　就在这个时候，从远处传来了马蹄声，只见远远的有三个人纵马朝着这边而来！当下军营中立刻有人迎了上去！

　　“什么人？”有人大声的问道。

　　“紧急军情！紧急军情！”那三个人穿的也是宋军的军服，此刻领头的一人大声的道。

　　“什么紧急军情？”军营里的士兵问道。

　　那三人此刻已经将马停住，三个人从马上下来，一个人大步跑了过来，道：“莫将军呢？快快让他出来！是军部的紧急军情！”

　　听到是军部的紧急军情，当下立刻有人去找负责这个军营的那个莫将军！

　　过了没有多久，一个二十多岁的将领朝着这里跑来！他便是这一片军营的负责人，陕北禁军第三军的军长莫彪！

　　他来到这里，那前来报讯的骑兵立刻将军部的来函送了上来！

　　“立刻召集军队！”莫彪一目十行看完，当下大声的道。

　　“将军，是什么事情？”旁边的一个副将道。

　　“我们要北上参战了！李显忠将军传来命令，我们立刻前往延安府，和延安府的大军汇合，十万陕北禁军要在五天之内进入西夏境内，攻克洪州！”莫彪道。

　　“什么？”那副将呆在了那里！

　　“还不去召集军队？半个时辰之内，要收拾好一切，咱们要连夜前往延安府！”莫彪大声的道。

　　“是！”副将脸上带着惊喜交集的表情道。


第242章 北征

　　命令即刻传达下去，陕北禁军第三军所有的士兵立刻停止了训练，他们开始收拾武器、粮草、衣物等等，不到半个时辰的时间，所有的士兵都已经收拾完毕！他们纷纷背着背包排列成对！

　　接着，整个第三军朝着东方的延安府开拔而去！

　　这里距离延安府有上百里的距离，士兵们已经训练了一天的时间，但是此刻军令下达，没有一个人懈怠、落后，所有人都在大步的往前跑着！

　　陕北的冬夜，异常的寒冷！不过士兵们此刻都出了一身的细汗，倒是没有感觉到寒冷的存在！

　　一路上只能听到脚步声不断，没有听到丝毫说话的声音！陕北禁军，军纪也是异常的严明，在行军之中是不允许窃窃私语的！

　　天色越来越黑，他们仍旧在大步往前！一直到了半夜的时候，他们才来到了一个背风的地方，在这里，他们将稍做休息！

　　“军部为何让我们紧急集合？前往延安府？”到了这个时候，士兵们才开始说起话来！

　　“难道是北征西夏？从去年冬天开始，军部就传来命令，让咱们时刻做好北上的准备！这一次军部突然让咱们前往延安府，只怕是要集结大军，全力北上了！”旁边的一个士兵道。

　　“这是真的吗？”之前说话的那个士兵异常兴奋的道。

　　“如果不出意外，应该是真的！”后面的士兵道。

　　此刻军中的士兵都在议论这件事情，所有的士兵都兴奋不已！他们渴望战争，他们期盼战争，他们等待了许久，终于等到了战争的到来！

　　“都不要说话！抓紧时间休息！到底是什么事情，即使是我，现在也不确定！军部只是命令我们明天清晨一定要赶到延安府！等到了延安府，咱们就知道是什么事情了！”莫彪在巡查军队，听到士兵们议论纷纷，他大喝道。

　　士兵们抓紧时间休息，他们吃着又干又硬的饼子，他们将雪大口大口的送进自己的嘴里，用来解渴！

　　小半个时辰之后，第三军继续出发！一万人仍旧大步的朝着东方的延安府而去！

　　一路上，他们越来越是疲惫，他们的速度渐渐的减慢，但是仍旧没有一个人停下来！

　　天色渐渐的亮了，远处隐隐出现了一座大城！看到这座大城，所有的士兵都发出了一声欢呼！

　　前方便是延安府！

　　第三军的士兵加快了速度，他们朝着那边跑去！一刻钟之后，他们终于来到了延安府的城下！在这里已经站满了密密麻麻的士兵，无数的队伍集合在这里！莫彪立刻带着第三军站入大军之中，所有的士兵都安静的站立在那里，没有人胆敢喧嚣！

　　※※※

　　在延安府的城墙上，一身戎装的李显忠正站立在上方打量着下面的军队！

　　李彦仙则是站立在他的旁边！

　　这两个人，一个是岳飞、韩世忠之后的大宋统帅，节制天下兵马，屡次击败金兵的盖世名将！一个则是历史上出名的义军首领！这一次李显忠正是主帅，而李彦仙现在是他的副手！

　　“现在的这一支军队远远胜过当初的义军！”李显忠看着下面的场景，笑道。

　　“不错！现在陕北禁军的战力是以前的十倍都不止！陕北禁军只需要一万人，便能够战胜当初所有的三十六路义军！”李彦仙感慨道。

　　此时此刻，李彦仙也不得不承认那一本《步兵操典》有鬼神莫测之能，不到两年的时间，军队已经发生了翻天覆地的变化，军队的战力已经有了突飞猛进的提高！现在的军队才是真正的军队，甚至还要远远超过当年北宋末年的西军！

　　关陕一带百年来战火不断，这里是西军的大本营，李彦仙当初也曾经见识过西军的风采！但是当年的那一支西军和眼前的陕北禁军也相差许多！

　　“当年的西军都能够和西夏军队抗衡，现在我们的陕北禁军远远胜过当初的西军，定然能够战胜西夏！”李彦仙道。

　　“不错！而且，这一次出动的可不仅仅是我们陕北禁军，西边还有十万泾原军，他们将会从秦凤路进入西夏，与我们一起夹击西夏主力！另外，五万环庆军也会紧随咱们之后进入西夏，协助咱们作战！西夏总兵力超过四十万，咱们动员的兵力在二十五万！不过咱们的计策非同小可，我已经看了参谋本部所传来的北伐作战计划，只要这计划能够贯彻执行，西夏主力必然全军覆没！西夏即使不灭国，二十年之内也无力南下！”李显忠道。

　　“大帅，我们的人已经到齐了！”李彦仙道。

　　“很好！我们下去吧！”李显忠道。

　　当下李显忠、李彦仙等人从城墙上下来，他们来到了大军中间！看到陕北禁军的统帅到来，顿时周围更加的安静，除了刮风的声音之外，再也听不到其他的声音！

　　“各位兄弟们，我是昨日得到陛下的谕旨！陛下下令，陕北禁军十万人全军开拔，直攻西夏！”李显忠道。

　　他内力高深，声音远远的传了出去！

　　听到这声音之后，下面的将士们顿时沸腾了！虽然他们之前就猜测到可能要进入西夏，但是并未证实，此刻亲耳听到主帅这么说来，他们心中兴奋至极！

　　“来人，把那人给我推上来！”李显忠大声的喝道。

　　听到这声音之后，旁边几个士兵押着一个人来到了李显忠的面前！只见这个人长的粗壮，满脸的虬髯，身上穿着富贵，头上则是西夏人的打扮！

　　这人被押着跪倒在地上，面对下面的十万大军！

　　下面的十万大军都惊讶的看着这个西夏人，不知道这个西夏人到底是谁！

　　“此人乃是西夏的晋王李乾明！六天之前，此人作为西夏使臣去觐见陛下！”李显忠道。

　　李显忠的话说完，下面的将士们脸上都露出了惊诧的表情来！既然这人是西夏的使臣，为何如此对待他？要知道，古人讲究“两国开战，不斩来使”！对方是西夏的使者，即使大宋要对西夏动武，也不会折辱他们的使者！

　　“你们知道他见到陛下之后说的第一句话是什么？”李显忠道。

　　下面的将士们纷纷摇头。

　　李显忠的脸上露出了异常愤慨的表情，道：“他竟然让陛下跪下接旨！”

　　“什么！”顿时，下面的十万将士震惊了，片刻之后一片大骂之声！谁也没有想到，西夏的使者竟然猖狂到了这样不可思议的地步！西夏的使者竟然敢让汉人的皇帝跪下来接受他们的旨意！这些年来军中推行极端的军国思想，军中极端仇视外族，此刻士兵们的情绪几乎要爆炸！

　　“你们可知道西夏皇帝的国书中写的是什么？”李显忠又道。

　　“不知！”下面的将士纷纷摇头！

　　“西夏的皇帝竟然……竟然如此侮辱陛下！他让陛下称呼他为爷爷！他让陛下将皇后献出来，送到西夏都城兴庆府！”李显忠咬牙切齿道。

　　“什么！”下面的十万将士再次呆住，接着一个个破口大骂！

　　关陕、汉中，各地都在推行个人崇拜！赵谌早已经被宣扬成为圣人、神人，而西夏的皇帝如此侮辱军人心中的领袖，这些军人如何能够答应？

　　“你们说我们现在该怎么办？”李显忠大声的问道。

　　“战！战！战……”到处都是这样的声音，惊天动地！所有的士兵都是义愤填膺，他们恨不得现在就冲到西夏去，将西夏灭绝！

　　“不错！战！只有战斗，只有消灭西夏才能洗刷他们给陛下给大宋带来的耻辱！现在，立刻出发，灭掉西夏，活捉西夏皇帝，让他跪在陛下的面前恕罪！”李显忠大声的道。

　　下面的士兵纷纷激动点头，在李显忠的命令下，十万大军朝着北方而去！

　　“你们是疯了吗？”西夏晋王李乾明跪在地上，难以置信的问道。

　　“疯了？”李显忠看向他，惊愕的道。

　　“你们的小皇帝只有以前一半的国土，实力只有以前的一半！现在你们面临建炎皇帝、大金国的压迫，你们还敢对我们西夏动武？你们难道不是疯了吗？”李乾明道。

　　“坐井观天的蛮夷！什么东西！胆敢侮辱大宋皇帝，本来应该凌迟处死！不过看在你是西夏使臣的面子上，这才饶你一命！现在，你竟然还敢冷言冷语，霍乱军心！哼，陛下能够饶你，我李显忠不能饶你！”李显忠冷笑道。

　　“你要做什么？”李乾明感觉不对，大声的问道。李显忠已经一脚朝着李乾明踢去，只听李乾明一声惨叫，满口的鲜血，他满口的牙齿都被打落下来！

　　李显忠又是一脚朝着李乾明狠狠的踩去，李乾明又是一声惨叫，他感觉五脏六腑几乎都要被踩碎了！他呻吟着，再也爬不起来！

　　“割掉他的双耳！带着他前往西夏！等到了西夏都城兴庆府，将他送还西夏皇帝！”李显忠冷冷的道。

　　此刻李显忠已经骑在马上，跟着军队往北而去！


第243章 洪州城

　　陕北禁军十万人朝着北方进发！

　　早晨的时候天气只是有些阴沉，到了上午下起了鹅毛大雪！

　　前方灰蒙蒙的一片，距离稍远一点根本就看不清楚！

　　十万大军在艰难的跋涉着！

　　一直到了这一天的深夜，他们才来到了一座土城之中，在这座土城之中进行休息！在大宋、西夏的边界，因为常年战争，这样的土城比比皆是！许多土城都是曾经驻扎军队的堡垒，后来在战争中废弃！还有的一些土城则是唐时遗留的一些建筑，对于它们的历史，就算是本地人都说不清楚！

　　外面寒风呼啸，士兵们彼此拥簇在一起，靠着彼此的体温取暖！但是士兵们心中没有丝毫的苦闷，他们只想尽快的赶往西夏，尽快的投入战争之中！他们渴望战争，他们向往战争，这一支军队和当初的大宋军队已经完全不同！若是当初的大宋军队，士兵们当兵只是为了兵饷，只是得过且过，他们绝不会冒着这样的辛苦前往西夏，他们也没有这样的胆量进入西夏！而现在，这一支军队却有着战无不胜的信念，他们相信只要自己进入西夏，便能够征服那个国家，便能够将曾经的耻辱统统还给他们！

　　第二天清晨，大军继续冒雪往前！

　　陕北太过荒凉，许多地方都没有道路！有的地方看起来是平平的雪地，但是士兵们一旦踩在上面，立刻就会塌陷下去！原来这些地方竟然是深沟！士兵们一旦塌陷下去，想要活命几乎不可能！李显忠已经命令第一军在前方开始！

　　到了这一天黑夜，按照第一军通报的数据，他们已经有三百多人死在了探路之中！

　　李显忠咬了咬牙，将这些数据记在了本子上！这是北征第一批牺牲人员！

　　到了第三天的时候，他们来到了定边军！这里已经是西夏、大宋的边界地带！在这里驻扎有一支千余人的宋军，这些宋军看到自己的大军到来，异常的兴奋！当下李显忠命令这一支军队跟着陕北禁军一起北伐，征讨西夏！

　　到了第四天，陕北禁军十万人在荒郊野外驻扎！

　　一直到了第五天、正月十六日的时候，他们来到了西夏边境的贺兰原！

　　这座贺兰原上有两座堡垒，李显忠十万大军如同洪水一般冲过去，不到一个时辰的时间，两个堡垒全部被攻陷，没有一个敌人能够逃离！

　　“大帅！后面出现了一支军队！”就在这个时候，第三军军长莫彪前来禀报。

　　“哦？”李显忠微微一愣！

　　不过他心中并不是很着急，从后面出现的军队，那定然是大宋的军队了！难道环庆军已经从后面跟上来了？

　　他猜得不错！

　　过了不到半个时辰的时间，后面一支五万人的军队已经冲了过来！和李显忠的军队不同，这一支五万人的军队有三万人都是骑兵！他们正是刘锜统帅的环庆军！

　　除了环庆军之外，在后面还有一支军队紧紧的跟着，正是赵谌亲自率领的御营！曲端、虞允文都随着赵谌一起北上，来到了这里！

　　“陛下来了！陛下亲自来了！”

　　“快，拜见陛下！”

　　“陛下已经亲自来到西夏！他老人家御驾亲征，我等决不可后退！”

　　片刻之后，消息传遍了整个陕北禁军！

　　所有的陕北禁军将士都欢喜的呆住了，无数的陕北禁军将士跪倒在地上，迎接赵谌的到来！军中废除跪礼已经多年，在赵谌看来这是一种“陋习”，但是这样的“陋习”始终难以被彻底改正！因为很多军中的将领都在或多或少纵容这样的“陋习”，他们允许士兵见到皇帝的时候下跪！

　　赵谌骑着照夜玉狮子马往前而去，他已经来到了陕北禁军十万人的面前，他从马上下来，大声的道：“都平身吧！”

　　“我等参见陛下！陛下万岁万岁万万岁！”仍旧有无数的将士在这里呐喊着！

　　“这么大的雪，都快快起来！跪在那里，身体都被冻僵硬了！都起来！”赵谌大声的道。

　　陕北禁军十万将士这才纷纷站了起来！

　　“陛下，我们能不能获胜？”有一个士兵距离赵谌不远，他异常激动的看着赵谌，问道。

　　“我们必然能够获胜！在我们面前，西夏人不堪一击！他们必须臣服于我们，要么就是灭国！”赵谌大声的道。

　　他的声音传出，远处的陕北禁军将士发出一阵兴奋的呼喊！

　　“末将李显忠参见陛下！”此刻李显忠也早已经来到了赵谌的身旁，他跪倒在赵谌的面前，道。

　　“军中不用下跪！你怎么也这样子？”赵谌将李显忠拉了起来，道。

　　“陛下，这是传承千年的礼仪！末将难以改变！”李显忠道。

　　“罢了！士兵们连日连夜的跋涉赶路，这一路可是辛苦了！找个避风的地方，让士兵们休息半天！之后咱们全军开拔，前往洪州！我给你们三天的时间，拿下洪州！”赵谌道。

　　“是！末将领命！”李显忠激动地道。

　　洪州城乃是西夏边境的大城，其位置大概在现在的靖边县西部、定边县东部一带！千年之后，这一座西夏名城早已经被摧毁，不过现在这里仍旧异常的繁华，天下知名！北宋西夏百余年的战争中，西夏人常常从洪州出发进攻关陕，而西军虽然强盛，但是却从来没有人胆敢北上进攻洪州！

　　赵谌的命令传达下来，下面的士兵人人兴奋激动！人人请战！军中士气之高超乎想象！

　　“洪州城虽然是西夏重镇，然则朕这一次动用十六万大军到来，定然能够一举攻克！”赵谌再次上马，用手指着北方，道。

　　“西夏总兵力也不过只有四十余万！他们的四十余万人大部分都在兴庆府一带，除非是战时，否则洪州兵马不是很多！攻克洪州没有一点问题！”虞允文点头道。

　　“朕已经有些等不及了，现在就想要站立在洪州城的城墙上！”赵谌大笑道。

　　旁边的将士们一起大笑了起来！他们现在就想赶路，不过士兵们五天没有休息，确实是疲惫不堪，现在他们即使精神旺盛，但是体力消耗太大，必须休息才行！

　　等到了正月十六日的下午，大军继续前行，目标直至西夏洪州府！

　　前方道路异常的艰难，士兵们行军速度更慢！

　　到了正月十七日，他们距离洪州城还有七十余里的距离！

　　到了正月十八日清晨，他们继续出发！正月十八日下午的时候，他们距离洪州城已经不远！

　　※※※

　　北方这个时候一片荒凉，洪州城外空荡荡的一片，几乎看不到一个人影！

　　天气太冷，这个时候根本没有人出来！也没有任何的商家这个时候来往各地！

　　天色已经渐渐的黑了，这个时候在洪州城的府衙之中，这里却是一片灯火辉煌！

　　洪州城无数的官吏进入了府衙之中！

　　府衙中红烛明亮，高朋满座，除了官吏之外，还有无数的士绅！另外还有无数的将领坐在那里！

　　就在这个时候，一个身穿正四品官府的文臣走了上来，他坐到了主位上，下面的那些官绅们则是纷纷站了起来！

　　“参见知府大人！”

　　“参见任大人！”

　　“知府大人今日召集我们前来所为何事？”

　　下面的那些官绅纷纷开口道。

　　这正四品的文臣正是西夏洪州府知府任得敬！也是曾经的大宋西安州通判！当日里开封城破，消息传到关陕西北一带，任得敬立刻投靠了西夏人！只是他的官职并不高，仍旧只是一个通判！但是就在半年前，任得敬走通了晋王李乾明的关系，将自己的女儿送到了西夏皇宫之中！他的女儿异常的美貌，仅仅半年时间，他的女儿便从一个普通的妃子成为西夏的皇贵妃！任得敬也跟着水涨船高，短短时间他已经成为西夏洪州府知府！

　　任得敬现在志得意满，看着下面的西夏官绅，他真想仰天大笑！他一个汉人，来到西夏只有五年的时间，现在已经是知府一方！假以时日，他的女儿若是能够成为皇后，他的地位更高！若是他的女儿能够诞下西夏龙子，他只怕可以进入朝中为相！他自然不知道他在历史上有多么“显赫”的声名，他区区一介汉人来到西夏，不费一兵一卒几乎分裂西夏，让西夏一蹶不振！他一个汉人最终能够成为西夏的“楚王”，也算是在历史上留下了重重地一笔！

　　当然，现在他还只是一个知府，他已经非常的满意！

　　“今日请诸位前来，是要为诸位介绍一位朝中的大将！”任得敬笑道。

　　“朝中大将？”

　　“最近一段时间以来，朝中派了三万大军到来！但是主将一直没有到来，难道是三万大军的主将不成？”

　　“应该便是如此了！”

　　下面的官绅们议论纷纷，就在这个时候后面走来了一员将领！这一员将领大概有三十余岁，长的极高极大，脸上满是胡须，长的极丑，但是双眼带着精光，一看就不是一般人物！

　　“原来是李思义将军！”下面有官绅已经认出了这一位将领的身份，当下道。

　　“这一位便是朝中的振威将军李思义大人，他奉陛下之命前来洪州，镇守洪州！”任得敬指着这一员大将，笑道。

　　“我等参见李将军！”下面的西夏官绅纷纷行礼！

　　许多官绅都知道这一位李思义的身份不简单！他姓李，这李乃是西夏的国姓，可见他是西夏皇室子弟！当然，西夏的这个“李”不同于中原的“李”！西夏乃是当初党项人组成的国家，党项在唐朝的时候又被称之为党项羌，乃是羌人的一支！党项人共有八大姓，其中最大的姓氏为拓跋！唐朝的时候，党项人拓跋赤投靠大唐，被赐姓为李！等到了唐朝末年，当时的党项部落首领拓跋思恭平黄巢起义有功，再次被赐姓李，并且被封为“夏国公”！因此党项人后来建立的国家国号为“夏”，他们的皇室也以“李”为姓！实际上他们是标准的西北羌人，真正的外族！

　　“诸位都不必客气！今后我在洪州，还有赖诸位！”李思义目光从这些人的身上扫过，点了点头道！

　　“来人，把美酒美菜都给我送上来！”任得敬大笑道。

　　随着他一声令下，无数的仆人、侍女端着酒菜放到了这些官绅的桌子上！今天乃是任得敬给李思义洗尘，自然是无比的热闹！

　　“我乃是军人，这酒不可多喝！”任得敬敬酒，李思义喝了一杯之后，道。

　　“好！李将军严守军纪，任某佩服！任某在西北也有三十多年，当初也曾经见过大宋的西军，那些西军将领没有一个人能够比得上李将军！”任得敬道。

　　“哼！汉人，西军！懦弱无能的东西罢了，如何能够和我们党项男儿相提并论！”李思义道。

　　“李将军说的是！汉人卑贱，确实是远远比不上党项人！”任得敬似乎忘了自己的汉人身份，脸色不变，道。

　　“任大人，你这一次献上计策，说是关陕的汉人小皇帝被大金国、江南建炎皇帝包围，危在旦夕，让我们趁机南下夺取关陕诸地！陛下很是赞赏！若是这一次我们能够获得足够的利益，陛下绝对忘不了你的功劳！”李思义道。

　　“啊！当真？多谢陛下！”任得敬此刻已经急忙跪倒在地上，朝着西夏都城兴庆府的方向磕头。

　　“区区汉人，不堪一击！这一次我仅仅是先锋，在洪州督战，咱们党项数十万大军已经在各地集合，随时都会南下！不过还要等到晋王他老人家归来才行！”李思义道。

　　“晋王前去关陕，递交国书，不知道汉人小皇帝能否答应？”任得敬道。

　　“他必然会答应！他又不是傻子！若是他肯主动割让关陕大部，我们便暂且饶他一命！到时候也不用动用大军，我们便能得到半个关陕！”李思义兴奋的道。

　　“如此可真是太好了！”任得敬的脸上也出现了一脸的笑容，道。


第244章 攻破洪州（一）

　　夜色越来越深，洪州府衙中的官绅们已经渐渐的散去！

　　此刻这里只剩下任得敬、李思义两人，任得敬道：“李将军，你今日就住在府衙之中！我已经令人给你准备好了房间！”

　　他可不仅仅是准备好了房间，他还准备了数名美丽的姬妾，当然这些不用摆到明面上来！

　　“我想要去城墙上看一看！”李思义道。

　　“啊！这么晚了！”任得敬吃了一惊。

　　“我今日刚刚来到洪州，正要看一看洪州城的布防情况！而且，刚才呆在这里实在是太闷，现在想要出去散散心！”李思义道。

　　“如此，在下陪将军去城墙上看看！”任得敬无奈，只得道。

　　“好！”李思义点了点头。

　　当下任得敬、李思义带着几十名侍卫朝着府衙外面而去，此刻城里面已经静悄悄的一片，这个时候大部分人都已经熟睡了！天空中还在下着大雪，走了没有多久，两人已经一头的“白发”！

　　等他们来到了城墙上，寒风呼啸，任得敬不由得缩了缩脖子，而李思义则是猛地脱掉了外面的袍子，竟似乎在享受寒风一样！

　　他们两人来到了城墙上，许多西夏士兵也不得不来到了城墙上！这些西夏士兵本来是看守城墙，只是他们畏惧寒冷，深夜早早的就躲在了自己的房子中！现在主将来了，他们只得出来！

　　“李将军，前方传来情报，说是贺兰原一带出现了宋人的大军！”任得敬道。

　　“宋人的大军？贺兰原？这怎么可能？”李思义摇了摇头！

　　“大人！还是要小心谨慎！”任得敬道。

　　“现在关陕的那个小皇帝面临两面威胁，他自顾不暇！你觉得，这个时候他该派大军北上吗？”李思义冷笑道。

　　“这……应该不会！”任得敬道。

　　任得敬虽然是历史上著名的奸臣，但是他智慧非同小可！这么一想之间，他也觉得不可能，当下放下心来！

　　“这可真是如画江山啊！”李思义看向远处，远处乃是茫茫雪原，周围一片空旷，他猛地感叹道！

　　“是啊！如画江山！宋人有词，江山如画，一时多少豪杰！当今天下，不知谁是豪杰！”任得敬道。

　　“女真的完颜宗翰，这算是一个豪杰！他跟随女真太祖完颜阿骨打征战十年，灭掉大辽！之后他率领十万大军南下，占领中原，俘虏两位汉人皇帝，立下天一样大的功劳！这样的人物如果不是豪杰，那天下就没有豪杰了！完颜宗望、完颜娄室等人也是女真人中的豪杰！至于汉人之中，我现在看不到一个豪杰存在！汉人，毕竟是这天下最最懦弱的种族！他们拥有亿万人口，他们拥有无数的金银，他们拥有神臂弓这样的强悍武器，然则他们却不堪一击！汉人就好比是一大块肥肉，契丹人可以在他们的身上咬上一口，女真人可以在他们的身上咬上一口，我们党项人自然也可以在他们的身上咬上一口！”李思义大笑道。

　　“将军说的不错！”任得敬点头道。

　　“哼！可惜我西夏也不是当初的西夏了！当年我西夏刚刚崛起的时候，何等的武勇，天下无双！之后历代陛下实行汉人制度，推行汉人的儒家文化，西夏也是一代不如一代！但是不管怎样，都要比汉人强得多！本将心中有一个宏大的志愿！”李思义猛地道。

　　“不知是什么志愿？”任得敬道。

　　“我想要率领西夏大军占领整个关陕，占领汉中、川蜀，建立不世功勋！甚至，我们西夏能够占领整个天下！将来这天下是我们党项人的天下！契丹人不过数百万人口，却可以雄踞北方百余年，为天下第一大国！女真人不过数十万人口，却占领了中原，逼迫汉人退到江南！我党项人人口不在契丹之下，为何不可以欺压汉人，为何不可以占领天下？”李思义道。

　　“将军说的是！若是我党项上下万众一心，想要占领天下也不是不可能！”任得敬道。

　　“我心中期盼那一天到来！我希望陛下快些让我们出兵吧！”李思义今日或许是饮酒了，心中兴奋道！

　　他们在这里呆了许久，这才离开城墙！

　　※※※

　　此时此刻在洪州城南方十余里的地方，十万陕北禁军早已经到来！

　　已经到了子时，李显忠此刻已经将各军军长全部召集起来！

　　“各军之中抽调一千勇士，总共抽调一万勇士，组成敢死军！本将亲自率领大军从南面发起进攻，彦仙将军率领敢死军必要的时候从北面发起进攻！一夜之内，我要攻克洪州，将洪州城献于陛下！”李显忠道。

　　白天的时候已经有无数的探子侦察洪州城的情况，此刻李显忠根据洪州城的情况布置具体的作战计划！军部之中也有参谋部，这些都是军部参谋部在最短的时间里制定的最有效的作战计划，李显忠也已经认可！现在他把这些攻击计划传达下去！

　　“作战之时，人人往前，人人都不得后退！这一次乃是国战，关系我大宋国运！谁若是落后，谁便是国家的罪人，我李显忠绝不会放过落后之人！人生百年，都有一死，若是为国而死，死得其所，万世景仰，若是贪生怕死，乃是民族罪人，万世唾弃！你们可否明白这个道理？”李显忠历喝道。

　　“末将等自然明白！”众将纷纷站了起来，齐声道。

　　“很好！准备攻城吧！”李显忠当即道。

　　十万陕北禁军开始缓缓动了！

　　大雪的天气，在雪光的映照下，可以看到无数的人影朝着洪州城的方向而去！雪原之上，这是无比恐怖的一幕！

　　西夏人战力虽然一般，但是比起北宋末年的宋人军队还是强的很多，他们好歹还是有一些兵马在城墙上看守四方！当下便有人注意到了这无比惊骇的一幕！

　　一个西夏士兵已经疯狂的大喊起来：“敌袭！敌袭！都起来！快起来啊！”

　　另外几个西夏士兵已经找到了战鼓，疯狂的敲了起来！

　　“发生了什么事情？”

　　“敌袭！是敌袭！”

　　“这个时候会有什么敌袭？”

　　洪州城中三万西夏将士纷纷爬了起来，他们难以置信，不知道这个时候什么人胆敢进攻他们？

　　“发生了什么事情？”李思义本来已经睡着，此刻被战鼓的声音惊醒，当下披上衣服，提上宝剑，来到了外面！

　　“将军，大事不好！敌袭！”一个士兵大声的道。

　　“什么？敌袭？是哪里的敌人？”李思义急忙道。

　　“不知道！”这士兵道。

　　李思义大吃了一惊，他急忙带着一群侍卫朝着城墙上而去！

　　等他来到了城墙上，陕北禁军已经开始攻城！

　　第一军的将士已经架起了云梯，朝着上面爬去！接着第二军、第三军纷纷到来！

　　“是宋人！天啊！这么多的宋人！这怎么可能？快，立即抵御！”李思义心中震惊，道。

　　“是汉人，不用怕！他们战力极弱！当时西军在的时候，还可以和我们抗衡！可是现在西军早已经不复存在，不用害怕他们！”旁边的一个西夏将领大声的道。

　　“是啊！不用害怕他们！他们只是汉人！”越来越多的西夏将领喊了起来！

　　陕北禁军十余万人疯狂的朝着前方的城墙上爬去！他们的战友倒在了地上，他们则是踩着战友的尸体往前！所有的士兵都奋勇往前，没有一个人落后！许多人即使是伤痕累累，仍旧在奋力的往上爬着！

　　又过了一阵，城墙上的西夏士兵终于将巨石、擂木之类的守城武器搬来，李思义这才稍稍松了口气！

　　这洪州城乃是西夏南方边境的重镇，城墙极高、极厚，里面的守城物资也是极多！军营距离城墙也是极近，短短时间几乎所有西夏将士都来到了城墙上！如果不出意外，应当能够守住这座城池！

　　宋军已经爬到了城墙上，西夏的将士立刻抵抗，他们要将这些宋军或者杀死，或者推下城墙！

　　只是宋军战斗力之强超乎他们的想象，在他们的印象中，宋军的战斗力还不如他们！可是今天，一个宋军爬到城墙上，几乎能够和三个甚至更多的西夏士兵战斗！而且，宋军即使是快要死了，肠子都流出来了，仍旧在竭力抵抗，他们的眼神中仍旧带着一股子令人心怵的疯狂战意！

　　李思义心中越来越是震撼，他难以置信！

　　“这当真是宋人吗？当初女真入侵西夏的时候，女真人也不过如此勇猛罢了！难道他们是女真人装扮的汉人吗？可是他们的打扮和女真人差别太大！”李思义暗暗地道。

　　李显忠此刻正站在远处的高地上，他在判断战场的形式，只是他的脸上也露出了惊诧的表情来：“西夏人怎么这么弱？他们和我们大宋军队相差太远！我本来还准备了一万敢死军，准备从北方突破，可是现在看来，即使没有一万敢死军也能够打下洪州城！当然那样的话死伤就有些大了！”


第245章 攻破洪州（二）

　　洪州城毕竟是西夏边陲重镇，西夏人在这里经营了百余年，非同小可！即使是李显忠已经发现了陕北禁军的实力远远强过西夏军队，但是想要短时间内攻克洪州城，也需要付出极大的代价！

　　已经过去了大半个时辰的时间，陕北禁军前赴后继的往前！他们屡次冲了上去，但是屡次被西夏人赶了下去！

　　李思义站在城墙之上，心中异常的焦急！汉人的实力如此之强，超乎他的想象！若是汉人一直如此进攻，只怕天亮之前洪州城就会被攻克！

　　“将军！”就在这个时候，李思义的身后传来了一道声音，他转过头去，只见任得敬站立在他的身后！

　　“这样的时刻，你有什么事情？”李思义不耐烦的道。

　　现在汉人如此多的大军围困洪州，洪州城危在旦夕，在这样的情况下，他实在是没有心情听任得敬说话！

　　“将军，汉人为何只是从南边发起进攻？他们的军队如此之多，是我们的数倍！足以从四面八方发起进攻！”任得敬道。

　　“这……”李思义呆在了那里，片刻之后，他脸色大变，道：“不好！”

　　就在这个时候，北边城墙传来了轰然巨响！

　　在洪州城的北方，从各军之中抽调的一万精英战士已经绕道来到了这里！他们举着云梯朝着上面疯狂的扑了过去！

　　李彦仙冲在最前，上面有弓箭射下，他大喝着将弓箭用刀拨开！

　　除了弓箭之外，竟然再无其他的攻击！

　　陕北禁军到来的实在是太过突然，洪州城根本没有任何准备！不要说现在，即使是过去的百年，汉人都不会主动向西夏发起进攻，都不会攻打到洪州城来！这里虽然是重镇，但是百余年来，这里竟然没有遭遇过战火！从来都是西夏人入侵汉人，什么时候汉人开始入侵西夏人了？

　　面对这样的突发状况，西夏人能够在南边做好准备已经相当的不容易！在北边，他们现在没有任何的准备！北边的城墙上，此刻也不过只有千余西夏士兵而已！

　　“杀！”

　　上面的无数弓箭朝着李彦仙射来，李彦仙一声怒喝，他身上的军服突然被脱了下来，他用力一挥，所有的弓箭全部被扫在一旁！他用脚狠狠的一蹬，顿时云梯的台阶断成了两截，而他的身体则是飞速朝着上面窜去！

　　片刻的时间，他竟然来到了云梯的最顶端，他的脚又是用力的一蹬，整个人再次飞跃而上！

　　“不好！有汉人将领冲上来了！一起上！杀了他！”城墙上的西夏人看到李彦仙上来，大吃一惊，当下数十名西夏人朝着李彦仙冲了过来！

　　“西夏蛮夷！你们已经祸害我们大宋百余年的时间！现在我大宋蒸蒸日上，你们竟然还敢派人来侮辱陛下！罪该万死！今日便是你们赎罪的时候！”李彦仙一声冷笑！

　　不等这些西夏士兵冲过来，他已经抢先冲了过去！

　　他手中的刀光闪烁，一道巨大的刀芒出现！一瞬间，前面的三个西夏人被劈成了两半！鲜血直溅，李彦仙满脸的鲜血！他哈哈大笑，手中的刀光再次朝着左边而去！瞬间，左边的三个西夏人也是被劈成了两半，李彦仙身体的一侧已经变成了血红！他如同血人一样不断往前，北边城墙上没有一个西夏人能够抵挡他一招的进攻！渐渐的，他竟似进入了癫狂状态一样，眼睛都变成了血红色！

　　在下面，无数的敢死军将士也在疯狂的往前冲锋着！他们乃是各军之中挑选出来的精英，各个武力高强，各个具有顽强的战斗意志！前面的士兵倒下，后面的士兵脸色没有丝毫的变化，他们只是飞速的往前，不断的往前！前面倒下的越来越多，终于又有士兵来到了城墙上！这士兵来到了城墙上之后，立刻陷入了西夏人的围攻之中，他大吼着，他的身上已经中了一刀，一阵剧痛传来，然而他仍旧咬牙往前！接着，三把长矛刺到了他的身上，他一声大笑，身体竟然再次往前！长矛将他的身体戳穿，他已经绝对无法活下去！然而，他手里的刀也砍到了敌人的脖子上！一阵阵虚弱传到了自己的身体中，他已经跌倒在地上！西夏人的长矛再次从他的背部戳下去，然而他仍旧坚持着爬着往前，他手里的刀再次砍在了一个西夏人的脚上！即使是死去，他的脸上仍旧带着笑容！

　　死，那算得了什么？人生百年，谁都难逃一死！关键是看为什么而死！为了中华复兴，为了汉人的强盛，死得其所！

　　每一个战士心中都有这样的信念！

　　这个士兵虽然死去，但是那些杀死他的西夏士兵却是脸色苍白！他们一向听说汉人懦弱，可是他们所看到的根本不是如此！即使是西夏人中最勇猛之人，也未必能够胜过眼前这个小兵！

　　更何况不止是这个小兵是这样，陕北禁军每一个人都是这样！下面正在冲上来的人各个都是如此！

　　这附近的西夏士兵竟然轰然一声，纷纷朝着后面退去！

　　这里又有几个敢死军士兵爬了上来！

　　仅仅一刻钟的时间，北边城门陷落！到处都是大喊的声音，“城破了”！

　　※※※

　　“城破了？”

　　“北边的城门破了？”

　　“北边有汉人打进来了？”

　　在洪州城的南边城墙上，一阵大乱！李思义刚刚听到任得敬的话，北边就传来了巨大的轰响！

　　“李将军！不好了，洪州城破了！”任得敬也是脸色大变！

　　“怎么可能？汉人乃是天下最无能的种族，这才过去了不到一个时辰的时间，竟然城破了？怎么可能呢？我不信！”李思义失魂落魄道！

　　“李将军！我们要速速离开这里！”任得敬道。

　　“这……”李思义呆呆的站在那里！他不知道该不该离开，他不知道离开之后如何向西夏的朝廷交代！

　　就在这个时候，南边城墙上的攻势也猛然加强！南边城墙上的陕北禁军将士也已经听到了北边传来的城破声音，此刻人人奋力，人人争先！

　　第三军的军长莫彪单枪匹马已经闯到了城墙上！十余个西夏士兵朝着他冲来，他一声大喝，身体从一旁侧过，一刀砍去，顿时两个西夏士兵倒在了血泊中！

　　其余的西夏士兵还来不及调转武器，他已经冲进了这些西夏士兵之中！

　　他和这些西夏士兵贴身战斗，他的身上渐渐的出现了两道伤口，一道几乎是在喉咙的位置，然而他根本没有停下来，他还是在不断地杀敌！

　　“杀！杀杀杀！杀尽一切蛮夷！这是关系国运的战争，我大宋百年来从来都是受人欺负，从来没有闯进过敌人的境内！今日在陛下的带领下，我们进入敌境！我们当人人往前，不得有丝毫顾惜个人安危的想法！杀光一切蛮夷！”他不知道杀死了多少人，身上到处都是伤口，就在这个时候，他再也坚持不住，身体猛地倒下，昏迷在了那里！

　　不过这个时候已经有越来越多的陕北禁军将士进入了城墙之上，在他倒下的一瞬间，无数人已经顶了上去！

　　轰！

　　就在这个时候，一声巨响传来！原来，李彦仙已经率领北边的敢死军闯到了南边！他们率先杀向城门，此刻城门终于破开！

　　“杀！”

　　伴随着喊杀声，成千上万的陕北禁军将士从城门中冲了进来！

　　此时此刻，西夏再无丝毫的机会！

　　西夏大将李思义这个时候才想要逃走，然而，他刚刚走了没有几步，李彦仙已经率领敢死军冲了过来！

　　“你们都退下！我来试一试这西夏的将领！”李彦仙大笑道。

　　此刻他完全就是一个血人，身体上下到处都是鲜血，他大笑，对面的李思义却感觉到一阵恐怖！

　　“你过来！你赢了我，我放你走！”李彦仙冷笑道。

　　他乃是陕北三十六路义军出身，江湖子弟，即使是加入军中两年，现在身上仍旧保存着一份江湖气息！

　　“好！这可是你说的！”李思义的汉语也是异常的流利，当下他走上前去，道！

　　“哼！来吧！”李彦仙大步走了过去！

　　他毫不客气，一刀朝着对面的李思义劈了过去！

　　李思义身为西夏大将，武艺也异常的高明，竟然也已经进入了先天！

　　十余招过后，两人竟然是不分胜负！

　　“杀了他！杀了他！杀了他！”

　　这个时候，城墙上的战事已经基本结束，几乎所有的西夏将士都已经投降！无数的陕北禁军将士在观看两人决斗，到处都是大喝的声音！

　　在这样的声音中，李思义心中越来越是恐怖，而李彦仙则是越来越是疯狂！

　　“杀！”

　　他一刀砍下去，李思义接住了这一刀！

　　他又是一刀砍下去，李思义再次接住！

　　渐渐的已经十余刀过去了，李彦仙的力量竟然是越来越强！到了最后，他几乎是从天上劈下来，用全身的力气疯狂的劈砍着！

　　“杀死你这个蛮夷！”

　　他的声音越来越疯癫，整个人忘了所有的一切，只是想要杀死眼前的蛮夷！

　　“陛下来了！”

　　“陛下！”

　　就在这个时候，城墙上面传来了声音！

　　听到这声音之后，李彦仙全身的力气似乎增长了一倍一样！他整个人连带身体从上空中劈下来，对面的李思义脚步不稳！李彦仙又是一声猛喝，又是一刀，李思义手中的宝剑突然被劈倒了一旁！李彦仙再一刀下去，李思义整个人从额头正中被劈成了两半！

　　李思义倒在了血泊中，李彦仙此刻也用尽了所有的力气！他用刀拄着自己的身体，大口的喘息着！

　　“好！”上面传来了赵谌的夸赞声！

　　那李思义的武艺不在李彦仙之下，但是李思义心中惶恐，根本没有战斗的勇气，而李彦仙则是在十万将士的围观中，无论是身体、精神都达到甚至超过了自己的巅峰状态，这才能够一举击毙李思义！

　　“末将参见陛下！得知陛下到来，末将心中勇气大增！末将是定然要杀死他，将此战功献给陛下！”李彦仙跪倒在地上，激动地道。

　　“很好！你这一次率领敢死军从北边突破，乃是首功！”赵谌道。

　　“末将愧不敢当！这都是李显忠将军用兵如神，末将才能突破北城墙！其实，任何一个军长都能带兵突破北城墙！末将不敢居功！”李彦仙道。

　　刚刚他力气耗尽，现在全身都是大汗，全身都已经变湿！

　　“来人，扶李将军起来！这座洪州城是我们的了，咱们进城吧！”赵谌道。


第246章 一路攻城

　　天色已经亮了，赵谌此刻正站立在洪州城的城墙上！

　　无数的御营将士站立在他的身旁，守护他的安全！

　　大雪仍旧纷纷扬扬，天地一片苍白！

　　赵谌朝着远处看去，只见远处空荡荡的一片全是白雪！但是他却知道这白雪下面乃是草原！

　　从这里开始便是历史上赫赫有名的河套地区！这里曾经是汉人的养马之地，宋朝刚刚建立的时候，这里仍旧属于汉人！一直到西夏崛起，河套才被西夏人占据！从此之后，汉人失去了养马之地，宋朝再也没有成建制的骑兵！宋朝之所以不是游牧民族的对手，缺少骑兵也是一个主要原因！

　　而现在，汉人将再次陆续将这一片地方收取！

　　就在这个时候，后面传来了脚步声，李显忠大步来到了赵谌的身后。

　　“陛下，伤亡情况已经统计出来！这一次，我军战死超过两千三百人，重伤一千二百余人！合计达到三千五百人！”李显忠道。

　　赵谌站立在那里点了点头！

　　不管任何时候，他听到士兵死伤的消息都非常悲痛！但是他知道和西夏之战乃是不可避免的战争，死人也是必不可少的！他只能尽量保证死去的人少一些，让更多的战士可以返回家乡！

　　“陛下，通过这一战，可以看出我军的战力已经远远胜过西夏！”李显忠又道。

　　“我们比他们强多少？”赵谌道。

　　“如果是单个的士兵，论身体素质，我们一个士兵能够顶得上他们两个人！如果是一个营，我们一个营的士兵能够和他们三个营的士兵相对抗！如果是一个军一万士兵，我们足以抵挡他们五万人！不过，这是指平原之上，大家都是步兵的情况下，我们一个军能够击败他们五个军！不过西夏产马，他们的骑兵数量极多！步兵对抗骑兵，以我军的素质，同等兵力下，一个军大概也只能挡住他们骑兵的一个军！”李显忠道。

　　“已经非常不错了！”赵谌点了点头。

　　他的心中异常的欣喜！

　　现在已经宣武五年，距离他登基已经五年多的时间，算去折可求当政的一年，赵谌主持军政已经四年多的时间！这四年多的时间，军队变化极大！现在的大宋军队远远胜过北宋末年的禁军、西军，也要远远的胜过现在的西夏军队！大宋军队的战斗力之强已经不在这个时代最强的女真大军之下！不过唯一的缺憾是这支军队缺少马匹！

　　这一次进入西夏，陕北禁军全部都是步兵！环庆军中有两万多的骑兵！至于泾原军，也有两万多的骑兵！这还是在当初击败关陕女真人之后，从关陕的女真军队、契丹新附军中得到的战马！而且和女真人不同，女真人许多都是一人两马甚至三马，而赵谌手下的骑兵只是一人一马而已！骑兵一人一马，其持续作战的能力将大大降低，远远不如一人两三匹马的女真军队！

　　“打下西夏之后，我们将会获得足够的马匹！现在洪州城中有多少战马？”赵谌道。

　　“陛下，洪州城中本来有三万西夏军队！这三万西夏军队本来是准备进入陕北的西夏先锋，他们全部都是骑兵！这里的战马数量有五万余人！”李显忠道。

　　“真是太好了！这是我们得到的一笔财富，一定要看好这些马匹！”赵谌兴奋道。

　　“陛下，我们还捉住了一个俘虏！竟然是汉人！”李显忠道。

　　“哦？带上来！”赵谌道。

　　当下李显忠挥了挥手，几个士兵押着洪州知府任得敬走了上来！

　　任得敬已经被关了半夜，他心中忐忑，不知道自己将会面临怎样的结局！等到天明之后，他被人押了出来，一路上他只看到旁边站立无数的宋军士兵！这些宋军士兵和他印象中的宋军士兵完全不同，他们的站姿整齐，他们的眼光锐利，他们的士气异常的旺盛！这是他前所未见的军队，当下他立刻判断，心中得出一个结论：眼前的士兵远远胜过当初的西军，远远超过现在的西夏军队，即便是最精锐的女真大军也不过如此罢了！他心中骇然！

　　“大宋什么时候会有这样的军队出现？以前曾经有传言，说是汉中的大宋军队曾经击败女真大军，难道竟然是真的？怎么可能？汉人什么时候变得如此的勇猛？”一瞬间无数的念头在他的心中而过。

　　过了不知道有多久，他被带到了城墙上，又过了一阵，他被人送了上来！

　　来到城墙上之后，他立刻看到那里站立着一个青年！这青年在无数将士的拥簇之中，他面容坚毅，与周围的将士指点江山！更重要的是他的身上竟然穿着龙袍！他的腰间佩戴宝剑，正是当年赵匡胤、赵光义兄弟所佩戴的七星龙渊剑！

　　“这……是大宋的皇帝？”任得敬一下子呆在了那里！

　　他做梦都想不到大宋的皇帝竟然来到了这里！大宋自从建立以来，除了赵匡胤、赵光义曾经御驾亲征之外，再也没有一个皇帝胆敢走上战场！所有的皇帝都只敢躲在皇宫里面，他们生活富贵，但是他们却胆小如鼠！北宋末年的两个皇帝宋徽宗、宋钦宗在女真人面前表现的可笑到了极点，汉中的宣武皇帝乃是他们的子孙，怎么可能这般的勇敢？怎么有胆量走上战场？

　　片刻之后，几个士兵将任得敬按倒在了地上！

　　“微臣任得敬参见陛下！”任得敬急忙道。

　　“微臣？我刚刚听说你是西夏的臣子，洪州知府，为何说是‘微臣’？”赵谌转过身来，道。

　　这个时候任得敬才听清赵谌的声音！赵谌的声音沉稳、干练，和以前皇帝也大不相同！以前的皇帝都是文邹邹的，一句话要思考好久！而且，皇帝不会正面和俘虏说话，皇帝说出口之后，旁边的太监进行传达，而赵谌的身旁竟似没有太监！

　　“陛下，微臣乃是原西安州通判任得敬！”任得敬道。

　　“你既然是大宋臣子，为何投靠西夏？”赵谌道。

　　“陛下，微臣只是想法子打入西夏内部！陛下，这些年来我对西夏大下情况了解的一清二楚！微臣的女儿都已经进入西夏皇宫之中，现在乃是皇贵妃，假以时日成为皇后也不是不可能！陛下，微臣愿意把自己知道的一切都告知陛下！而且，将来微臣的女儿成为皇后之后，也可以偷偷传输消息！陛下，您看如何？”任得敬额头冒汗，但是心念急转，道。

　　“你们可知道朕生平最讨厌的是什么人？”赵谌看向四周的将领，道。

　　“不知！”李显忠道。

　　旁边的那些将领也是纷纷摇头。

　　“朕生平最讨厌的就是汉奸！忘记国家，忘记民族，不知廉耻，投靠外人，帮着外人对付自己人！外敌固然可恨，汉奸更加的可恨！西夏百年来屡次入侵关陕，不知杀死了多少关陕百姓，这样的情况下还有大宋的官员投靠西夏，在西夏享受荣华富贵！你们说，这样的人该怎么办？”赵谌道。

　　“杀！”李显忠毫不犹豫的道。

　　“陛下！饶命，饶命啊！微臣当真知道无数的西夏消息！而且微臣的女儿现在确实是皇贵妃！有微臣和微臣的女儿在，陛下这一次打下了洪州，微臣可以替陛下做掩饰，微臣可以上书西夏朝廷，就说是女真人入侵西夏！陛下您可以现在就离开洪州，返回大宋，不用担心西夏大军到来！”任得敬大惊，道。

　　“现在就离开洪州，返回大宋？可笑，荒谬！朕这一次举全国一半之兵进入西夏，打下区区一座洪州就要离开吗？”赵谌大笑道。

　　旁边的将领们也纷纷大笑了起来。

　　“陛下，你们要？”任得敬惊骇的道。

　　“我们要让西夏再也不成边患！”赵谌淡淡的道。

　　“陛下，您在说些什么？您难道不知道，百余年来，大宋都无法灭西夏吗？”任得敬惊讶的道，他现在甚至忘记了自己快要被杀死的事实，此刻只是觉得赵谌疯了，竟然敢说出这样的话来！

　　“拖下去！杀无赦！”赵谌淡淡的道。

　　“陛下！饶命啊！”任得敬这个时候才再次大声求饶起来！

　　片刻之后，远处传来了一声惨叫！

　　任得敬，这个本来历史上的西夏最大奸臣现在竟然这样死在了洪州城！他的历史从此中断，而西夏的历史也将发生前所未有的变化！

　　※※※

　　大军在洪州城休息一日！

　　正月二十日，大军继续北上！

　　正月二十五日，大军来到西夏宥州城，这里大概位于现在的内蒙古鄂托克前旗东敖勒召其一带！

　　这里有五千的西夏驻军，不到半个时辰，宥州陷落！宥州西夏将士全部投降！

　　二月初一，大军攻克西夏嘉宁军司！

　　这里有一万驻军，然则在陕北禁军、环庆军共十五万大军面前，这里也是不堪一击！另外，这里是西夏人储备粮草辎重的地方，这里被攻打下来，宋军得到无数粮草辎重，足以应付后面的作战！

　　攻打下嘉宁军司之后，大军在这里又修整了两天的时间！

　　之后大军一路往西而去，二月十日，他们来到西夏盐州城！

　　这盐州城本是唐时筑造，为的是抵御边患，白居易有诗《城盐州》云“自筑盐州十余载，左衽毡裘不犯塞”！宋朝初年，这里也是宋朝的边境大城！可惜西夏党项人崛起之后，这里被西夏占据！相比于洪州来说，盐州的地位无疑更加重要，这里的防御更强，这里的驻军数量也更多！这里乃是西夏东边的军事枢纽！

　　此时此刻洪州、宥州、嘉宁等地被攻克的消息已经传到了盐州城中，盐州城四万驻军严阵以待，宋军想要出其不意攻克盐州已经不可能！


第247章 盐州

　　宋军是二月初十的下午来到了盐州城，他们并没有立刻展开攻击，而是先将攻城武器纷纷运到了各个城门之前！十万陕北禁军、五万环庆军将盐州城从四面八方包围起来！御营的一万将士则是在远方驻扎！赵谌站立在一座小山之上，观看盐州城的景象！

　　此时此刻在盐州城的南城墙上，盐州城将仁多阿吴也在皱眉看着下面的情景！他乃是西夏名将仁多零丁的嫡孙，从小接受祖父教导，当年也曾经随着自己的父亲仁多保忠一起入侵关陕，和西军作战！他对于西军异常的了解，可是在他的眼中，下面的宋军和当初的西军已经有了很大的差别！

　　战争尚未开始，他听不到丝毫的喧哗声！下面的军队好像是机器一样，根本不会发出声音一样！只能偶尔听到将军的命令声，还有传讯兵的传讯声音！下面的军队秩序队形异常的整齐，他还是第一次见到队形如此整齐的军队！他们从四面八方将盐州城包围，中间竟然没有丝毫的空隙！

　　“我听说当年宋朝靖康皇帝的太子在汉中即位，领汉中、川蜀、关陕各地，他的地盘、人口都只有当年大宋的一半，他的兵力也远远不如当初的大宋！可是，现在下面的一支军队怎么还要胜过当初的大宋西军？”仁多阿吴难以置信的道。

　　“将军，汉人向来懦弱无能！我看他们也是虚有其表，不足一提！”旁边的副将不屑一顾道。

　　“你不可有这样的想法！若是这样的话，他们也不可能攻破洪州、宥州各地！”仁多阿吴道。

　　“他们能够攻破洪州、宥州各地，唯一的原因是他们出其不意！若是正规交战，他们绝不可能攻破洪州、宥州！今日我盐州城有四万精兵驻扎，有仁多将军您亲自镇守，他们是绝不可能攻破盐州城的！等待朝中的大军到来，他们只有死路一条！”副将道。

　　“我们还是要小心一些！”仁多阿吴道。

　　“将军，今天他们是不可能发起进攻了！”副将道。

　　仁多阿吴点了点头！

　　他曾经和西军作战，对于宋人无比的了解！宋人的士兵异常的懒散，他们一般都是白天作战，到了晚上士兵们都要休息，所以晚上他们是不作战的！当然经过了百余年的时间，西夏军队和宋军已经大体相差不远！现在西夏军队的士兵也是懒散到了极点，往往作战两三个时辰，士兵就要休息！以往北宋和西夏的战场之上，往往是两家军队很有“默契”的同时收兵，让士兵休息，等到第二天再继续战斗！在仁多阿吴看来，现在宋军应该也是如此！他们奔波了许久来到了盐州，现在定然要在下面休息！

　　仁多阿吴甚至在思考要不要派人去偷营，但是仔细想了想之后，仁多阿吴觉得宋军今日刚刚到来，定然是小心谨慎，今天偷营定然不会有任何效果！等到十天之后，他再派人偷营，自然能够一举消灭宋军！

　　“我的爷爷、父亲都是一代名将，我仁多阿吴也应当成为当世名将！这一次就以汉人之血来建立我的功勋吧！”仁多阿吴暗暗地道。

　　天色已经渐渐的黑了，城墙上的西夏士兵此刻也渐渐的疲惫，许多西夏士兵已经打着哈欠！有些西夏士兵已经靠着城墙睡了起来！

　　然而，就在这个时候，下面响起了激烈的战鼓声！

　　在战鼓声中，十五万大军对盐州城发起了进攻！

　　他们这一次是没有任何阴谋诡计的强行攻城！无论是李显忠还是刘锜都是历史上的名将，两人都知道洪州、宥州各地被攻破的消息必然已经传到了盐州，现在只有强行攻城！

　　城墙上的西夏将士则是难以置信，天色已经黑了，宋军竟然不做休息，这个时候发起了进攻！

　　仁多阿吴眉头紧皱，立刻带领士兵进行抵挡！

　　兵法说“十则围之”，意思是攻城的时候，攻城一方的兵力只有达到守城方的十倍，才能确保胜利！此刻陕北禁军、环庆军的兵力虽多，但是也仅仅是敌人的四倍罢了！然则，陕北禁军、环庆军的实际战斗力却要远远超过同等兵力的西军、西夏军！

　　在战斗开始不到一刻钟，仁多阿吴就意识到了不对！同样是宋军，下面这一支宋军的战斗力是以前西军的十倍！他难以置信！区区数年的工夫，按理来说应该变得更加虚弱的宋军为何会突然变得如此强悍？

　　从二月初十的天黑开始一直到二月十一的黎明，战火不熄！

　　城里面所有的西夏士兵都派到了城墙上，即使这样也仅仅是勉强挡住了下面大军的攻击！

　　“将军，已经一夜的时间了，将士们都快受不住了！”副将来到了仁多阿吴的身旁，道。

　　“放心吧，宋军也必然已经疲惫！他们也应该退兵了！”仁多阿吴道。

　　任何一支军队经过一夜的激战，都必然疲惫到了极点！在仁多阿吴的心中，天下只有一支军队可以一夜之后继续作战的，那就是女真大军！女真人的战斗意志之强远远超过西夏人、汉人！但是下面的仅仅是汉人，不是女真人！他们即使战斗力变强了，但是他们的战斗意志不可能在短时间内提高！

　　天色越来越亮，下面的宋军没有停下来的迹象！仁多阿吴轻轻皱了皱眉！

　　天亮已经过去了一个时辰，下面的宋军还是没有停下来的迹象！仁多阿吴此刻已经意识到了不妙！

　　已经到了中午，西夏将士一个个无精打采，下面的宋军还是前赴后继、仿佛不知道疲惫一样疯狂的往前！到了这个时候，仁多阿吴的身体已经开始颤抖了！

　　※※※

　　在远处的小山之上，从昨天晚上到现在，赵谌一直站立在那里！

　　“陛下，我们要胜利了！”曲端来到赵谌的身后，道。

　　赵谌点了点头！

　　“十余年前，女真刚刚崛起的时候，道君皇帝想要联金抗辽！当日里道君皇帝派马植前往北方去面见金国皇帝完颜阿骨打！马植见到完颜阿骨打，想要献上国书，完颜阿骨打告诉马植他现在很忙，再等一天！当日里就在马植的注视下，十万女真大军只用了一天便打下了辽国的上京！回来之后，马植心中震撼，他将这件事情告诉道君皇帝，道君皇帝却不以为然！今日我陕北禁军、环庆军也只用一夜的时间便攻破盐州城！这一战完全是强攻，没有丝毫的计谋！我军战力之强已经不在当年完颜阿骨打所率领的金兵之下！”虞允文笑道。

　　“这盐州城根本无法和辽国的上京城相提并论！那上京城乃是辽国的都城，防御之强，兵力之多都远远胜过眼前的盐州城！完颜阿骨打乃是绝世天才，咱们宋军之中还无人能够和他相比！”赵谌笑了笑，摇头道。

　　完颜阿骨打、成吉思汗，这是中国历史上战力最强的两个少数民族！完颜阿骨打因为早早去世，所以没有来得及带兵南下！若是完颜阿骨打再活十年，恐怕大宋早就灭了！完颜阿骨打死了之后，金国慢慢的堕落，现在的金兵已经不如当初那样精锐！而且，完颜宗翰、完颜宗望、完颜兀术等人的用兵才能也不可能和完颜阿骨打相提并论！在赵谌看来，即使是岳飞也很难比得上完颜阿骨打！完颜阿骨打起兵的时候只有两千人，但是却可以屡次以少胜多，最早的时候每一次都是要战胜几乎十倍的敌人！是他创出了“女真满万不可敌”的神话，直到他死后，这个神话才被人所破。

　　不过现在，赵谌虽然对于完颜阿骨打十分的赞赏，但是却也不认为宋军不是当初金兵的对手！自从参谋本部成立以来，军中的指挥系统已经发生了巨大的变化，这是领先于这个时代一千年的先进指挥系统！完颜阿骨打虽然是天才，创立了万夫长、千夫长、百夫长这样的军制，军队指挥起来简单直接，但是不可能比得上一千年之后经过各国军队、两次世界大战验证的先进指挥系统！

　　轰！

　　就在这个时候，盐州城的一块城墙开始崩塌了！下面的宋军发出了惊天动地的欢呼！

　　他们更加奋力往前冲去！

　　上面的西夏将士此刻则是脸色大变，包括仁多阿吴都知道盐州城保不住了！

　　“一夜的时间！仅仅一夜的时间，盐州城便被攻破了吗？拥有四万驻军的盐州城就这么不堪一击吗？”仁多阿吴难以置信！

　　轰！

　　又是一声巨响传来，在东方，数十架抛石机朝着城墙上攻来，又有一块城墙崩塌！

　　在北边的城墙上，此刻已经冲上来了三千多名宋军！这三千多名宋军奋力的往前！又过了一刻钟，北边城墙的宋军数量竟然已经达到了一万人！

　　在北边的城墙上，西夏将士纷纷跪倒在地上，他们乞求投降！

　　北边的城门打开了！

　　此时此刻，东边城墙上，那些西夏将士也开始纷纷跪下投降！他们没有决战到最后的勇气！其实这个时代，如果历史不变的话，除了女真人，谁都不会一直战斗到死！当然，现在历史改变，赵谌手下的军队绝对有战斗到最后一人的决心！

　　本来还是阴云密布的天气，此时此刻竟然变得天晴起来！

　　正午的太阳照耀大地，战事慢慢的停了下来！

　　仁多阿吴此刻也跪在地上，他也已经投降了！

　　四面的城门打开，赵谌在无数将士的拥簇下进入了盐州城！

　　“现在消息应该已经传到了兴庆府了吧？”赵谌站在盐州城墙上，看着西边远处道。

　　“已经过去了快一个月的时间了，战况肯定传到兴庆府了！”曲端点了点头，道。

　　“传令下去，让大军在盐州城好好地休息几天！把盐州城的城墙都给我修好了！咱们等待西夏主力到来！”赵谌道。

　　这是参谋本部一开始就做好的决策，打下盐州城之后，他们不会继续进兵，而是在这里等待西夏主力！按照参谋本部的作战计划，之后将是对西夏数十万主力的歼灭战！


第248章 兴庆府

　　此时此刻在西夏的兴庆府，这里仍旧是一副歌舞升平的样子！

　　兴庆府便是后世的银川！

　　唐代的时候，这里便是汉人的地盘！后周的时候，周世宗在这里建县，为怀远县！宋代建立之后，这里被废为镇！

　　西夏党项人崛起之后，夺取了宋朝的灵州，将灵州改为西平府，灵州为西夏的统治中心！之后西夏皇帝李德明即位，李德明认为西平府居于四塞之地，不利于防守，不如怀远的形势有利！于是李德明征集十万民夫渡过黄河，在怀远之地建立新城，命名为兴州！李德明的儿子李元昊即位之后，又在这里广建宫城，将这里命名为兴庆府！之后百年，西夏都定都于此！

　　这兴庆府的规模极大，虽然比不上当初大宋的开封、辽国的上京等地，但是远远超过关陕各地的城池！关陕的长安本来是天下中枢所在，可惜经历了唐末战火之后，五代十国又经历战火，到现在长安已经难以比拟西夏都城兴庆府！历史上，成吉思汗一统草原之后，第一次进攻的就是西夏！然则，以蒙古人兵锋之强，也无法打下兴庆府来！成吉思汗亲自指挥作战，用了两个月的时间都是徒劳无功，只得退回草原！这兴庆府规模之大、城池之坚固可见一斑！

　　这里拥有四十余万百姓，普通百姓居住在城市的边缘地带，他们的生活也是十分的困苦！不过越是往里走，里面的建筑越是宏大，里面居住的也从富商到官员，直至最里面，那是西夏的宫城所在！这是一座城中之城，在这座宫城里拥有数十座宫殿，无数的阁楼，拥有东南西北四座巨大的御花园！宫城的主殿叫做银川殿，西夏皇帝处理政事、招待外宾都在这里！

　　西夏的东方已经是战火纷飞，可是此时此刻西夏都城尚未得到消息！

　　此刻在银川殿，西夏皇帝李乾顺正在招待一位尊贵的客人！

　　李乾顺已经四十余岁，但是他精力异常的旺盛！他乃是西夏历史上的“明君”，金兵南侵的时候，他投靠了金国，避免了西夏的灭亡！并且，他趁着金兵和辽国大战的当口，从辽国西部得到了不少的领土，西夏国土面积大大增强！而且，李乾顺一力推行汉化，从他开始，西夏的制度和汉人制度一模一样，西夏的文明也进入了鼎盛时期！当然，后来任得敬分国，西夏一落千丈，这是后话了！

　　皇宫里面生活条件极好，因此李乾顺此刻看起来也不过是三十岁青年的模样！

　　除了李乾顺之外，西夏数十位文武大臣都在这里！

　　宫殿里面只有两个人坐着，一个是李乾顺，一个则是李乾顺身旁的一个女真人！

　　这女真人的身体十分的高大，他皮肤极黑，双目如电！他就坐在李乾顺的身旁，脸上的神情异常的高傲，李乾顺也不以为忤，反倒在一旁陪着笑脸！

　　因为李乾顺知道这个女真人的身份不简单！

　　这个女真人乃是女真开国皇帝完颜阿骨打的长子完颜宗干！不过很可惜的是，他乃是庶子，并非嫡子！在古代，庶子的地位远远不如嫡子！因此完颜宗干虽然年长，但是地位却比不上完颜宗望、完颜宗辅、完颜宗弼等人！当然，完颜阿骨打的儿子各个非同小可，完颜宗干也是如此！此人虽然未曾统军，但是政治才能极高！他朝中笼络大臣，宛然已经可以和军方巨头相抗衡！

　　历史上，此人用了数十年时间积攒实力，等到他死后，他的儿子完颜亮继承了父亲手里的资源！之后完颜亮悍然篡位，登基称帝，乃是女真第四位皇帝！完颜亮在历史上赫赫有名，而他能够称帝，和当初完颜宗干积攒实力有很大关系！

　　此刻完颜宗干坐在李乾顺的身旁，他看着身旁的李乾顺，看着下面的西夏文武大臣，眼中带着不屑的光芒！在他看来，西夏人就是女真人收服的一只恶狗罢了！要不是西夏贫瘠，只怕女真人早已经西进打下了西夏！女真人现在的战略方向乃是大宋，大宋的经济繁荣、人口众多，占领大宋比占领西夏的意义要大得多！

　　“完颜大人，我们西夏已经做好了所有的准备！数十万大军已经集合完毕，随时都可以南下，进入关陕！”夏崇宗李乾顺道。

　　“哦？我听说你们西夏人偷偷和汉人的皇帝联络，可有此事？”完颜宗干冷笑了一声，道。

　　“这个……”李乾顺心中一惊，他确实派晋王李乾明南下传递国书，他不知道完颜宗干是如此知道这个消息的！

　　他却不知道现在的西夏朝廷中有不少人暗通女真，将西夏的消息传递到女真国内，因此完颜宗干对这些知道的一清二楚！

　　“哼！你们随着我们一起南下，到时候西夏和我们大金平分关陕，我们也不会亏待你们！若是你们有其他的心思，我们大金也不会和你们客气！”完颜宗干冷声道。

　　“朕明白！”李乾顺轻轻叹了口气，道。

　　“这一次你们西夏从北方而下，我们大金国从东方进发，另外还有江南汉人皇帝的数十万大军跟着我们一起进兵！三面夹击，关陕必然会被我们占据！等到占据了关陕之后，我们继续南下进入汉中，接着便是川蜀，然后从川蜀沿江而下进入江南！到时候，整个天下都是我们大金国的！你们西夏也可以一直在西北立国，国运不衰！”完颜宗干道。

　　他双眼带着精光，对于接下来的天下大势，他早有自己的考虑！他心中十分的自信，他相信女真人定然能够击败汉人，占领天下！至于占领天下之后，如何处置西夏，这已经是另一个问题了！不过现在，他还是需要安抚西夏，让西夏可以和他们一起进兵！

　　李乾顺在旁边点了点头！

　　他本来想要趁着赵谌和女真、康王对峙的时候，从赵谌手里得到足够的利益，甚至是西夏一家占领整个关陕！那个时候西夏实力大增，某种程度上可以摆脱对女真的依赖，现在看来是不行了！完颜宗干亲自来到了这里，此人乃是完颜阿骨打的长子，即使是庶子，地位也胜过他这个西夏皇帝，他也不敢怠慢！在完颜宗干的监视下，他只能按照女真人所说的去办！

　　不过三面夹击的时候，该如何争取最大利益，获得最多的领土、最多的人口，他是一定要思量好的！

　　“今年年内，关陕必然属于我们！汉人的宣武皇帝必亡！”完颜宗干双拳紧握，眼中带着坚定的目光道！

　　“这是自然！没有任何一个国家能够挡住我们三国夹击！”夏崇宗道。

　　下面的文武大臣也纷纷点头称是，在他们看来关陕灭亡、赵谌灭亡乃是必然的事情，现在需要考虑的是赵谌灭亡之后的事情了！

　　然而，就在这个时候，宫城的门大开，一个人正急匆匆的朝着银川殿的方向奔跑着！

　　“原来是卫王殿下！卫王殿下，发生了什么事情？您如此焦急？”旁边的太监正要拦截，突然看清了这人的长相，原来这人乃是夏崇宗李乾顺的堂弟李仁礼，西夏的卫王！当下太监急忙询问！

　　“边关紧急军情！事关重大，我要立刻拜见陛下！”李仁礼道。

　　听到是“紧急军情”，太监也吃了一惊，他也不敢多问，只是看着李仁礼一路朝着银川殿跑去！

　　※※※

　　“完颜大人，已经到了午时，朕已经吩咐御膳房准备了菜肴，你我一起用膳？”银川殿中，夏崇宗此刻已经站了起来，道。

　　“好！”完颜宗干点了点头。

　　当下两人已经站了起来，一起朝着下面走去，文武大臣们此刻纷纷躬立在一旁！

　　就在这个时候，李仁礼闯到了银川殿中！

　　“仁礼？发生了什么事情？你怎么现在来了？”夏崇宗险些和李仁礼撞到了一起，他皱了皱眉，道。

　　“陛下！大事不好！宋军入侵，洪州、宥州、嘉宁各地都已经被宋军攻破，现在只怕盐州也已经被宋军攻破！事关重大，臣弟不得不即刻来报！”李仁礼道。

　　什么！

　　一时间夏崇宗呆在了那里，完颜宗干也呆在了那里，朝中的大臣们纷纷呆在了那里！


第249章 秦凤路

　　“仁礼，你在说笑吗？”过了片刻，夏崇宗失笑道。

　　“事关重大，臣弟前来禀报，怎是说笑？”李仁礼道。

　　李仁礼的表情异常焦急、惶恐，夏崇宗不由得皱了皱眉！

　　“胡说八道！现在的关陕局势是怎么样的，我们又不是不知道！现在关陕面临三面威胁，我女真十余万大军都在关陕，江南的汉人皇帝还有六十万大军在关陕！在这样的情况下，关陕的那个宣武皇帝怎么敢北上？他是疯了吗？他是不要关陕了吗？”完颜宗干在一旁怒斥道。

　　“陛下，完颜大人，我所说的千真万确！”李仁礼额头上都出现了汗珠，道。

　　“这怎么可能？”夏崇宗则是皱眉道。

　　“陛下，臣弟掌管枢密院事务！就在早晨的时候，有一批溃兵溃将进入了枢密院之中，他们全部来自于洪州、宥州、嘉宁各地！本来臣弟也不相信，可是就在刚刚，盐州知府、守将派人前来，说是宋军正在朝着盐州进发！现在，只怕宋军已经包围了盐州了！到了这个时候，臣弟不得不信！”李仁礼道。

　　“怎么可能？这实在是太过荒谬！”完颜宗干此刻也皱了皱眉！

　　但是李仁礼说的如此确凿，此刻夏崇宗和完颜宗干心中都谨慎起来！但是他们用心思考，仍旧觉得匪夷所思！

　　“那些溃兵溃将都在何处？盐州城派来的信使在何处？让他们即刻来见朕！”夏崇宗道。

　　“臣弟这就让他们前来！实际上，他们现在就在皇宫外面等着陛下召唤！”李仁礼道。

　　发生了这样的事情，夏崇宗、完颜宗干也没有心思用膳，当下众人重新回到了皇宫自己的座位上，等待那些溃兵、溃将、信使的到来！

　　过了有一刻钟的时间，皇宫外面出现了数百人！这数百人中有十余人穿着还算整齐，他们是盐州城的信使！剩余的人则是异常的狼狈，他们乃是各地的溃兵、溃将！

　　当下李仁礼先是带着盐州城的信使走了进去，这十几个信使跪倒在地上！领头的乃是一个校尉，此刻这校尉道：“陛下，诸位大人，宋军数量极多，他们已经打下了洪州、宥州各地，因此仁多将军命令我们前来兴庆府传讯！陛下，仁多将军虽然自信能够守住盐州城，但是却很难将宋军全部驱逐！因此他请求朝廷援助！”

　　“这是真的？”夏崇宗仍旧难以置信！

　　就在这个时候，李仁礼已经带着几个溃将走了进来！这几个溃将看起来疲惫到了极点，其中一人的胳膊都断了，其余几人身上都有伤口！他们的双眼黯淡无光，嘴唇干裂，此刻他们也跪倒在了地上！

　　看到他们的样子，夏崇宗立刻便知道他们是经历了一场大战！

　　“宋军当真入侵？”夏崇宗着急的道。

　　“千真万确！宋军真的入侵了！”一个溃将道。

　　“宋军数量有多少人？是不是只是小股的敌人？你们没有堤防，这才失败？”完颜宗干则是冷喝道。

　　“宋军的数量极多，只怕有数十万！”一个溃将道。

　　军队一旦作战失败，为了推卸责任，往往夸大敌人的数量！此刻这西夏溃将也是如此！当然，战场之上有时候很难判断敌人的多少！无论是十余万大军还是几十万大军，从远处看都是人山人海，密密麻麻！这溃将一开始确实觉得是十几万，但是一路之上，他不断地思考，心中的印象越来越模糊，现在他心中也隐隐觉得几十万或许没错！再说了，当日攻城的是十几万人，或许远处还有其他的宋军存在！所以他觉得自己说几十万也没有错误！

　　“数十万？怎么可能？”完颜宗干难以置信。

　　“陛下，这位大人，就是几十万！我们不可能看错的！”那溃将道。

　　“你们说说看，到底是多少人？”夏崇宗看向其余的溃将，道。

　　“陛下，确实是几十万！”那些溃将纷纷道。

　　此刻夏崇宗已经感觉到有些不妙，若是当真有几十万人进入西夏，只怕整个西夏东部都要沦陷！即使是盐州城，恐怕也未必能够挡住几十万的宋军！

　　李仁礼此刻已经将外面的溃兵陆续叫了进来，夏崇宗一个个仔细询问！那些士兵有的说是十几万，有的说是几十万！但是不管怎样，宋军兵马数量极多，这是毋庸置疑的！

　　而且，洪州城仅仅坚持了一个时辰的时间，宥州、嘉宁各地也是坚持了一两个时辰就纷纷沦陷，这些都足以见证宋军数量之多、战力之强！

　　“怎么可能？眼前这样的情况下，宋军怎么敢悍然北上？”完颜宗干此刻眉头紧皱。

　　“完颜大人，看来这是真的！宋军真的进入了我西夏！现在我西夏正在遭遇数十万宋军进攻！”夏崇宗此刻则是坐立不安！

　　完颜宗干点了点头，亲耳听到这些溃兵、溃将、信使的话，看到这些溃兵、溃将的狼狈样子，他也不得不承认宋军确实是进入了西夏！目前西夏正在遭遇威胁！

　　“来人，立刻让察哥前来！”夏崇宗大声的喝道！

　　过了没有多久，一个西夏将领进入了银川殿之中！这西夏将领长的不是很高大，但是身体看起来异常的粗壮，他留着三缕长须，脸色通红！他便是西夏历史上的名将李察哥，因为面相和关二爷有些相似，因此被西夏人称之为“小关羽”！他乃是皇室子弟，十余岁进入西夏军中，从最底层的士兵做起，直至成为西夏统帅！早些年，西夏和大宋西军的战争，他都曾经参与！后来女真入侵西夏，他也曾经率领大军和女真交战，但是远远不是女真对手！不过既是如此，他仍旧是现在的西夏军中第一人，西夏主力统帅！

　　“末将参见陛下！”李察哥跪了下来，道。

　　“察哥，你立刻统帅大军前往盐州城！”夏崇宗道。

　　“啊！”李察哥大吃了一惊，道：“这是为何？”

　　他刚刚到来，还不知道东方发生的大事！

　　“宋人大举入侵！现在必须抵挡宋军！”夏崇宗道。

　　“宋人大举入侵？这怎么可能？”李察哥也是难以置信，呆在了那里！

　　“仁礼，你告诉他！”夏崇宗道。

　　当下李仁礼走上前去，将宋军入侵的消息告诉李察哥！李察哥也是难以置信，当下李仁礼又令那些溃兵、溃将、信使对李察哥描述了一下东边的情形！李察哥仔细询问，他的脸色越来越差！他的战场经验异常的丰富，自然可以判断出来这些人所说的基本正确！唯一存疑的是宋军的数量，但是即使按照最小的估算，也在十五万以上！很有可能像这些士兵所说，已经达到了几十万！

　　“怎么可能？关陕有女真大军存在，有建炎皇帝的数十万大军存在，汉中的小皇帝如何敢北上？他们不要关陕了吗？”此时此刻李察哥也不由得发出了这样的疑问！

　　“察哥，现在不是考虑这些的时候！你要立刻统帅大军东进，抵挡宋军！如若不然的话，我怕夏州、银州各地都会被宋军占领！到了那个时候，半壁江山将不在我们的手里！”夏崇宗道。

　　“陛下，末将这就点起大军，往东进发！现在兴庆府周围一共有三十万大军，微臣将率领二十五万人东进！另外，西平府、怀州、静州各地也有驻军，末将请陛下立刻下令，让这些地方的驻军也同时往东！微臣将在白池城一带和他们汇合，这样大军数量能够超过三十万！足以抵挡宋军！”李察哥道。

　　“好！我这就让枢密院下旨！”夏崇宗点了点头！

　　“陛下，我愿随察哥将军一起出征！”就在这个时候，完颜宗干站了出来，道。

　　“战场上异常的危险，完颜大人去那里做什么？”夏崇宗难以置信道。

　　“汉人的动向实在是太过诡异！我实在是难以相信汉人敢在这个时候北上进入西夏，因此我要去东边看一看！若是能够捉住汉人的俘虏，我当问一问，他们是靠什么办法牵制住了我们女真大军！”完颜宗干道。

　　“完颜大人的意思是，他们用诡计牵制住了贵国的大军？”李察哥道。

　　“自然是这样！而且，他们非但是牵制住了我女真大军，还牵制住了江南建炎皇帝的大军！如若不然，他们根本不敢北上！”完颜宗干不愧是完颜阿骨打的儿子，虎父无犬子，短短的时间他已经分析出了其中的利害关系！

　　“定是这样了！”李察哥点了点头！

　　当下李察哥、完颜宗干从皇宫中出来，李察哥立刻下令大军集合！

　　不过西夏军队的素质实在是太过一般，从午时一直到了黄昏时分，大军这才集合完毕！天色已经黑了，李察哥犹豫了很久，决定明天早晨再出兵！

　　“察哥将军，军情紧急，这个时候不能有所耽误，应该立刻进兵！”完颜宗干道。

　　“天色已经黑了！这个时候，即使我下令进兵，士兵们也不会答应的！”李察哥道。

　　完颜宗干脸上出现了一丝嘲讽的笑容，在他看来西夏军队和女真军队相差太多！若是女真军队，这个时候定然会毫不犹豫的往东进兵！当然，现在女真军队已经比不上十年前，可是既是如此，他们仍旧是强过西夏军队！

　　“三十万大军，不知道能不能击败宋军！”过了片刻，完颜宗干又道。

　　“定然能够击败宋军！当年我也曾经和关陕的西军交战，西军也不过如此，和我们西夏军队有些差距，汉人倚仗的不过是城池坚固罢了！现在汉人的小皇帝登基，西军一落百丈，更加不是我们的对手！而且，按照我的估计，宋军定然不会在我西夏境内长待！他们虽然用阴谋诡计牵制住了贵国大军、江南大军，然则阴谋诡计毕竟不能长久！他们定然时刻堤防贵国大军、江南大军对关陕发起进攻！因此我们只需要步步为营，不和他们进行决战，时间一长他们必然退去！那个时候我们跟随在他们的身后，对他们进行追杀，定然能够全歼入侵之敌！”李察哥道。

　　李察哥说完，完颜宗干愣在了那里，过了片刻，他点了点头，道：“不错！李将军不愧是宿将，宗干佩服！”

　　完颜宗干这些年来一直在金国朝廷之中，他参与的战争极少！虽然他的战略眼光不错，但是单纯的战术运用他还是不如李察哥！听了李察哥这番话之后，他对于李察哥多了一份自信！

　　第二日清晨，李察哥、完颜宗干率领二十五万西夏大军朝着东方而去！这二十五万大军乃是步骑混合，步兵、骑兵各占一半！除了大军之外，后面还跟着长长地运送粮草辎重的队伍！大军行军的速度极慢，加上古代的道路艰难，天气又异常的寒冷，从这里赶往盐州至少需要半个月的时间！

　　※※※

　　此时此刻在陕北秦凤路西安州，泾原路主帅赵哲正在府衙之中！

　　泾原军的军部正设立在这里，无数的参谋人员现在也在这里！

　　各地的情报源源不断的送到这里来，尤其是西夏的情报更是第一时间送达！

　　陕北禁军、环庆军北上攻克洪州、宥州、嘉宁各地的情报已经送了过来，他们即将进攻盐州的情报也送了过来！当然，这个时代通讯条件异常的落后，情报送来的时候，赵哲就明白陕北禁军、环庆军定然已经攻克了盐州！

　　此时此刻泾原军下属的十余名军长都已经来到了这里！

　　赵哲握着情报，目光从下面十余名军长的身上扫过，道：“陕北禁军、环庆军已经攻克了西夏数座城池！西夏都城定然已经得到了消息，现在西夏主力应该已经从兴庆府出发！咱们也要立刻出发，前往兴庆府！”

　　下面的各军军长脸上露出了兴奋的表情来！去年年底的时候他们就已经得到了参谋本部的命令，准备随时北上进入西夏！今年年初的时候，他们得到赵谌的谕令，命令他们时刻准备，一旦得到陕北禁军的消息，便是他们进入西夏的时候！他们一直在等待赵哲的命令，现在命令终于下达！

　　“一刻钟之内，十万大军全力北上！不要携带任何辎重，轻军而上！不惜一切代价在最短的时间内来到西夏兴庆府！”赵哲道。

　　“末将等领命！”十余名军长纷纷站了起来，道。

　　“记住，此战关系国运，万万不能懈怠！此战若是胜利，大宋北方再无边患，大宋再也不用担心西夏南下！此战若败，只怕整个关陕都会失去！汉中、川蜀也岌岌可危，和那个时候真正的国破家亡！所以，拜托了，万万不能失败！”赵哲此刻也站起身来，他弯下腰来，冲着这些军长鞠躬道。

　　“大帅放心，即使我们泾原军全部死光了，也要保证此战胜利！”下面的一个军长道。

　　“陛下现在已经进入西夏！陛下在远处看着我们，我们绝不会失败！”又有一个将军道。

　　“很好！立刻集结军队，出发！”赵哲道。

　　泾原军本来有五万人，后来又有十万青年进入了泾原军中，现在泾原军的总兵力有十五万人！只是除了西夏之外，西边还有吐蕃，当然这个时代的吐蕃已经不是唐朝的吐蕃帝国！经过了数百年的时间，吐蕃帝国早已经瓦解，现在的吐蕃已经变成了无数的部落！宋朝和吐蕃各部的关系一向很好，但是即使这样，泾原军也必须留下足够的兵马防备吐蕃各部，他们能够动用的只有十万大军！

　　从军令下达的那一刻开始，仅仅一刻钟的时间，十万大军便纷纷动了！他们没有携带任何辎重，每个人仅仅携带了十天份的干粮，这便朝着西夏而去！相比之下，西夏大军足足用了一下午的时间才整队完毕，之后又歇了一晚上这才出发，双方军队的军事素质相差之大可见一斑！当然，泾原军一直在为西夏之战做准备，西夏大军虽然也准备南下关陕，但是并不是那么急迫！


第250章 突袭兴庆府

　　十万大军中包括八万步兵，另外还有两万骑兵！

　　他们从二月十五日出发，两天两夜没有休息，他们来到了大宋和西夏的边境杀牛岭！

　　这里的道路异常的艰难，当下两万骑兵从一旁绕行而过，而八万步兵则是登上了杀牛岭，从杀牛岭翻山而过！

　　这一条道路几乎从来没有人走过！百年来，西夏入侵大宋的时候，从来不会走这条道路！大宋反击西夏，根本就没有打到过这里！而且，两国常年征战，边境居住的百姓数量极少，那些百姓也不会从这条道路通过！这条道路异常的隐蔽！

　　赵哲的堂弟赵武现在乃是泾原军第一军的军长，他走在最前！

　　渐渐的，道路越来越狭窄！前方乃是一条峭壁，稍有不慎人就会从峭壁上摔下来！

　　赵武将手举了起来，后面的军队停了下来！

　　“拿绳子来！”赵武大声的道。

　　当下一个士兵将绳子送了过来，赵武接过绳子，他一个人沿着峭壁往前！他也是兵将世家的子弟，从小习武，武艺高强！可是这条道路实在是太过狭窄，太过艰难，即使是他都有摔下来的可能性！

　　他小心翼翼往前，寒风吹拂，但是他的身上却出了一身的冷汗！足足过去了半个时辰，他才来到了两里之外的另一边！他将绳子在这里绑好，然后命令后面的士兵扶着绳子走过来！

　　然而，即使是这样仍旧是异常的危险！主要原因还是风太大了！许多士兵虽然扶着绳子，但是仍旧被大风吹动身体，整个人从上面跌落下来！

　　士兵们不断地往前，但是也常常听到惨叫的声音！

　　赵武看着这样的场景，满眼是泪！其实，他们八万步兵也可以从一旁绕行过去，可是那样的话花费的时间实在是太长，最少要耽误五天的时间！军情紧急，参谋本部、军部的命令都是不惜一切代价以最短时间赶往西夏都城兴庆府！在这样的情况下，他们只能走这条道路！

　　天色越来越黑，一直到了半夜的时候，八万步兵才全部从对面过来！总共有一千两百二十人从悬崖上摔了下来，他们必然无法活命！知道这个消息之后，许多将士都是泪流满面！

　　天色已经全黑，八万步兵继续往前赶路！这个时候，山中的道路更加艰难！

　　赵武仍旧是一个人走在最前，在他的身后跟着十几名武艺高强的将领！他们在前面探路，士兵们跟在他们的后面往前！当今天下，也只有宋军之中会出现这样的场景！若是西夏军队、女真军队、康王军队之中，定然是让普通的小兵探路，绝不会让将领去探路！

　　等到了第二天天明，八万步兵终于从杀牛岭出来！

　　※※※

　　之后八万步兵进入了一片荒漠之中！

　　当然，此时此刻荒漠上到处都是积雪，白皑皑的一片！

　　他们轻军往前，一路上很少休息！一般是每天晚上休息一个半时辰或者两个时辰，在休息的时间里，他们抓紧时间吃饭！所谓的“饭”便是从西安州所携带的一些饼子、炒面，如果渴了就啃白雪下肚！

　　等到了二月二十日的时候，八万步兵和两万骑兵在荒漠上汇合！此刻两万骑兵也是异常的狼狈，他们显然也是一直在赶路！现在不仅是士兵，就算是马匹都异常的疲惫了！

　　当天深夜，他们找了一个背风的地方，在一起休息！

　　赵武一边啃着干粮，一边走到赵哲的身旁，道：“大哥，军中有许多人得了伤寒！尤其是一些重症患者，现在几乎无法赶路！”

　　赵哲皱了皱眉，道：“将那些重症患者留在荒漠之中！我们继续往前！”

　　赵武一愣，过了片刻，道：“要不要留下一些人照看他们？”

　　赵哲犹豫了片刻，猛地咬了咬牙，道：“他们只是得了伤寒，并不是大病！不需要留人照顾了！”

　　赵武呆在了那里，愤怒得道：“大哥，咱们这一次轻军往前，除了干粮之外什么都没有携带，连药草都没有！那些重症患者，他们留在这茫茫荒漠上，没有药草，没有人照顾，必死无疑！你这是要将他们全部害死吗？”

　　赵哲咬牙道：“重症患者有多少人？有没有超过一百人？”

　　赵武道：“大概有一百五十多人！”

　　赵哲道：“留下十人看护他们！让他们在后面赶路，如果有可能的话，他们能够离开荒漠！我现在能够做的只有这些了！”

　　赵武争辩道：“十人实在是太少！那些留守的人不仅是看护他们，还要带着他们离开荒漠！我看至少要留下一个排一百人看护他们！这茫茫荒漠，人太少了根本就走不出去！留下十人还不如不留人！”

　　赵哲道：“不能再多了！你应该明白这一次的战事有多么重要，哪怕只能多一个人，我们胜利的希望也能大上一分！为了战争的胜利，为了大宋中兴，为了民族的未来，有一些牺牲是必不可少的！那些留下来的人，他们活下来的希望渺茫！但是，我也不愿意这样！我只是不得不这样做罢了！你是军长、将领，你要考虑的不仅仅是一百多士兵的性命，你要考虑战争的胜利！”

　　他厉声呵斥赵武，赵武呆呆地站在那里！他紧紧地闭上双眼，过了许久，他才叹了口气，点了点头！

　　当天深夜，他们在这里呆了一个半时辰，之后他们将重症士兵都留在了这里，另外还有十名士兵看护这些重症士兵，除了这些之外，他们还给重症士兵留下了足够多的干粮！如果有可能的话，他们能够走出荒漠，只是这可能性实在是太低！

　　十万大军就这样不断地赶路，一直到了农历的二月二十九日，十万大军才从荒漠中走了出来！

　　到了这个时候，大军所携带的干粮几乎用光了！

　　之后他们几乎是饿着肚子赶路，到了三月初二的时候，他们来到了青铜关！

　　这青铜关乃是西夏都城兴庆府以南的重要关隘，从这里过去之后便是一片坦途！

　　当天深夜，泾原军对这里发起了总攻！

　　这里地形异常的险要，两面都是山壁，只有打下关隘才能过去！青铜关总共有两千多的驻军，不过这两千多的驻军没有任何堤防！

　　半个时辰之后，青铜关被打了下来！

　　十万大军进入了青铜关里面！

　　在这里，他们好歹是找到了一些粮草，无论是士兵、战马都能够得到一些给养！

　　之后十万大军在这里仅仅休息了一个时辰的时间，继续朝着北方进发！

　　三月初四的深夜，十万泾原军来到了顺州城下！

　　这里是兴庆府南边的大城，距离兴庆府已经不到百里的距离！可是说，这里几乎是兴庆府的卫城！这里驻扎不少军队，另外还有无数的粮草辎重！不过前段时间西夏主力东进，这里的驻军大部分也跟着西夏主力一起往东！现在这里仅有两万的驻军罢了！

　　赵哲本以为自己来的迅速，这里应该没有准备！然而，前天青铜关之战，青铜关的守将在战争刚刚爆发的时候已经派人前去通知顺州城！因此顺州城竟然做好了防御，深夜，当泾原军刚刚出现的时候，无数的驻军已经来到了城墙上！

　　当下泾原军不得不展开强攻，八万步兵各个舍生忘死攻城！那两万的骑兵此刻也从马上下来，参与攻城！

　　战争从深夜进行到天明！

　　当天亮的时候，顺州城终于被攻破！

　　十万泾原军进入了顺州成中，这一次他们终于得到了足够的粮草辎重！当下赵哲命令大军在这里休息了两个时辰的时间，抓紧时间休息、吃饭、补充体力！之后他留下两千人看守顺州城，他则是带领其余人前往兴庆府！

　　三月六日，天色蒙蒙亮的时候，十万大军来到了西夏都城兴庆府下，将兴庆府团团包围！


第251章 西夏主力

　　兴庆府皇宫之中，夏崇宗李乾顺正在熟睡！

　　李乾顺的怀里搂着一个异常美丽的女子，她看起来只有十七八岁，她的头发又黑有长，她的睫毛也是异常的美丽，睫毛下面的眼睛十分的灵动！只是此时此刻李乾顺虽然已经睡着了，但是她却没有睡着！她的双眼中竟然饱含泪水，轻轻的哭泣！

　　她不是别人，正是任得敬的女儿任语琴！现在她已经是西夏的皇贵妃，如果历史没有改变的话，她将会成为西夏的皇后，直至皇太后！不过现在历史已经发生了很大的变化，她的未来已经不可得知！

　　她已经知道了洪州城被攻克的消息，她的父亲任得敬乃是洪州知府，只怕现在也是凶多吉少！她心中悲痛，然而君王要拉着她寻欢作乐，她也只能陪着君王！一个时辰前，李乾顺刚刚睡着，而她现在则是在悲伤自己的父亲！

　　“父亲到底怎么样了？希望他能够安然无恙吧！”任语琴暗暗地道。

　　就在这个时候，寝宫外面突然传来了禀报的声音！

　　任语琴轻轻皱了皱眉，应了一声，当下一个五十多岁的太监走入了寝宫之中！

　　任语琴也没有遮掩自己美丽的胴体，在她的心中，这些太监不男不女，根本没有必要在他们面前遮掩！

　　“陛下刚刚睡着没有多久，你有什么事情？”任语琴道。

　　“贵妃娘娘，大事不妙了！宋军入侵，现在已经打倒了兴庆府城下！因此奴婢冒死求见陛下！还请娘娘唤醒陛下！”那太监跪倒在地上，道。

　　“你说什么？宋军已经打倒了兴庆府的城下？”任语琴难以置信的道。

　　“是！现在他们已经将兴庆府包围！”这太监一脸焦急道。

　　“怎么可能？”任语琴呆呆地道。

　　“娘娘，还请唤醒陛下！”太监道。

　　任语琴此刻也知道事关重大，当下她急忙去推夏崇宗！然而夏崇宗昨晚太过疲惫，睡得太熟，现在根本就醒不来！任语琴心中着急，当下猛地将锦被拽掉，又过了一阵，夏崇宗终于被“冻醒”过来！

　　“发生了何事？”夏崇宗感觉头脑昏昏沉沉，一时间还弄不清楚寝宫里面的情况，当下打着哈欠道。

　　“陛下，大事不妙，宋军已经包围了兴庆府！”那太监再次跪了下来，道。

　　“你说什么？”夏崇宗脸上也出现了惊愕之极的表情！

　　他本来昨天在任语琴的身上消耗了太大的力气，头脑昏沉，但是听到这消息之后，他顿时惊醒过来！

　　“陛下，无数的宋军正在兴庆府城下！”太监道。

　　“这不可能！快！取朕的衣服来，朕要出去看看！”夏崇宗大声的道。

　　当下太监、任语琴急忙服侍夏崇宗穿上衣服！

　　夏崇宗带着一群太监、侍卫匆匆忙忙朝着兴庆府的城墙上而去！

　　天色已经渐渐的亮了，夏崇宗来到了城墙上，卫王李仁礼、宰相嵬名安惠等人也已经得到了消息，此刻也匆匆忙忙的来到了城墙上！当看到下面的情景的时候，所有人都呆住了！

　　过了片刻，夏崇宗脸色大变，身体瑟瑟发抖！他难以置信，宋朝的大军竟然突如其来！之前他们得到的消息是宋朝的大军在洪州、盐州一带，现在为何会突然出现在这里？

　　“陛下？”看到夏崇宗脸色苍白，旁边的卫王李仁礼急忙扶住了夏崇宗的身体。

　　“下面有多少汉人？”夏崇宗道。

　　“最少有十万！”李仁礼道。

　　听到这个数字，夏崇宗的脸色更加的苍白！他甚至感觉到眼前一片乌黑，他心中惶恐至极！他乃是西夏历史上的“明君”，然而他之所以获得这个称号主要是因为他的政治手段高明！在女真崛起的时候，他果断的投靠了女真，从辽国手里获得了大量的土地！另外，他推行汉化，使得西夏文化、经济都达到了顶峰！可是在军事上，他根本没有任何经验！面对十余万大军，他根本做不到镇定自若！

　　何止是他，此刻城墙上无数人都在瑟瑟发抖！

　　本来兴庆府有三十万大军，李察哥带走了二十五万人，这里还有五万人！然而，李察哥为了对付东边的宋军，带走的都是军中的精锐，此刻留下的五万人都是其中的老弱！谁都不知道能不能守住兴庆府！

　　“陛下，我们应当立刻派人通知察哥将军，让他带兵回援！”宰相嵬名安惠还算镇定，当下立刻道。

　　“不错！”卫王李仁礼也点了点头。

　　“立刻派人从城墙上爬下去！以最快的速度追上察哥，一定要让他尽快回来！”夏崇宗深吸了一口气，道。

　　“陛下，兴庆府还有数十万百姓，应该立刻动员百姓！尤其是男子，全部都要出来，参与守城！仓库中还有无数的兵器，还有无数的守城器械，这些都要取出来，交给守城百姓！还有，陛下，您应当从国库中取出金银来，分发给将士们，激励将士们的士气！这样一来，我们定然能够守住兴庆府！”嵬名安惠又道。

　　“是！一切都按照爱卿说的去做！”夏崇宗道。

　　他知道宰相嵬名安惠才华极高！这些年来西夏国力越来越强，其中一个主要原因就是嵬名安惠的存在！往日里他对于嵬名安惠就言听计从，今日他自己坐立不安，心中根本没有主意，自然是一切按照嵬名安惠所说的去做！

　　当下夏崇宗吩咐下来，无数人去执行他的命令！嵬名安惠看着下方密密麻麻的宋军，眉头紧皱！他也不清楚为何事情会演变成这副样子！就在十余天前，李察哥刚刚率领大军前往东方，现在宋朝大军竟然出现在了西夏都城的下面！

　　“愿上天保佑西夏吧！”此时此刻，兴庆府中许多人都有这样的心念！

　　※※※

　　而在此时此刻，李察哥刚刚率领二十五万西夏主力来到了白池城！

　　在这里他又等了两天的时间，之后顺州、静州、灵州、怀州各地的驻军也陆续来到了这里！

　　现在李察哥手下的兵力已经达到了三十二万人，他这才带领大军继续朝着盐州城而去！

　　一路上，李察哥不断碰到从盐州、洪州、宥州各地而来的溃兵溃将，李察哥不断地询问这些溃兵溃将，他不断的琢磨分析！到最后，他得出一个结论，入侵西夏的汉人大概在十五万左右！得到这个结论之后，他立刻放下心来！他所率领的西夏主力是宋军的两倍多，足以消灭所有的宋军！本来他是打算步步为营，在他看来，宋军定然要回撤，那个时候才是追杀宋军的时候！可是现在得出这个结论之后，他已经决定和宋军正面决战，消灭所有的宋军！

　　完颜宗干知道宋军只有十余万人之后，他也放下心来！说实话，完颜宗干也有些担心西夏的实力受损！到了那个时候，三面夹击关陕的计划将会彻底的失败！女真、康王大军都在东面，想要从正东突破异常的困难！

　　等到了三月初十的时候，西夏主力来到了盐州城的附近！

　　在这里，李察哥仔细观察了宋军当初留下的一些踪迹，他对于宋军只有十五万人的判断更加确定！

　　当下三十二万西夏大军将盐州城团团包围！

　　只是李察哥并没有立刻展开进攻，他先是下令士兵们休息！

　　等到了三月十一的时候，他才展开了第一次进攻！

　　这一次他到来的时候，除了带领三十多万西夏主力，还有无数的粮草辎重，还有无数的攻城器械！

　　从早晨太阳刚刚升起的时候开始，一直到了下午夕阳西下，他才鸣金收回大军！

　　夜色渐渐地降临，李察哥和完颜宗干正呆在军营里面！

　　李察哥的脸色非常的不好看，完颜宗干则是有些奇怪，道：“李将军，怎么了？你心情不是很好？”

　　李察哥犹豫了片刻，道：“这一次入侵的宋军实力极强！”

　　完颜宗干道：“实力极强？从何见得？”

　　完颜宗干只是在女真刚刚起兵的时候，曾经跟着完颜阿骨打一起征战，此后一直在处理后勤、政治，他的战场眼光还不如李察哥！

　　李察哥沉默了许久，道：“我从他们身上看到了你们女真大军的影子！”


第252章 回援

　　李察哥统军多年，虽然今天仅仅是攻城一天，但是他立刻感受到了宋军的巨大变化！但是完颜宗干却是难以置信，不屑道：“你说从他们的身上看到了我们女真大军的影子，这怎么可能？我们女真大军纵横天下无敌，人称女真满万不可敌！而汉人，那是天下最最懦弱的种族！你从他们的身上看到了我们女真大军的影子？当真是可笑！荒谬！”

　　李察哥皱了皱眉，道：“完颜大人，据我今日所见，确实如此！不过这只是在守城，如果真的是平原作战，汉人应当不会这么勇猛！汉人最擅长的就是守城！这百年来，我们西夏屡次南下，但是他们的守城才能太高，所以总是挡住我们！”

　　完颜宗干大笑道：“这不就是了？他们只是守城能力极高而已！他们真正的战力不如你们西夏人，更加远远不如我们女真人！”

　　李察哥转念一想也是这个道理，当下点了点头，道：“完颜大人说的不错！”

　　完颜宗干道：“你们多长时间能够打下盐州城来？”

　　李察哥道：“汉人善于守城，他们在城里的兵力极多，恐怕一两个月之内是很难打下盐州城来！”

　　完颜宗干冷哼了一声，道；“居然需要这么长时间吗？”

　　李察哥道：“我已经派人通知夏州、凉州各地，那里还有一些驻军，现在那里的驻军也在朝着盐州这里而来！等到他们到来，定然能够一举攻破盐州城！”

　　完颜宗干这才点了点头，道：“攻破盐州之后，你们立刻南下，和我们女真大军一起攻击关陕！”

　　李察哥道：“这是自然！”

　　夜色已经渐渐的深了，完颜宗干已经躺下休息，李察哥则是在巡营！今日攻城之战，他感觉宋军实力大增，因此心中总是觉得有些不妥！他害怕宋军半夜偷营，因此防备的异常认真！他亲自巡查军营，让守营的士兵不要懈怠！

　　其余的将士此刻早已经呼呼大睡！他们从银川一路跋涉到这里，加上一天的征战，早已经疲惫不堪！

　　好在，这一夜根本没有偷营的事情发生！

　　第二天一早，李察哥再次对盐州城发起了进攻！

　　他们三十多万人从四面八方攻城，然而整整一上午的时间，他们的人几乎从来没有爬到城墙上！

　　李察哥眉头紧皱，他下令收军！

　　之后李察哥将军中的将领都召集到了一起，大家商议攻城的办法！有说制作攻城车的，有说挖地道的，将领们提出了各种各样的主意！李察哥仔细的听着，道：“明日里咱们便用这些办法攻城！”

　　这一天下午，西夏大军没有继续攻城，而是休息！

　　到了三月十三日的时候，天色蒙蒙亮，李察哥刚刚起来，一个副将匆匆跑到了李察哥的身旁，他的脸上带着焦急的表情！

　　“发生了什么事情？”看到这将领的表情，李察哥立刻问道。

　　“将军，我们刚刚得到消息，宋军绕道前往铁门关，正在对铁门关发起进攻！”副将道。

　　“什么？”李察哥大吃了一惊！

　　铁门关乃是西夏南北方向的重要关隘！铁门关一旦失陷，北方各地的城池都有可能陷入战火之中！他已经判断出来宋军的数量大概是十五万人左右，他没有想到宋军一部分人在这里守城，另一部分人竟然前往铁门关！

　　“铁门关那边有多少宋军？”李察哥道。

　　“大概有五万人左右！”副将道。

　　“五万人啊！”李察哥皱了皱眉！

　　“将军，我们应该立刻救援铁门关！”副将道。

　　“这里距离铁门关实在是太远！而且攻击铁门关的只有五万人，铁门关那里有一万守将，应该能够守护住那里！最主要的是五万人去了铁门关，盐州现在应该只有十万的宋军守护！我就说这些天看到的宋军数量有限，原来如此！我们应当加紧攻击盐州，先将盐州打下来，将这里的十万宋军全部消灭，然后再北上去救援铁门关，消灭剩余的五万宋军！”李察哥道。

　　“可是，若是铁门关失陷的话，那就糟糕了！”副将道。

　　“不用怕！铁门关失陷，北方也是一片荒漠，只有度过荒漠才能来到北方的那些城池！宋军在我西夏境内作战，缺少军粮，北上也十分的困难！而且，关陕的女真、江南大军对于宋军一直虎视眈眈，宋军也不可能在我们西夏境内长久呆着！”李察哥不愧是宿将，当下就做出了决断！

　　这副将点了点头，当下不再多说！

　　而李察哥则是立刻下令继续攻城！

　　三月十三日，整整一天的时间，攻城不断，然而西夏大军仍旧无法打倒城墙上！他们的素质和宋军差别太大，加上宋军在这里以逸待劳已经呆了一个多月的时间，身体、精神方面都远远的胜过西夏军队，因此西夏大军的攻城效果极为有限！

　　三月十四日的时候，西夏大军竟然歇息了一天！本来李察哥想要下令大军攻城，然而将领们都认为士兵疲惫，应该歇息！李察哥不得不停止攻城！

　　三月十五日早晨，战鼓声已经响了起来，三十多万西夏人准备再次攻城！

　　就在这个时候，远处出现了十几道人影！只见十几个人纵马朝着这里驰骋而来！

　　他们刚刚出现，西夏大军中立刻有人上去堵截！

　　“我乃是卫王李仁礼！速速让开道路！”马上之人风尘仆仆，大声的道。

　　“什么？卫王殿下？”那些拦截的西夏士兵当下都吃了一惊！

　　只是他们也不认得李仁礼，当下仍旧是有人将李仁礼拦了下来！李仁礼将自己的金牌取了出来，这些人才相信了李仁礼的身份！

　　“殿下，您为何现在来到了这里？”当下一个校尉道。

　　“速速带我去见察哥！”李仁礼着急的道。

　　“将军现在正在指挥攻城！等到将军回来，我们带您去见他！”校尉道。

　　“事关重大，我现在就要见到他！”李仁礼道。

　　“这……”那校尉吞吞吐吐，道：“这个时候去求见将军，只怕将军会惩罚我等！”

　　“都什么时候了，你们还在这里磨磨蹭蹭！现在立刻带我去见察哥！我有圣旨在身！”李仁礼着急道。

　　“啊！圣旨！”听到这话，校尉再也不敢犹豫，立刻带着李仁礼去见李察哥！

　　李察哥正在指挥作战，他骑在马上，不断地观看城墙上的景象！在他看来，汉人顽强的不可思议！他们西夏人已经采取了多种攻城手段，但是都被汉人挡了下来！

　　“要像打破盐州城，只怕需要很长时间！”李察哥眉头紧皱，暗暗地道。

　　就在这个时候，那校尉带着李仁礼从大军中走了过来！

　　“李将军！”看到李察哥之后，李仁礼在后面大喝了一声。

　　李察哥转过头来，立刻砍到了李仁礼，当下心中一愣！在他看来，李仁礼现在完全不是一副亲王的样子，李仁礼就是普通百姓的模样，身上的衣服异常的肮脏，眼中黯然无光，显然是疲惫到了极点！他很是纳闷，不明白李仁礼为何出现在了这里！

　　“卫王殿下，你不是在京城中吗？为何现在来到了这里！”李察哥道。

　　“李将军，我奉陛下之命而来！陛下有令，命你即刻带领大军返回兴庆府！”李仁礼道。

　　“什么？”李察哥一下子呆在了那里！之前带着李仁礼过来的那个校尉也呆住了！旁边的十余名亲兵此刻也呆住了！

　　“卫王，你是说笑吗？”李察哥冷声道。

　　“这是陛下的亲笔信！你来看一看！这里还有宰相大人的信，全部给你！”李仁礼道。

　　当下李仁礼从怀中取出了两封信来，交到了李察哥的手里！

　　李察哥看完这信之后，脸色变得惨白，道：“怎会如此？”

　　“宋朝大军已经来到兴庆府下，现在兴庆府一日三惊！陛下危在旦夕！李将军，立刻带领大军回援！”李仁礼道。

　　听完李仁礼这话，旁边的校尉、亲兵们再次呆住，那校尉难以置信道：“殿下，您说什么？宋军来到了兴庆府下？怎么可能？”

　　“事情就是如此！陛下令你等立刻回师！”李仁礼道。

　　李察哥此刻脸上全是汗水，他根本不相信这件事情！可是夏崇宗的亲笔信握在他的手里，他又不能不信！

　　“宋军怎么可能来到兴庆府？他们一直在盐州城，只是有一部分人去了铁门关而已！他们不可能来到兴庆府的！”李察哥道。

　　“李将军，现在都是什么时候了，你还在说他们不可能来到兴庆府？你这不是罔顾事实吗？陛下危在旦夕，速速回师吧！”李仁礼焦急万分道。

　　“宋军难道是从秦凤路进兵？可是如果从秦凤路进兵，一路上有许多州县，也会发现他们！难道他们是从荒漠绕行来到了兴庆府！可是即使从荒漠绕行，通过边境的时候也会被人发现？”李察哥喃喃自语道。

　　他却不知道宋军经历了无数的辛苦，先是从杀牛岭渡过边境，然后从荒漠绕行来到了青铜关一带，十余天每天只休息一个多时辰，最后才从青铜关杀向了兴庆府！他们一路轻装前进，没有懈怠任何的辎重，没有携带任何的攻城武器，他们只是带着十余天的口粮，带着武器就这么来到了西夏！那是一段异常艰苦的路程，以前从来没有人走过的路程，因此李察哥猜测不到！

　　“将军！回师啊！”李仁礼焦急的道。

　　“这……”李察哥现在犹豫万分！

　　他们正在攻城，若是现在回师的话，盐州等地怎么办？

　　“陛下有命，李察哥若是不遵圣旨，我便接替你的大将军职位，带领大军返回兴庆府！营救陛下！”李仁礼咬牙道。

　　“我这便收兵，带领大军返回兴庆府！”李察哥道。


第253章 五道滩

　　当鸣金的声音响了起来，西夏大军如同潮水一样退去！

　　几乎所有的西夏将士脸上都露出了惊讶的表情来，他们刚刚展开攻城不到一个时辰的时间，现在竟然又退下来了！谁也不知道发生了什么事情！

　　完颜宗干在西夏大军之中，此刻他已经匆忙来到了李察哥的身旁，道：“李将军，发生了什么事情？你为何要下令收兵？”

　　接着，完颜宗干看到了李察哥身旁的李仁礼，脸上又露出了惊讶的表情来。

　　“完颜大人，宋人从秦凤路出兵，现在已经来到了兴庆府城下！兴庆府中只有五万老弱残兵，陛下危在旦夕，所以我必须带领大军返回兴庆府！”李察哥道。

　　“什么！”完颜宗干大吃一惊，脸上也露出了难以置信的表情来！

　　“这一次宋人动用的兵力极多！他们兵分两路，一路率先攻克洪州、宥州、盐州各地，将我西夏主力吸引过来！另外一路则是直接攻向兴庆府！宋人好深的计谋！现在我们必须立刻前往兴庆府，营救陛下！只怕秦凤路的宋军才是主力，他们的目的便是攻破兴庆府，让我西夏灭亡！”旁边的李仁礼道。

　　“不错！”李察哥此刻也相通这个道理，他点了点头，道。

　　“竟然是这样！竟然是这样！”完颜宗干喃喃自语！

　　很快，回师的命令传达下来，西夏军中一片哗然！谁也没有想到盐州、洪州各地被宋军占领，李察哥竟然下令回师！但是过了没有多久，兴庆府被宋军包围的消息传来，西夏大军中则是一片惊呼！西夏大军中不少人的家属都在兴庆府，现在兴庆府被包围，他们心中焦急可想而知！

　　从命令传达下去到现在已经过去了一个时辰的时间了，但是军队还是没有集结完毕，李仁礼焦急的道：“将军，怎么还没有收拾好？”

　　李察哥道：“我们有三十二万大军，有无数的粮草辎重，还有无数的攻城器械！这些东西总不能丢在这里吧？”

　　李仁礼大怒，道：“将军，现在形式何等危急！兴庆府危在旦夕！你我的亲人都在兴庆府中，陛下也在兴庆府中！这个时候我们只能轻装前进，放弃所有的粮草辎重，放弃所有的攻城器械，立刻赶往兴庆府，这才是最重要的事情！你明白吗？”

　　李察哥一愣，许久点了点头，道：“你说的不错！就这么办！”

　　又过去了半个时辰的时间，西夏大军终于开始缓缓动了！

　　三十二万西夏大军朝着西方前进！无数的粮草辎重、攻城器械留在了原地，此时此刻已经没有人顾得上去收拾这些东西了！

　　西夏将士，每个人也是携带了十天的口粮，朝着前方前进！

　　而就在西夏大军出动的同时，盐州城的城门打开，接近十万大军从盐州城出来，紧紧的追在西夏大军的后面！

　　※※※

　　“察哥将军，兴庆府的局势如此危险，应当让骑兵先行！”走了有一个时辰，完颜宗干来到了李察哥的身旁，道。

　　“我听说攻打兴庆府的宋军一共有十余万人！而且，这是我们看到的，说不定后面还有其他的宋军到来！我们的骑兵也不过十万多点，这样一路跋涉赶到兴庆府，必然疲惫不堪！我们的数量又不占优势，必然不是宋军的对手！所以，现在我们要带领三十余万大军同时前进，等到达了兴庆府之后，大军齐上，这才能够击败宋军！兴庆府异常的坚固，里面有五万士兵，有无数的百姓，应当能够坚守一段时间！”李察哥道。

　　“这……”完颜宗干思考了片刻，点了点头。

　　现在无论是李察哥还是完颜宗干心中都十分的着急，李察哥是担心自己的国家、自己的君王、自己的亲人，而完颜宗干则是担心盟友！他也没有想到宋军竟然动用了如此多的兵力北上！宋军看来是完全不顾关陕的局势，要不惜一切先消灭西夏！宋军的计谋也确实非同小可，他们直接进攻西夏都城，若是都城被攻破，西夏皇帝被活捉，那个时候西夏真不知道该怎么办了！

　　“将军，完颜大人，盐州城的宋军跟在我们的身后！”李仁礼此刻策马追了上来，道。

　　“让我想一想该如何对付他们！”李察哥咬了咬牙，道。

　　只是思考了许久，他仍旧想不出主意来！他已经得到后面追来的宋军数量接近十万！想要消灭十万宋军，恐怕也需要不少的时间！而且，自己付出的代价也是极大！这样一来，想要营救兴庆府就更加的困难！

　　天色渐渐的黑了，西夏大军仍旧在往前赶路！

　　“等到了五道滩，那里的地形复杂，我们对于那里的地形异常的清楚！到了那里，我们再和宋军决一死战！先消灭这十万宋军！”此时此刻李察哥终于有了主意！

　　“五道滩？不错，那里的地形异常的复杂！那里有利于埋伏！到了那里，我们定然能够消灭十万宋军！宋人，他们如此的卑贱，竟然敢如此欺凌我们，真是荒唐可笑！他们以为自己的计谋高明，可以将我们消灭，却不知道我们要让他们全部陷入死境，让他们全部都死在我们西夏！”李仁礼脸上带着冷笑，道。

　　天色越来越黑，已经看不清前方的道路！

　　李察哥下令大军驻扎，在此歇息！

　　然而，西夏大军休息了不到半个时辰的时间，突然前方传来了喊杀声！

　　前方竟然有一支宋军的骑兵到来，这些宋军的骑兵趁着黑夜对西夏大军发起了进攻！

　　李察哥急忙命令西夏骑兵上马驱逐这些宋军骑兵！

　　然而，就在这个时候，李察哥得到消息，后面的无数宋军步兵正在朝着这里飞速赶来！

　　“快！立刻起来，防备宋军！”李察哥心中焦急，他立刻下令士兵们起来，防备宋军的袭击！

　　等到西夏大军统统起来，宋军已经距离他们不到十余里的距离！

　　“将军，还是到了五道滩之后再对付宋军！”李仁礼道。

　　“我明白！”李察哥咬牙点了点头！

　　宋军就在身后，想要现在休息根本就不可能！当下李察哥下令大军继续往前！

　　西夏大军连夜赶路，士兵们都疲惫到了极点！

　　这一夜的时间，宋军都跟在他们的身后！那一支宋宋军的骑兵也是若隐若现，不断地骚扰、侵袭他们！

　　第二天，宋军仍旧跟着他们！

　　西夏大军只得继续往前赶路！

　　到了第二天晚上的时候，李察哥再也忍受不住，他派了两万大军准备“突袭”宋军！

　　然而，这两万大军刚刚冲到宋军面前，几乎是一个接触就开始溃败！

　　李察哥这个时候才真正的见识到了宋军的战斗力之强！当日里攻城的时候，他已经感觉到了宋军的战斗力非同小可！现在平原交战，他才知道西夏军队和宋军差距究竟有多大！

　　按照他的判断，即使三十万西夏大军全部停下来和十万宋军交战，只怕也是两败俱伤！

　　他被这个事实所震撼！

　　当下李察哥再也没有停下来交战的决心，他准备按照之前的想法，等到了五道滩之后再和宋军交战！

　　已经过去了五天五夜的时间，十万宋军仍旧紧紧的跟在他们的身后！

　　五天五夜，西夏大军没有人能够休息，而后面的宋军也没有人休息！

　　李察哥难以置信，后面的宋军竟然有这样的耐力！

　　“将军！士兵们再也走不动了！”李仁礼来到了李察哥的身旁，道。

　　“让他们再往前！最多两天，我们就能够赶到五道滩了！”李察哥道。

　　他也是异常的疲惫，此刻声音有些沙哑道。

　　三月二十二日的时候，三十余万西夏大军进入了戈壁之中！

　　积雪早已经融化，戈壁中甚至出现了一丝绿意！看来过不了多久，草儿就会成长起来，春天就会到来！

　　西夏大军疲惫不堪，他们在戈壁滩往前艰难的走着！

　　在他们的身后，十万宋军也是疲惫不堪，此刻也在艰难的赶路！

　　下午的时候天色变得阴沉，到了黄昏的时候竟然下起了小雨！

　　早春的小雨，异常的冰冷！

　　无数的西夏士兵在瑟瑟发抖！

　　“再坚持一天！只要一天我们就能够来到五道滩！到了那里就是宋军的末日！”李察哥纵马在军中行走，不断地大声吩咐着。

　　听说只有一天，那些西夏士兵这才露出了喜悦的表情来！他们已经无法坚持了！可是如果只有一天的话，他们还能够强迫自己坚持下去！

　　无数的西夏士兵感觉双手双脚都不再属于自己！他们如同拖着巨大的石头在赶路一样！

　　他们本来携带十天的口粮，只是因为太过疲惫，许多人甚至把口粮扔下，为的只是减轻一些重量，为的只是让自己能够继续走动！

　　只要走出戈壁滩，他们就能够来到灵州，到了那里他们就会有口粮！

　　所以，暂时饿上几天是没有关系的！只要能够减轻负重，他们宁愿饿上几天！

　　许多西夏士兵甚至将身上的铠甲扔了下来！

　　夜里，他们仍旧在赶路！

　　雨越下越大，几乎所有人身上都已经被淋湿了！

　　温度越来越低！

　　等到了半夜的时候，雨突然变成了雪！

　　西夏士兵更加难以忍受！

　　三月二十三日清晨，他们仍旧在艰难的赶路！

　　这一天，雪越下越大，风也越刮越大！

　　寒风呼啸，大雪漫天！

　　天色渐渐的黑了，李察哥的脸上露出了一丝兴奋的表情来：“前面就是五道滩！”

　　许多西夏士兵脸上也露出笑容来，他们都知道五道滩就要到来了！

　　“再快一些！再快一些！再有两个时辰，我们就能够过去！”李察哥兴奋的道。

　　此刻无论是李察哥、李仁礼还是完颜宗干都稍稍的松了口气，这一路实在是太辛苦！不要说士兵们了，就算是他们都没有经历过这样辛苦的赶路！宋军一直跟在他们的身后，宋军意志之顽强超乎他们的想象！西夏大军往前赶路是逼不得已，而宋军却是主动的追击！这两个根本就不同！

　　雪太大，有些士兵再也走不动了，他们躺在地上再也无法起来！不过大部分西夏士兵仍旧在艰难的赶路！

　　子时已经到来，他们终于来到了五道滩！

　　“快！进去！在这里布置防御！之后消灭十万宋军！”李察哥道。

　　三十余万西夏人已经进入了五道滩之中！

　　他们在里面布置防御，等待后面的十万大军到来！所有的西夏士兵都松了口气！

　　李察哥此刻才来得及啃了一口饼子，他从马上下来，现在战马都疲惫不堪，几乎走不动了！

　　他深吸了一口气，看向四周，就在这个时候，他的脸色突然一变！

　　在北边，那里突然出现了密密麻麻的火光！

　　不知道有多少，一眼望不到边！

　　前些天他得到消息，宋军攻打铁门关，数量有五万人左右，可是本来应该出现在铁门关的五万宋军此刻竟然出现在了五道滩！

　　“怎会如此？”李察哥大吃了一惊！

　　“将军，快看西边！”就在这个时候，李仁礼匆匆忙忙跑到了李察哥的身旁，道。

　　李察哥朝着西边望去，这个时候他才发现西边竟然也出现了无数的火光！

　　本来应该在兴庆府的十万泾原军，此刻也早已经来到五道滩，在这里等待西夏主力多时！他们从秦凤路轻装出发，根本不是为了攻打兴庆府！他们的手里没有任何攻城器械，如何攻打西夏的都城？历史上成吉思汗用了几个月时间都无法打下来的西北坚城，他们如何能够赤手空拳打下来？他们的目标从来就是这一支三十余万人所组成的西夏主力！他们在顺州城得到粮草之后，只是在兴庆府下面呆了两日，这便来到了五道滩，在这里等待西夏主力到来！

　　至于攻打铁门关的乃是刘锜所率领的五万环庆军，五万环庆军也早已来到这里！他们以逸待劳，也在等待西夏主力到来！

　　加上后面正在不断追击的十万陕北禁军，他们终于将西夏主力团团包围在了这里！


第254章 全歼

　　雪下得太大，赵谌的头上已经变成了一片白色！

　　他正骑在照夜玉狮子马上，此刻这马儿倒是异常的兴奋！他们连日赶路，马儿也已经几天几夜未曾休息，但是这马儿竟然没有丝毫疲惫的感觉！这不愧是传说中的马王，身体素质远远超过一般的战马！

　　“陛下，我们已经来到五道滩了！”虞允文跟在赵谌的身旁，此刻虞允文也是疲惫不堪，但是他的脸上还是出现了一丝笑容，道。

　　“我们已经联系上了赵哲、刘锜，我们三面大军将西夏人团团包围！此战已经没有悬念，必胜无疑！”虞允文道。

　　“不错，此战必胜！西夏主力已经被我们全部包围在这里，消灭了他们，我们便可以动身前往兴庆府！那个时候数十万大军包围兴庆府，兴庆府也会被攻克！失去了主力军队，失去了都城、皇帝，党项人再也难以威胁我们！”赵谌笑道。

　　“是啊！西夏威胁我们大宋百余年，现在终于到了他们灭亡的时候了！”虞允文也是异常的兴奋！

　　大宋和西夏乃是世仇，百余年来西军和西夏征战不休，不知道有多少西北汉人死在了西夏手里！现在终于到了报仇雪恨的时候了，虞允文不能不兴奋！

　　“参谋本部的作战计划这一次是完全成功了！”赵谌道。

　　这一次各军的所有调动，最终目的都是为了这一支西夏主力！无论是陕北禁军、环庆军、泾原军都是冲着西夏主力而来！西夏的人口数量有限，历史记载最多的时候也不过只有三百多万，因此他们的兵马数量也极为有限！他们全国各地的兵马加起来也不过四五十万，在洪州城、盐州城的时候，陕北禁军、环庆军已经消灭了七万的西夏军队，如果再将这里的三十二万西夏主力全部歼灭，那西夏真的是没有兵力可用了！那个时候西夏将会任由大宋兵马驰骋！

　　这样宏大的作战计划，兵分数路，从数地发起进攻，一开始表面上是进攻洪州、盐州等西夏东部城池，后来十万泾原军进入西夏之后，又似乎是在进攻西夏都城，之前的洪州、盐州被攻克又似乎变成了故布疑阵，然则这一切都是假的，作战计划全部是冲着这些西夏主力而来！在这样的年代里，能够有这样宏大的作战计划，一举消灭西夏主力，对西夏进行灭国，实在是非常罕见！任何高明将领都难以一个人制定出这样宏大的作战计划来！

　　此时此刻，赵谌心中也是暗暗赞叹，他心想参谋本部的成立算是完全正确了！这一战足以证明参谋本部的强大策划指挥能力！

　　听到这话，虞允文也是不断点头，他也觉得这一战的胜利和参谋本部有直接关系！若是没有参谋本部，只是将数十万大军派进西夏境内，想要在短时间内消灭西夏根本就不可能！

　　“陛下，赵哲、刘锜将军已经将食物送来了！”就在这个时候康安来到了赵谌的身旁，道。

　　“很好！立刻将食物散发下去，让士兵们都好好地吃上一顿！”赵谌道。

　　“陛下，刘锜将军还有一记献上！”康安又道。

　　当下康安缓缓说了出来，赵谌听完之后点了点头，道：“好！就按照他说的去做！西夏大军一路往前，也是轻装急行军，他们的食物必然已经快用光了，肯定有不少人都没有东西吃！这计策不错，可以和当初楚汉战争时候的四面楚歌相媲美！”

　　当下陕北禁军现在这里进行休息！

　　泾原军、环庆军已经将大量的食物、柴火送到了这里来，士兵们开始烧火做饭！天气太冷，无数的士兵都拥簇在火堆旁！有一些士兵在一旁巡视，许多士兵已经因为太过疲惫而沉沉睡着！

　　渐渐的，饭香、肉香升腾起来，许多士兵开始吃饭！

　　此时此刻，不仅仅是陕北禁军这里有饭香、肉香传来，在泾原军、环庆军的方向也有饭香、肉香传来！

　　这饭香、肉香闻起来无比的美妙，但是对于五道滩的西夏士兵来说，这却好比是毒药一样！

　　许多西夏士兵已经饿的饥肠辘辘，有的西夏士兵已经两三天没有吃到东西！

　　闻到这香味之后，三十万西夏士兵都是肚子里咕咕作响！无数的西夏士兵已经流出了口水来！

　　他们一个个坐立不安，脸上都带着焦急的神色！

　　此时此刻每一个人都知道自己被包围了！

　　在这样的情况下，敌人有吃有喝，他们却在这里忍受饥饿，他们的心情可想而知？

　　军中已经出现了一丝骚乱！

　　而且，不仅仅如此，现在风雪交加，他们在这荒凉的戈壁滩上连柴火都找不到！他们无法生火，他们感觉无比的寒冷！此时此刻，就连他们手中的武器都布满冰棱，他们寒冷的手甚至抓不住这些布满冰棱的武器！

　　三十万西夏主力已经成了这副样子，这还如何战斗？

　　已经过去了两个时辰的时间，天色已经蒙蒙亮，只是天边还是阴云滚滚！

　　陕北禁军的士兵已经休息了两个时辰，大部分士兵已经彼此靠着睡了一觉！至于泾原军、环庆军，他们已经到来了多日，身体早就达到巅峰状态！

　　而下面的三十万西夏士兵，他们在三面包围之下，根本不敢休息！即使有士兵休息，将军也会立刻将士兵喝醒！从离开盐州城到现在，他们从来就没有休息过，他们从来就没有闭上眼睛过！

　　只是，宋军仍旧没有发起进攻！

　　就在这个时候，在西北方位，宋军突然让开了一条生路！

　　这条生路刚刚出现，西夏大军中就有将士发现！

　　许多将士明知道这条生路乃是“阴谋诡计”，但是仍旧疯狂的朝着那里跑去！

　　他们不愿意留在五道滩，留在这里必死无疑！从那里过去，说不定还能活下来！

　　顿时西夏大军混乱了！

　　身强力壮的跑在最前面，那些将领们冲在最前面！

　　后来身体虚弱的士兵则是跟在后面！

　　军中已经出现了践踏的现象，但是此刻谁也顾不上这些了！许多士兵已经被自己人踩死！

　　终于，等到身体最强壮的几千西夏士兵从那里逃出去之后，剩下的大都是没有力气冲出去的西夏兵，这个时候，那条“生路”被堵上了！宋军终于从四面八方发起了总攻！

　　※※※

　　军队作战乃是群体之事，若是那些身体强壮的几千战士在这里，在他们的带领下，那些疲弱士兵仍旧能够发挥出极大的战斗力来！可是现在那些人已经全跑了，剩余人所组成的西夏大军，虽然表面上数量仍旧有三十万左右，但是实际战斗力至少下降一半！

　　而且，刚才无数的将领骑着马从那里冲出去，西夏大军的指挥系统彻底瘫痪，他们的战斗力又要下降一半！

　　加上有人能够逃跑，而剩余的人却要在这里受死，他们心中对于逃跑的人充满了忿恨！他们也盼望着缺口再次出现，盼望能够逃走，而不是留下来死战！这样一来，战斗力又要下降！

　　更何况他们本就是疲惫不堪，饥寒交迫，剩余的这是一支什么样的军队呢？他们甚至远远比不上当初的陕北三十六路义军，即使是原来的三十六路义军在这里也可以全歼他们，没有任何悬念！

　　这样的战术不是参谋本部制定出来，参谋本部也不可能预测到具体的战事会如何发生！这是之前刘锜所献上的计策！刘锜身为南宋初年的名将，历史上屡次击败金兵，宋史记载“金主亮之南也，下令有敢言锜姓名者，罪不赦”，当时刘锜已老，但是仍旧威震天下，金主完颜亮南下的时候甚至不让人提刘锜的姓名！此时此刻刘锜献出这样的计策，使得消灭西夏主力的难度大大降低！本来陕北禁军、泾原军、环庆军还要付出一定的伤亡代价才能全歼西夏主力，现在则几乎不用付出代价！

　　三月二十四日的清晨，就在赵谌的双眼注视之下，三面宋军对西夏主力进行了围歼！

　　从早晨到下午，血战不休！

　　三十万西夏主力全部战死在了这里！方圆几十里之内都可以闻到血腥味！真正的血流成河！

　　赵谌就这样静静的看着，脸上的神情无比的淡漠！死的这是敌人，他不会有任何同情！在这样的年代里，对敌人的仁慈就是对自己的残忍！

　　夜色渐渐地降临，战事终于停了下来！


第255章 全歼续

　　此时此刻在西北方向，五十余里之外，七千多西夏士兵正在赶路。

　　这七千多西夏士兵正是之前从那个缺口中逃出来的那一批人！他们异常的着急，异常的惶恐，他们在拼命的赶路。可是即使这样，一天的时间过去了，他们也才走了五十余里道路。

　　他们实在是太过疲惫了，在李察哥的身旁，一个士兵正在大力的奔跑着，突然这个士兵猛地倒在了地上，他的嘴里喷出了鲜血，他的双眼、双耳、鼻子都纷纷流出了鲜血来。他就这么躺在地上，再也没有气息！

　　“这……”李察哥一愣，他急忙从马上下来，握住了这士兵的手，过了片刻脸上露出了悲伤的表情来，他知道这士兵已经死了。因为太过疲惫，这士兵被活活的“累”死了！

　　一路上，他已经见过了好几次这样的事情。已经有上百人被活活累死。他们要么是跑着跑着就倒在地上无法动弹，要么是实在太累自己躺在地上，过了片刻就没有了心跳。

　　“李将军，这一次我们损失异常的惨重。”李仁礼跟在李察哥的身后，此刻双目含泪道。

　　“是啊！损失异常的严重！后面的三十万大军，只怕已经被汉人全部歼灭了！加上洪州、宥州、盐州各地的损失，我们西夏已经有将近四十万士兵死在了汉人的手里！”李察哥咬牙道。

　　“四十万人啊！咱们西夏，总兵力也不到五十万人。”李仁礼咬牙切齿道。

　　“不错，这一次咱们西夏大军死伤殆尽。咱们西夏，已经没有军队了。咱们已经无法挡住汉人了，这一次只怕咱们西夏真的要亡国了。”李察哥的脸上露出了悲痛的表情，道。

　　“亡国？怎么可能？之前咱们不是还说要三面夹击关陕，获得关陕的土地吗？这怎么可能亡国？”李仁礼失魂落魄道。

　　“我也不愿意如此！可是，我们真的面临亡国。”李察哥痛苦的道。

　　“察哥，都是你不好！你身为统帅，竟然害的三十万主力全军覆灭，你罪该万死！”李仁礼猛地大喝道。

　　他愤怒的看着李察哥，恨不得将李察哥当场撕碎。

　　“两位，现在不是争吵的时候。”完颜宗干道。

　　只是完颜宗干虽然开口，此时此刻李仁礼却根本不理会他！国家都要灭亡了，他怎么有心思理会一个外人，他只是愤怒的看着李察哥，对于李察哥异常的痛恨。

　　“你说，我该怎么办？汉人十余万大军入侵洪州、盐州、宥州各地，我难道能不救援吗？当时那些逃回来的溃兵溃将说的是几十万大军，他们说汉人几乎是一两个时辰就打下了洪州、宥州各地，在这样的情况下，我能不带着三十万大军前往东部吗？如果是你，你怎么办？难道你不去救援东部吗？难道你眼睁睁的看着东部的城池全部陷落吗？何况，这也是陛下的命令！”李察哥道。

　　“这……”李仁礼一怔，呆在了那里。

　　“汉人突然袭击兴庆府，我能怎么办？我难道能不去救援吗？之前你不是说了，若是我不去救援兴庆府，你便接替我的大将军职位，可是如此？而且你还让我放弃所有的粮草辎重，轻装前进，要在最短的时间内赶往兴庆府，可是如此？”李察哥道。

　　“这……”李仁礼再次一呆。

　　“如果是你，被三路大军合围，而且军队疲惫到了极点，你能够战胜宋军？”李察哥道。

　　李仁礼哑口无言。

　　“汉人的计谋实在是厉害的超乎想象。在这样的计谋面前，谁都难以抵挡。从察哥将军带领三十万大军前往盐州城的时候，我们就已经输了。可是我们又不能不救盐州城，我们又不能坐视东方的城池全部被宋人攻陷。两位都不要互相埋怨了。你们应当好好地想一想，该如何保住西夏？”完颜宗干道。

　　完颜宗干此刻也是异常的惶恐。

　　他从来没有想过，宋军的计谋竟然厉害到了这般地步。这样的计谋几乎无法可破。他不知道宋军中的什么人制定的这样的计谋，简直是厉害的不可思议。而且，宋军的战力之强也远远超过他的预料之外。之前在半路上，他们和宋军接触的时候，他感觉宋军几乎不在女真人之下。他还记得金兵刚刚南下中原的时候，宋军弱小的一塌糊涂，可是距离开封城破到现在也不过五年的时间，五年里，宋军竟然发生了这样大的变化。面对这样的宋军，他甚至怀疑女真人都不是对手。

　　“不会的！绝对不会的！我们女真人纵横天下无敌！汉人，终究会被我们征服。”完颜宗干暗暗地给自己打气。

　　到了此时此刻，他心中再也不敢鄙视汉人。以前他将汉人视作劣等民族，现在却再无这样的想法。

　　“我们要立刻赶回兴庆府，让陛下做好准备。不，兴庆府根本不是数十万宋军的对手，我要让陛下立刻迁都，前往凉州一带。到了那里之后，陛下才会安全起来。”李察哥道。

　　“不错，正该如此！还有，我们这一次虽然只剩下了七千余人，但是这七千余人都是真正的精英，我们要将他们全部带回去。”李仁礼道。

　　李察哥点了点头。

　　“愿上苍保佑西夏。”李察哥暗暗地道。

　　雪仍旧在下个不停，又走了有三四里之后，李察哥突然感觉有些不对。

　　这周围实在是太过安静了，听不到一丝一毫的声音。按理来说戈壁上虽然荒凉，但是也有一些动物存在，尤其是一些野狼野狐狸等等，任何地方或多或少能够听到他们的声音。可是此时此刻，什么声音都没有，只有他们西夏大军赶路的声音。

　　“察哥，我感觉有些不对。”李仁礼猛地道。

　　李仁礼的话让李察哥心中猛地跳了一下。

　　“难道有伏兵？”完颜宗干此刻也感觉周围的环境有些诡异，当下道。

　　就在他声音刚刚出口的瞬间，四面八方传来了喊杀声！

　　足足有两万骑兵堵在这里，不知道已经等待了他们多久！

　　原来就在昨晚，刘锜献出了计策，之后刘锜亲自率领两万骑兵往西北而去，为的就是堵截那些逃走的西夏军队。他在这里已经等了数个时辰的时间，他们一直在休息，一直在警惕。现在他们终于等到了敌人。

　　在宋军之中，几乎所有的骑兵都是精锐中的精锐！因为缺少战马，因此骑兵的数量极少，能够进入骑兵队伍的都是部队中最优秀的战士！

　　一方是以逸待劳的宋军精锐，一方则是八天八夜都未曾休息，一路上不断有人“累”死的西夏疲军，战争结果可想而知。

　　两万宋军骑兵将七千多西夏士兵分成了三段，分段屠杀。

　　只用了半个时辰的时间，这七千西夏士兵便全军覆没，能够逃走的顶多只有几十人。

　　※※※

　　等到消灭了这七千西夏残军之后，刘锜没有停留，当即带领两万骑兵朝着兴庆府的方向而去。

　　第二日清晨，十万泾原军、三万环庆军的步兵也朝着兴庆府的方向而去。

　　十万陕北禁军、一万御营士兵则是停在了这里，他们也是几天几夜没有休息，士兵们的身体也疲惫到了极点。即使他们的身体素质超过西夏士兵，但是这个时候也需要休息，至少不能再这样没日没夜的赶路了。之前赶路是为了实现军事目标，为了逼迫敌人疲惫，现在至少没有之前那样急迫了。

　　士兵们难得好好睡了一觉。

　　到了下午的时候，他们开始打扫战场。

　　他们先是将自己战友的尸体寻找出来，之后将自己战友的尸体埋葬在了戈壁滩上。

　　接着是处理那三十万西夏士兵的尸体。

　　他们在戈壁上挖了无数的大坑，将西夏士兵的尸体统统扔进了大坑里面，然后用土将那些大坑掩埋。

　　偶尔他们看到有西夏士兵竟然还没有死去，他们也是冷漠的将这些西夏士兵扔进大坑里面，用土将他们掩埋。那些没有彻底死去的西夏士兵这样一来也必死无疑。

　　虞允文看到一个西夏士兵满脸是血，那西夏士兵的手指还在微微动弹，但是陕北禁军的士兵仍旧是将他扔到了坑里，准备掩埋。那西夏士兵挣扎着睁开了双眼，眼中满是乞求，然而旁边的陕北禁军士兵根本不理会。

　　虞允文几乎想要拦住那些陕北禁军的士兵，他已经要走上去了，旁边突然传来了一道声音：“是不是觉得很残忍？”

　　虞允文一愣，转过身来才发现赵谌到来，当下急忙行礼，道：“参见陛下！”

　　出现在他身后的正是赵谌，赵谌点了点头，道：“战争就是如此的残酷！不是我们杀掉敌人，就是敌人杀掉我们！这一次是我们打到了西夏的境内，我们赢得了战争的胜利，所以这一次是我们杀死敌人！可是你有没有想过，如果外族进入了我们大宋的境内会怎么办，我们大宋的百姓会遭受何等的待遇？我们将要死去多少的士兵，多少的百姓？”

　　虞允文轻轻的叹了口气，道：“微臣明白！若是外族进入我大宋境内，我大宋百姓也要遭受荼毒。当年辽国在北方，每年都要来打草谷，每次打草谷，我们汉人百姓要么死去数百人，要么死去上千人。百年来，这样的打草谷年年都会发生，有时一年一两次，有时一年甚至几十次。女真人入侵中原，中原百姓也死伤惨重。当初的十万种家军已经全军覆没了，有许多城池都被女真人杀戮一空。”

　　赵谌道：“是啊！其实何止是这些！当年匈奴人、突厥人也杀死了无数的汉人！如果……我是说如果，我没有登基称帝，让赵构那个废物成为我大宋之主，那个时候汉人将会亡国灭种，汉人一大半的人口都会死在外族的铁蹄下。”

　　虞允文一愣，道：“这不可能吧？咱们大宋有一万万人口，外族不可能杀死一大半的人口。”

　　赵谌的脸上出现了一丝冷笑！如果历史不变的话，蒙古入侵的时候，不断的屠城，汉人死亡超过五千万。而当时汉人的人口只有不到八千万。元朝建立，汉人成为了第四等人，蒙古人可以欺压汉人，任何进入中原的外族人，包括哈刺鲁、钦察、唐兀、阿速、秃八、康里、苦里鲁、刺乞歹、赤乞歹、畏吾兀、回回、乃蛮歹、阿儿浑等等地位都在汉人之上，都可以欺压汉人。那个时候，汉人真正成了世界上最卑贱的民族，任何外族人都可以踩在汉人的头上，杀死一个汉人只要上缴相当于一头驴的罚金即可，普通汉人不允许拥有自己的姓名，全部都是以出生日期为名，朱元璋出生的时候名字便是叫做朱重八，汉人的赋税极重，超过一半，只要是遇到了水旱灾难，汉人都要饿死无数。好不容易朱元璋带领义军击败了蒙古人，建立大明，然则到了明朝末年，女真人又再次崛起，建立了清朝。清朝建立的过程中，死亡汉人也在千万以上，清朝建立之后，推行“剃发令”，声称“留头不留发，留发不留头”，各地汉人纷纷反抗，清军在各地屠杀汉人，尤其是嘉定的汉人百姓反抗剃发令尤其激烈，清军从六月到八月对嘉定进行了三次屠城，嘉定百姓几乎死光。到了近现代，本是卑贱小国的东瀛人也可以入侵中华大陆，中华百姓死亡超过三千万，南京城至今还有三十万冤魂。

　　此时此刻赵谌自然不可能将后世的历史统统说出来，他只是冷笑，旁边虞允文也不便多问！不过虞允文心中“悲天悯人”的心情倒是减少了很多，一想到这些西夏大军若是闯进了大宋境内，大宋百姓必然死伤惨重，他也不再有心理负担。

　　“朕也不是滥杀之人！可是在战场之上，真的容不下仁慈！若是这三十万西夏士兵不死，咱们如何对待他们？派军队看着他们吗？可是咱们还要集合所有大军攻打兴庆府！咱们攻打兴庆府的时候，他们会不会趁机反抗？他们会不会扯咱们的后腿？那是必然的事情！咱们进入西夏的只有二十五万兵马，而且这二十五万兵马也不能全部损耗在这里，咱们还要攻打女真、康王，灭亡西夏的时候不能消耗太多实力！所以最好的办法就是趁着他们最最虚弱的时候将他们全部消灭，消除所有隐患！虞允文，你觉得是不是这个道理？”赵谌道。

　　“微臣明白！”虞允文点了点头，道。

　　“很好！让大军在这里停留三天，三天之后，咱们前往兴庆府！”赵谌道。


第256章 围城（一）

　　距离上一次宋军包围兴庆府已经将近一个月的时间了，一直到现在，夏崇宗都不明白宋军为何退去。

　　这一天深夜，夏崇宗将宰相嵬名安惠叫到了皇宫之中，进行问话。

　　皇贵妃任语琴也在一旁作陪。

　　西夏虽然已经基本汉化，但是他们毕竟是党项羌人建立的国家，他们仍旧保持着一些自己民族的风俗。比如，女子的地位相对较高，女子也被允许参与朝政。夏崇宗即位之初，国内太后当权，他是先和太后争权夺利，之后才掌握国政。至于夏崇宗死后，任得敬能够成为西夏的楚王，权势滔天，和任语琴有极大的关系。西夏从建立到灭亡二百多年的历史中，太后当政的时间超过一半。

　　因此，任语琴坐在一旁，夏崇宗没有感觉有什么不对，嵬名安惠也觉得这是正常现象。

　　“爱卿，你说说看，宋军为何只是在兴庆府城下呆了两天，之后就离开了兴庆府？”夏崇宗道。

　　“微臣这些天来苦思冥想，实在是想不通其中的道理！”嵬名安惠摇了摇头，道。

　　旁边的任语琴脸上也带着好奇的神色，说实话，她也奇怪宋军为何退去。

　　“察哥将军不知道能不能击退宋军？”夏崇宗又道。

　　“这个定然没有问题的！察哥将军率领三十万大军前往盐州城，那三十万大军都是青壮男子组成，可以说我西夏一大半的青壮男子都在那里了。他们的战力极高，宋军定然不是他们的对手。”嵬名安惠道。

　　西夏人口稀少，他们和曾经的辽国、现在的金国一样，实行的都是全民皆兵的军事制度。他们只有三百多万人口，但是兵马数量超过了四十万，可以说大部分青壮男子都在军中。他们自然不知道现在军队已经遭遇了毁灭性的打击，若是知道的话，现在定然坐不住了。一个国家失去了一大半的青壮男子，这个国家的前途可想而知。

　　“不过，之前我们派仁礼通知察哥，让他回援兴庆府！他现在定然已经离开盐州城了！”夏崇宗道。

　　“这……”嵬名安惠一愣。

　　“爱卿？”看到嵬名安惠似乎是呆在了那里，夏崇宗急忙开口道。

　　“陛下，似乎有些不妥。”嵬名安惠道。

　　“哦？有何不妥？”夏崇宗有些惊讶的道。

　　“微臣一时间也想不起来，让微臣好好地想一想。”嵬名安惠道。

　　当下嵬名安惠就这么坐在那里，陷入了沉思之中。

　　夏崇宗、任语琴也不打扰嵬名安惠，就在一旁看着。

　　过了片刻，嵬名安惠的额头上竟然出现了一层细细的汗水。又过了片刻，嵬名安惠竟然满头、满脸都是大汗。他猛地站了起来，大口的喘息着。

　　“爱卿，怎么了？”夏崇宗有些惊骇的道。

　　“大事不妙！大事不妙啊！陛下！”嵬名安惠大声的道。

　　“到底是怎么回事？爱卿速速说来！”夏崇宗也感觉事情有些不对劲，这嵬名安惠平日里异常的聪慧，乃是西夏的智囊，他为人沉稳镇定，即使是那日宋军包围兴庆府他也没有太过慌张。夏崇宗这还是第一次看到嵬名安惠如此的激动。

　　“陛下，那十万宋军根本不是冲着兴庆府而来！”嵬名安惠道。

　　说完之后，他大口的呼吸，似乎想要让自己镇定下来。

　　“那是冲着什么而来？”夏崇宗着急的道。

　　“他们应当是冲着咱们的三十万大军而去的！咱们的三十万大军得到兴庆府被围的消息之后，定然是紧张万分，定然是以最快的速度返回兴庆府，他们在半路以逸待劳，进行拦截！他们虽然只有十万人，可是等待多时，体力充沛，而我军体力消耗极大，未必是他们的对手啊！还有……盐州城的那些宋军也有可能在后面追击，进行合围……”嵬名安惠双目圆睁，仿佛看到了远处已经发生的事情一样，异常惊恐的道。

　　“你是说他们要对咱们的三十万大军进行合围？”夏崇宗难以置信的道。

　　“不错，正是如此！”嵬名安惠道。

　　“怎么可能？怎么可能？”夏崇宗此刻也有些坐立不安起来。

　　“陛下，若是那三十万大军被宋军歼灭，那我们西夏算是完了……”嵬名安惠道。

　　“这……”夏崇宗的脸色也顿时变得苍白起来。

　　“陛下，现在不是考虑那三十万大军的时候，我们要防备宋军再次到来！”旁边的任语琴猛地道。

　　“不错！我们要立刻防备！陛下，立刻动员城中所有男女老幼！把武器下发到所有人的手里，让所有人都准备守城！所有的守城器械都要运到城墙上，等待宋军到来！”嵬名安惠道。

　　夏崇宗心中觉得异常的恐怖，他为三十万西夏大军的命令担忧，为西夏的前途担忧，但是他还是点了点头，道：“好！”

　　就在这一天的深夜，西夏城中传来了一阵阵鼓声，无数的百姓被惊醒。无数的官吏来到各个百姓家中，让百姓从家中出来，参与守城。

　　等到了四月初一的时候，李察哥、李仁礼、完颜宗干三人逃回兴庆府的时候，夏崇宗确定了三十万主力被全歼的消息，当即心如死灰。西夏失去了数十万精壮男子，后果异常的严重。如果是大宋，百姓众多，即使失去数十万人，也可以继续招募士兵！就如同北宋末年，种家军被全歼，数十万禁军被全歼，但是大宋仍旧存在，无论是赵谌还是赵构，现在手下都有无数兵马！汉人历史悠久，文明昌盛，人口众多，这是极大地底蕴、优势！可是在西夏，一个只有数百万人口组成的国家，损失数十万青壮男子绝对是损伤到了这个国家的根基！而且即使现在要招募士兵，也很难招到精壮男子，都是老弱组成的军队又有多少战斗力。即使宋军最终退去，这个国家也要时刻面临危险。

　　李察哥当即建议夏崇宗立刻迁都，夏崇宗当天非常的犹豫。

　　然而，就在这一天的深夜，十万泾原军、五万环庆军全部到来。

　　几乎是突如其来，这些军队刚刚到来片刻之后就对兴庆府发起了攻城战。

　　※※※

　　兴庆府极为坚固，护城河宽有十丈。

　　刘锜、赵哲本以为兴庆府没有任何准备，谁知大深夜的，兴庆府的城墙上竟然站满了密密麻麻的士兵、百姓。本来兴庆府还有五万士兵，此刻这五万士兵早已经出来参与守城。至于百姓的数量，更不知有多少。无数的守城器械摆放在城墙上，看起来异常的醒目。

　　刘锜、赵哲连败西夏大军，对于自己的战斗力异常的自信！

　　然而，一夜攻城，竟然没有丝毫效果！他们的士兵刚刚渡过护城河，上面立刻箭矢乱飞，至于攻城器械，他们手里只有临时制作的云梯，兴庆府的城墙太高，普通的云梯竟然无法达到城墙上面。

　　一夜的时间，泾原军、环庆军死伤竟然超过了三千人！

　　从四月初一夜晚到四月初四的早晨，三天三夜的时间，泾原军、环庆军没有间歇的攻城，但是仍旧没有多少效果，还是无法打下兴庆府来！成吉思汗动用十余万大军，用了几个月时间都难以打下的西北坚城，他们手里没有攻城器械，想要攻打也十分困难！

　　本来宋军刚刚出现的时候，夏崇宗、嵬名安惠等人异常的惊恐，但是看到宋军被挡了下来，他们这才松了口气！

　　到了黄昏的时候，泾原军、环庆军如同潮水一样退去，夏崇宗、嵬名安惠等人都暗暗拭汗，他们下令守城的百姓、士兵稍做休息！三天三夜，宋军没有休息，兴庆府几乎所有的男子都出来参与守城，这些男子也没有一个得到休息！

　　然而，就在这个时候，在夕阳的余晖照耀下，从远处又走来了一支军队！这一支军队的数量也达到了十万人！

　　当看到这一支军队的时候，夏崇宗、嵬名安惠心中都是一惊！

　　面对泾原军、环庆军的时候，他们的压力已经极大，他们堪堪挡住泾原军、环庆军的进攻，现在又有十万人到来，他们如何抵挡？


第257章 围城（二）

　　天色越来越黑，十万陕北禁军来到这里之后，立刻驻扎。

　　泾原军、环庆军的将士也一起帮助陕北禁军安营扎寨。

　　赵谌、曲端、虞允文等人自然也来到了这里，他们一路奔波，此刻也顾不上休息，赵谌已经紧急将刘锜、赵哲等人召集过来，询问攻城事宜。

　　天色黑暗，西北这个时候夜晚仍旧有些寒冷，众人坐在火堆旁，一边说话一边看着兴庆府城墙上的情况。

　　“你们来到这里已经三天多的时间了，攻城的效果如何？”赵谌的手里拿着一块烤牛肉，一边吃一边道。

　　“陛下，这兴庆府不愧是西夏的都城，异常的坚固，非同小可！”赵哲道。

　　“我等当日刚刚到来的时候，本以为兴庆府没有任何准备，泾原军、环庆军突如其来，定然能够一举攻克兴庆府！谁知，兴庆府竟然早有准备！西夏兵马已经不多，但是兴庆府中无数的党项人都来到了城墙上，抵抗我们。而且，这西夏都城中守城的器械也是极多，那些武器都异常的凌厉。三天来，我们损失极大。”刘锜道。

　　“有多少损失？”赵谌道。

　　“两军加起来大概有一万人。”刘锜道。

　　“什么！”赵谌吃了一惊。

　　要知道，之前攻打洪州、宥州、盐州各地，攻打西夏主力都未曾损失如此多的兵马。而现在攻打兴庆府，短短时间竟然损失了一万多的兵马。赵谌实在是难以相信。

　　“陛下，我们手里没有攻城武器，这样很难打下兴庆府来。这兴庆府比起之前的洪州、盐州等地要坚固的多，仅仅靠着云梯根本就打不下来。”刘锜道。

　　“再等一个晚上！等到明天早上，攻城武器就会运送过来了。”赵谌道。

　　“哦？”刘锜一愣。

　　“生产建设兵团的青年们正在运送粮草辎重，那些攻城武器也会运送过来。”赵谌道。

　　当日里消灭西夏主力之战，陕北禁军一直紧紧的跟在西夏主力的身后，他们也是轻装前行，自然不可能携带攻城武器。而生产建设兵团跟在他们的身后，赵谌已经下令他们将盐州城外西夏主力所遗留的粮草辎重、攻城武器等统统送来。

　　算来，他们应该也快到达了。

　　“如此，真是太好了！我们二十多万大军包围兴庆府，又有攻城武器，定然能够打下来！”刘锜兴奋地道。

　　“不错，我们定然能够打下来！传令下去，让士兵们都好好地休息一晚上！等到明天清晨，攻城武器送过来的时候，我们再继续攻城。”赵谌道。

　　二十多万大军将兴庆府团团包围，此刻各军的将士都在生火做饭。从城墙上望下去，到处都是篝火。偶尔还可以呀听到军队中传来的歌声，这些歌声异常的激昂，乃是宣传司制作的歌曲，用来盛赞数千年的悠久历史、中国的昌盛文明，还有无数汉唐时代的征战诗词被编成了歌曲，还有一些则是对英雄的赞赏等等。

　　大军中的歌声此起彼伏，不断的传到城墙上，西夏兴庆府不少人懂得汉语，听到这歌声之后心中更是紧张，自不必多说。

　　夏崇宗李乾顺一直站在城墙上，眺望下面的大宋军队，他的脸色一直是惨白色，愁眉不展。

　　嵬名安惠也一直站立在夏崇宗的身旁，他的脸上也是带着忧虑的表情。

　　不知道从什么时候开始，宋军竟然发生了这样大的变化！

　　他们对于宋军的印象还是当年的西军！当年的西军已经是宋朝最强的军队，但是比起西夏军队似乎还有一定的距离。可是看下面的宋军，他们的士气之高远远超过当初的西军。而且，三天多来的战争，他们也看到了这一支军队的战力之强，更加感觉到了这一支军队超乎想象的战斗意志。

　　他们从来没有见过战斗意志如此之强的军队，即使是当初的金兵也未必能够赶得上这一支军队。

　　“二十万人啊，全是如此！陛下，短短五年，宋军变化实在是太大了！最早的时候，宋军击败了完颜活女，我们都以为完颜活女年纪太小，战争经验有限，现在看来根本不是这样。不是完颜活女差，而是宋军变强了，他们便的实在是太强了，强大的不可思议。”嵬名安惠道。

　　夏崇宗轻轻点了点头。

　　就在这个时候，远处又有一人走了过来，正是李察哥。

　　“陛下！”李察哥跪倒在了地上，向夏崇宗行礼。

　　夏崇宗只是冷哼了一声，他心中对于李察哥异常的愤怒。在他看来，正是李察哥毁了三十万西夏主力。若是那三十万西夏主力在兴庆府中，他们何至于害怕大宋攻城？

　　“陛下，五道滩之战并非察哥将军的罪过！察哥将军也是想要赶往兴庆府营救陛下！还望陛下宽恕察哥将军。”嵬名安惠道。

　　“你平身吧。”夏崇宗淡淡的道。

　　“多谢陛下。”李察哥站了起来，道。

　　“察哥将军，你说我们能不能守住兴庆府？”嵬名安惠道。

　　“末将不知道！只怕很难！”李察哥苦笑着摇了摇头。

　　“哪怕再难，我们也要守住！若是兴庆府失去，西夏必亡！所以，一定要守住。”就在这个时候，后面传来了一道声音，一个十七八岁的绝色女子出现在了这里。

　　“爱妃，你怎么来了？”来的人正是任得敬的女儿任语琴，当下夏崇宗的脸上终于出现了一丝笑容，道。

　　“贱妾见到陛下未曾回来，因此过来查看。”任语琴道。

　　“战争乃是男人之事。非常的危险，你最好不要来到城墙上。”夏崇宗道。

　　“陛下和诸位大人要小心了！只要能够守住兴庆府，我们还有无数的百姓，还有其他的城池，将来迟早能够再次中兴！而汉人，他们不可能在兴庆府待上太长的时间，他们迟早要返回关陕！”任语琴道。

　　“爱妃说的不错！”夏崇宗不断点头，旁边的嵬名安惠、李察哥等人也在点头。

　　※※※

　　第二日，天色蒙蒙亮的时候，从远处又走来了一支三万人的军队，正是生产建设兵团的青年们。

　　他们赶着马车、驴车，带来了无数的粮草辎重，带来了无数的攻城武器。

　　粮草辎重、攻城武器下发到各个军中，军中不断传来欢呼之声。

　　当下各军立刻组装攻城武器，无数的抛石机在各个方向架设了起来！攻城车也在各个城门口架设起来，还有无数的箭垛设置了起来，无数巨大的攻城弩摆放在箭垛上！无数巨大的盾牌、高大的云梯也下发到各个队伍之中。

　　当太阳刚刚升起的时候，攻城战再次开始。

　　经过了前面三天三夜的战斗，护城河许多地方都已经被填平，此刻各军战士直接朝着城墙方向而去。

　　无数的箭矢朝着城墙上面疯狂的射去！其中不少都是神臂弓！

　　泾原军、环庆军、陕北禁军中的弓弩手数量加起来超过十万。宋军之中缺少战马，为了填补骑兵的劣势，因此宋军一直是以弓制骑，宋朝的弓箭技术达到了冷兵器时代的巅峰，他们发展出了无数的步战弓、攻城弩、神臂弩等等武器。其中的许多武器在宋朝之后已经失传，像是神臂弩，到了明朝、清朝再也没有人能够制作出来。甚至是到了现代社会，都无法制作出来。当时的制作工艺早已经失传。

　　无数巨大的石块被运送了过来，朝着兴庆府的城墙上疯狂的砸去。

　　不过在兴庆府的城墙上也有无数的抛石机，他们的射程甚至要超过下面宋军的抛石机。兴庆府乃是西夏都城，西夏人在这里经营了百余年，各种武器都异常的精良，自然非同小可。

　　过了有半个时辰的时间，一片喊杀声传了过来。

　　无数的宋兵举着云梯朝着城墙方向冲去，他们将云梯架设起来，沿着云梯而上，而在旁边还有无数的宋军士兵举着弓箭朝着上方掩射。不过在上面，西夏人也在反击，西夏人的弓箭也朝着下面不断地射去。

　　残酷的攻城战再次开始了！

　　不断地有宋军冲上去，但是这一次兴庆府的西夏士兵、百姓竟然异常的顽强。或许他们也知道兴庆府被攻破，他们的国家就要灭亡，他们的命运将不可测度，或许他们认为他们的父母亲人、幼童子弟都会遭遇残杀，因此他们表现出了从来没有的顽强意志来。

　　已经过去了一天的时间了，宋军死伤惨重，但是上面的西夏士兵、百姓也死伤惨重。

　　夕阳西下，宋军仍旧没有任何收兵的念头，他们仍旧在疯狂的攻城，士兵们前赴后继、不顾生死的往前！许多士兵临死的时候脸上竟然带着笑容，能够为国家而死，他们死得其所，感觉喜悦。宋军如此疯狂，上面的西夏士兵、百姓都深受震撼，不过他们仍旧没有退却。

　　一夜的时间过去了，宋军仍旧没有停下来。

　　在西北城墙方向，就在这个时候，那里突然发出了震天的欢呼声。

　　陕北禁军主将李显忠亲自率领五百亲兵冲到了城墙之上，在李显忠的带领下，这边城墙上的西夏士兵、百姓纷纷退后。


第258章 可贵的女子

　　杀！

　　李显忠一声怒吼，手里的宝剑一挥，一道剑气闪烁，前方一个西夏士兵已经倒在了血泊之中。

　　“事关国运，人人争先！此战用我，用我必胜！”

　　在李显忠的带领下，其余的士兵人人争先，纷纷朝着前面冲去。

　　前面有成千上万的西夏人，那些西夏人的手里都拿着明晃晃的武器，但是李显忠等人没有任何的畏惧，他们要用自己的血肉之躯挡住这些西夏人！他们要让更多的同伴冲到城墙上，一起击败西夏人。

　　他们冲到了前方，不断地杀敌！

　　有一个士兵奋力的往前，前方的一个西夏士兵手中的弯刀一挥，这名士兵的身体往后一闪，但是仍旧没有躲过！血光崩射，这士兵的脸上全是鲜血，他的双眼都已经被刺瞎！一阵阵剧痛传来！

　　然而，即使在这样的情况下，他仍旧没有退后，他大吼着往前冲锋着，他手里的剑不断地挥舞。

　　“来呀！都来呀！冲我来！”这士兵怒吼连连，他不顾一切的往前，已经有数杆长矛刺在了他的身上，他整个人变成了血人，他仍旧没有退后。

　　“杀！”他一声怒喝，前方又有一个西夏人倒在了血泊中。

　　眼看着他如此的勇猛，旁边的西夏人一声惊呼，竟然纷纷朝着四周散去。

　　“你们这些孬种！有本事继续来！”大吼着仍旧往前，只是他的身体终究失血过多，渐渐的竟然走不动，他的身体竟然开始剧烈的摇晃。

　　旁边的西夏人似乎看到了便宜，再次一哄而上。

　　片刻之后，十余把弯刀都砍在了这一名宋兵的身上，这宋兵终于倒在了那里。

　　只是这名宋兵倒下去了，但是更多的宋兵仍旧前赴后继的往前。他们每一个人都不顾个人的生死，只是想要将这成千上万的西夏人击退，要让自己的战友来到城墙上。

　　半个时辰过去了，之前的五百亲兵几乎死伤殆尽，但是此刻更多的宋兵已经来到了城墙上。现在宋兵的数量已经超过了一千人。

　　这一千人到来，战斗力比起刚才更强。

　　天色已经蒙蒙亮了，在城墙的西北方向，越来越多的西夏人被杀死，越来越多的西夏人没有胆量继续呆在这里。

　　宋兵不断地死去，他们也在不断的死去。可是宋兵表现出来的不顾生死的战斗意志深深的震撼着他们，他们竟然不敢继续战斗。

　　无数的西夏人身体都在颤抖，不断地有人从城墙上退下去。

　　西北面的城墙眼看就要攻克，李显忠的脸上也不由得露出了一丝笑容来。

　　※※※

　　可是就在这个时候，城墙下面突然传来了一道道歌声。

　　这歌声乃是党项语发出来的，李显忠不知道这歌声是什么意思。

　　不过这歌声中充满了悲伤、凄切，仿佛是国家将要灭亡，民族面临亡国灭种时发出的声音。听到这声音之后，本来已经露出胆怯神情的西夏人各个神色大变，他们竟然一个个不顾生死的冲上来，再次和宋军战斗。

　　又过了一阵，只见有数百名女子来到了城墙上，这些女子手中竟然也提着刀剑。

　　许多女子竟然也朝着宋军而来。

　　领头的一个女子十七八岁，容颜绝美，不是任语琴又是何人？

　　她并没有任何武艺，但是她倔强的提着武器冲了上来。

　　“贵妃娘娘！竟然是贵妃娘娘！”旁边的西夏人纷纷大喊。

　　无数西夏人冲到了她的身边，拦住了她，还有无数人拿走她手里的剑，朝着前方冲去。

　　原来之前的歌声竟然是她发出来的。

　　那数百女子竟然都是西夏皇宫中的宫女，此刻她竟然带着这些宫女来到了战场上。

　　那首歌曲乃是党项人的传统歌曲，当年党项人也分成无数的部落，那是一个部落即将被灭亡的时候传递出来的歌曲，代代相传，直到现在。歌曲里描述了部落灭亡之后部落的男女老幼遭遇的悲惨待遇，其中有女子对男子的埋怨，认为部落里的男子称不上是男子！

　　在歌曲的振奋下，那些西夏人竟然再次鼓足了勇气。

　　他们的数量比宋军要多得多，等到太阳升起来的时候，城墙上的宋军越来越少，只有李显忠一个人还在浴血奋战。

　　“将军！我们的将士死伤殆尽了！走吧！留在这里只有死路一条。”旁边一个亲兵此刻也是满身的伤口，他咬牙道。

　　“可是我们已经付出了这样大的代价，我们还没有拿下这里！我心中不甘啊！今日即使是死我也要死在这里！我要杀死更多的西夏人！”李显忠悲愤的道。

　　他又是一剑，又有一个西夏人倒在血泊中。

　　然而，就在这个时候，之前和他说话的那个亲兵已经疯狂的朝着前面冲去，这亲兵此刻似乎发狂，他手里的刀舞成了一团，将前面的西夏人纷纷逼退，接着他继续往前。

　　“刘玉，你疯了吗？”李显忠大声的道。

　　“将军，你速速退下去！我给你挡住他们！你不同于我们这些普通的士兵，你乃是陕北禁军的统制！我们可以全部死在这里，你不能死在这里！你若是死了，十万兄弟们如何办？”那亲兵身上已经中刀，但是他仍旧疯狂的道。

　　“将军！陛下对你即已厚望，不是让你死在这里，而是让你带领大军灭掉西夏！”看到李显忠还没有推下，那亲兵再次怒吼。

　　“这……这……”李显忠此刻又是愤怒又是痛苦！

　　前方还有西夏人冲来，李显忠已经砍死了一人，就在这个时候，旁边的另一个亲兵也不顾一切的往前冲去。

　　“将军！速速退下去！您不能死在这里！”又有人道。

　　“好！我知道了！我这就退去！你们放心，我必然会灭掉西夏！”李显忠双目含泪道。

　　他终于从城墙上退了下来！而他的亲兵没有一个人能够活下来！

　　※※※

　　白天已经到来，攻城仍旧没有停歇。

　　宋军屡次冲到城墙上，但是屡次都被赶了下来。

　　从早晨开始，陆续有西夏女子来到城墙上。

　　等到了中午的时候，那些女子的数量越来越多。

　　等到了黄昏，女子的数量已经和男子相差不远。

　　这些女子也参与守城，她们的力气有限，但是她们的勇气竟然还要胜过西夏男子。

　　许多时候，有些地方已经快要被攻陷，那些西夏男子已经纷纷退后，成千上万的西夏女子冲过来，接替那些西夏男子。她们用身体抵挡宋军，不知道有多少女子倒在血泊里。

　　夕阳西下，赵谌站立在一座高台之上，他的脸上也带着震惊的表情。

　　在即将国破家亡的最后时刻，任何一个民族都能够表现出可贵的一面。就如同当日的太原城，几乎所有的城中百姓全部战死。如同历史上的金国末年，当时女真已经衰落，女真战力极低，远远不是蒙古人的对手，但是在最后时刻所有的女真人都竭力抵抗，皇帝宁可自杀也不投降蒙古人。此时此刻，赵谌也看到了党项人可贵的一面。

　　此时此刻，赵谌对于这些西夏女子非常的赞赏！

　　不过，即使这样，赵谌仍旧要打下兴庆府来！为了自己民族的命运前途，必须踩在外族的身上而过！灭亡西夏乃是必然的事情，绝不可能停下来！

　　“继续攻城！女子的力气有限，咱们可以连日连夜的战斗，他们也可以这样吗？她们的力气迟早会耗尽的！”赵谌道。

　　旁边的曲端、虞允文纷纷点了点头。

　　四月初六的夜晚，攻城仍旧没有停下来。

　　然而一直到了四月初七的早晨，那些女子还在坚持。

　　宋军仍旧攻城，一直到了四月初十，又过去了四天三夜，此刻兴庆府竟然还是没有打下来。

　　赵谌眉头紧皱，下午的时候，鸣金的声音终于响了起来！宋军如同潮水一样退去！

　　赵谌将各军统制纷纷召集到了自己的军营之中，再次商议攻城之事。


第259章 第二套方案

　　“没有想到这兴庆府如此难以攻打！”赵谌道。

　　“本来前两天我们就能够打下兴庆府来，只是没有想到兴庆府所有的女子都出来守城！这些女子太过顽强，比起那些男子来都要顽强！所以兴庆府现在都难以攻克！”李显忠道。

　　“陛下，那领头的一个女子叫做任语琴，乃是西夏的皇贵妃！当日，就是她最先来到了城墙上！在她的鼓舞下，其余的西夏女子才纷纷来到城墙上，参与守城！”虞允文道。

　　这些天来，他们也抓住了不少的西夏俘虏，有人认出上面的任语琴的身份来。

　　“哦！这个女子不简单。”赵谌点了点头。

　　“陛下，她乃是任得敬的女儿。”虞允文又道。

　　“竟有这样的事情？她乃是汉人女子，竟然帮着西夏人守城。”赵谌冷哼了一声。

　　“陛下，除了任语琴之外，西夏城中还有一人，乃是宰相嵬名安惠，就是此人建议城中所有百姓一起参与守城！我们来之前，他已经布置好了防御。”虞允文道。

　　赵谌点了点头。

　　“陛下，这些天里，我们死伤异常的惨重。”曲端道。

　　“死去了多少战士？”赵谌道。

　　“死去的加上重伤的，只怕已经超过五万人了。”曲端道。

　　听到这数字之后，无论是赵谌、虞允文，还是李显忠、刘锜、赵哲等人脸色都很不好看。对于宋军来说，这是从来没有的巨大伤亡。

　　赵谌站了起来，从营房中走了出去，他眉头紧皱。

　　曲端、虞允文等人也跟着走了出去。

　　“如果不惜一切代价的话，多长时间能够打下兴庆府来！”许久，赵谌道。

　　“只怕也需要半个月的时间！”曲端道。

　　“半个月吗？我们的损失会有多少！”赵谌又道。

　　“我们的损失只怕会超过十万人，甚至有可能超过十五万人。”曲端道。

　　“竟然这么多！”赵谌难以置信。

　　“陛下，我们也没有想到这兴庆府如此难以攻打。我们现在经不起这么大的损耗。”曲端道。

　　赵谌点了点头。

　　确实，现在宋军经不起太大的损耗。他们利用计谋将女真人、康王大军牵制在了河东、江南各地，但是女真人、康王大军迟早还会归来，到了那个时候，如果赵谌军队损失太多，未必能够挡住两家进攻。这样一来，攻击西夏的计划毫无意义。虽然灭了西夏，但是二十余万大军有一大半都葬送在了这里，得不偿失。

　　“陛下，我们要思考其他的计策了。”曲端道。

　　“朕心中非常不甘。”赵谌道。

　　“陛下三思！”曲端道。

　　旁边的虞允文、李显忠、刘锜等人都没有说话，他们也知道现在不能再继续打下去了，军队容不下太大的损耗。可是他们心中也是不甘的很，只是他们用理智压住了不甘。

　　“我明白！可是即使这样，我们也不能放过西夏！按照参谋本部制定的第二套方案实行吧！”赵谌思考了许久，非常不甘心的道。

　　曲端点了点头。

　　他们仍旧在一起讨论。

　　第二天天色尚未亮的时候，大军开始动了！

　　曲端带领三万陕北禁军士兵朝着西方而去，刘锜带领三万环庆军朝着北方而去，赵哲带领三万泾原军朝着南方而去。

　　赵谌带领剩余十万大军坐镇兴庆府，还有那些生产建设兵团的士兵也陆续来到兴庆府下，继续对兴庆府实行包围。

　　※※※

　　西夏都城附近数百里，这里是西夏最最富裕的地方！

　　古人称“黄河百害，唯富一套”，又有“天下黄河富宁夏”的说法！

　　从秦代开始，一直到后来的汉唐盛世，汉人治理边疆，在这里引黄灌溉，将这里变成了“塞上江南”！等到西夏崛起之后，占领了这片地方，数百万党项人中有一大半都居住在这里，因此这里的人口更多，这里也变得更加的富裕！

　　此时此刻在兴庆府以西二百余里的地方，一个人口有五千人的小镇之中，曲端带领大军来到了这里！

　　这小镇没有任何防御，小镇中的男子数量也极为有限！他们实行全民皆兵，大部分精壮男子都已经参军，在五道滩，西夏主力全军覆没，其中就有不少来自于这个小镇！

　　“传令下去！一个时辰之内，所有的党项人都要离开这里！一个时辰之后，大军焚烧这个小镇！若是有人留下来，生死自负！”曲端冷冷的道。

　　当下三万大军冲进了这座小镇之中，他们传达曲端的命令，他们将这里的党项人驱逐出去！

　　无数的党项人哭泣着，他们不愿意离开这里，可是在军队的刀剑面前，他们只能离开！

　　还有一些党项人躲藏在自己的家中，希望能够逃过一劫！

　　一个时辰过去了，有三千多人来到了小镇的外面！

　　就在这个时候，小镇的各处燃起了熊熊大火！

　　当大火燃烧起来的时候，又有无数人哭喊着从里面跑了出来。

　　最后出来的西夏人数量达到了四千余人，曲端将这四千余人集中在一起，将他们的武器收起来，然后派人驱赶他们朝着南方而去！

　　此时此刻在银川平原上，东南西北各个方向都有这样的事情发生。

　　无数的村庄城镇被攻破，无数的党项人被驱逐着朝着南方而去。谁也不知道自己的命运会是怎样，几乎很少碰到反抗之人，像是兴庆府这样的情况毕竟不可能随时随地发生。

　　短短十天的时间，定州、怀州、顺州等地纷纷被攻克，包括城池里面所有的百姓都被勒令南下。无数的城池陷入大火之中。

　　不到半个月的时间，银川平原上两百多万党项人都被破南下，离开家乡。

　　这便是参谋本部制定的第二套计划，如果无法顺利灭掉西夏，或者损耗太大，那就将西夏银川平原上所有的百姓全部驱逐到关陕去，如同外族的打草谷一样，将银川平原上所有的城镇、乡村全部摧毁。毁灭西夏人口最多、最最富裕的地方，从根本上打击西夏的实力。兴庆府坚固无比，但是其他的地方不可能和兴庆府一样坚固！

　　西夏人口有限，银川平原上的西夏人全部被驱逐到关陕，剩下的西夏北部、西部、东部虽然还有人口存在，但是已经不到百万，想要恢复过来难如登天。而人口缺少将会造成巨大的灾难，比如粮食的缺口将会极大。银川平原已经变成了一片废墟，粮田都被彻底摧毁，没有百姓种粮，这样的情况下，西夏将会陷入巨大的灾难之中。只剩下银川一座孤城停留在银川平原上，那也没有丝毫意义。

　　西夏朝廷的威望会大大降低，西夏北部、西部等地将会再次出现独立的党项部落。那个时候，党项对于汉人再无威胁。

　　四月二十三日，曲端、赵哲两路大军一起来到了灵州城下！

　　这灵州城乃是西北仅次于兴庆府的大城，汉朝的时候，汉惠帝在这里建城，至今已经有上千年的历史。安禄山作乱之时，唐肃宗在灵州登基，当时这里是唐朝最大的军事重镇、平叛时期大唐的政治军事中心。这里乃是西北大城，可惜却被党项人窃取。

　　曲端、赵哲手中虽然有六万大军，但是仍旧担心无法打下灵州城来。

　　然则，大军包围灵州城不到一个时辰，灵州守将李源善竟然出城投降！这灵州大城竟然被如此轻松拿下！

　　“军部的命令是彻底摧毁银川平原，不给西夏人留下一个村镇，一个百姓，一颗粮食，从根本上打击西夏实力，让西夏即使能够延续也仅仅是一个不足一提的小国！这灵州城也在银川平原上，按理也应该摧毁。只是这是我们汉人曾经筑造的大城，已经有千余年历史。如果将它摧毁，实在是太过可惜了。”赵哲站在灵州城墙上，微风吹拂，他开口道。

　　“是啊，有些太可惜了！我看不如这样，先将这里的党项人全部赶出去，我写信给陛下，看看陛下如何处理。其实我们可以在这里安排驻军，或者把生产建设兵团的青年们安置在这里。西夏经历此战之后，就算不会灭亡，但是也实力大损，他们也难以打下灵州城来。这灵州城也是一道屏障，可以防止西夏余孽继续南下。将来，等到女真、康王被我们彻底击败之后，那个时候我们还是要收复西夏的。灵州城还是我们的城池。”曲端道。

　　“不错！”赵哲点了点头。

　　当下曲端给赵谌写信，之后曲端、赵哲率领军队将灵州城的党项人纷纷驱逐出来，然后曲端留下一千人看守这里，他们继续带兵前往银川平原各处将各地的党项人驱逐，将各地的城郭村镇摧毁，将粮田摧毁，这且不提。


第260章 劝降（一）

　　银川平原阴云密布，天空中下着瓢泼大雨，此时此刻赵谌、虞允文等人正站立在黄河跟前。

　　这里是黄河的上游，河水相对清澈。

　　不过因为下大雨的缘故，黄河里面也是一副波涛汹涌的模样。

　　赵谌站立在那里，看着滚滚黄河，脸色不断地变幻，不知道在思考什么事情。

　　“陛下，岳将军来信，说是河东的义军最多只能坚持到六月份。六月份之后，他们再也没有能力牵制女真大军。”虞允文道。

　　“我明白了！”赵谌道。

　　“陛下，我们要尽快返回关陕。”虞允文道。

　　“银川平原上党项人的数量不少，有不少的村庄、城镇，这短短时间内，我们无法将所有的村庄、城镇全部摧毁，无法将所有的党项人都赶往关陕。”赵谌道。

　　“我们大概能够带走这里一半的人口，毁灭所有的大城，但是有一些村镇却无法毁灭。”虞允文道。

　　“这么一来，我们还是未竟全功。”赵谌道。

　　“陛下，我们已经做得很好了！十余年之内，西夏再也无力南下，我们有足够的时间消灭女真、康王。”虞允文道。

　　“这一战还是有些缺陷啊！朕想要再试一试！立刻传令下去，让曲端、刘锜、赵哲等人带领大军归来，攻击兴庆府。朕要再尝试最后一次。”赵谌道。

　　虞允文点了点头，当下立刻派人去执行赵谌的命令，这且不提。

　　※※※

　　四月三十日的深夜，各路大军再次集合在了兴庆府下。

　　子时，没有任何预兆，他们猛地对兴庆府发起了猛攻。

　　无数的士兵举着云梯朝着城墙冲去，云梯被架设起来，他们疯狂的朝着上面而去。

　　曲端、李显忠、刘锜、赵哲、康安五位将领亲自领兵，亲自冲锋，包括御营在内，所有的士兵都投入了战争之中。

　　在兴庆府的城墙上，此刻将近十万的党项人都睡在上面。这些天里，党项人非常的警惕，他们白天黑夜都未曾离开城墙。即使现在是大雨的天气，他们都是躲在墙角，根本没有一个人离开。而且，在城墙下面还有无数的党项人随时待命。

　　就算是西夏的皇帝、大臣此刻都在城墙的跟前，随时可以来到城墙上来。

　　宋军刚刚攻城，那些城墙上的党项人就纷纷惊醒，他们立刻爬了起来，准备抵挡。而在城墙的下面，更多的党项人也纷纷从睡梦中爬了起来，准备朝着城墙上而去。

　　战事进行的异常激烈！

　　宋军异常的勇猛，军队的素质远远胜过城墙上的这些党项人。不过党项人有城池的优势，加上亡国在即，人人奋力，因此他们竟然堪堪挡住了宋军的攻击。

　　一夜的时间过去了，这一次攻城仍旧没有多少效果。党项人固然死伤惨重，但是宋军也有不少的死伤。

　　天色渐渐的亮了，大雨仍旧下个不停。

　　就在这个时候，兴庆府的外面传来了号角的声音。

　　无数的黄龙旗迎风飘扬，在数百名御营士兵的拥簇下，赵谌穿龙袍骑照夜玉狮子马出现在了战场之上。

　　就在赵谌刚刚出现的一瞬间，战场似乎寂静了一下，很快“万岁”的声音响了起来。

　　这万岁的声音先是从赵谌出现的那个地方响起，接着整个兴庆府，所有的宋军中都出现了“万岁”的声音。

　　“万岁”声响彻四野，惊天动地！

　　一时间，仿佛有无数的炸雷在兴庆府的四周响起一样。

　　赵谌所到之处，那里的宋军便更加的疯狂，每一个人都舍生忘死的朝着前方的西夏人扑去，战场的形式顿时发生了变化。

　　上面的西夏人则是心中大惊！

　　谁也没有想到，大宋的皇帝竟然亲自来到了战场之上！

　　之前无论是攻打洪州、宥州、盐州，又或者是消灭西夏主力，包括之前的围城，赵谌都没有亲自出现，西夏人一直到现在都不知道大宋的皇帝就在军中，大宋的皇帝就在西夏！这一次就是大宋的皇帝御驾亲征，要灭西夏。

　　此刻赵谌突然出现，对于他们的心灵打击之大超乎想象。

　　夏崇宗李乾顺站立在城墙之上，面色如土，他身旁的李察哥、嵬名安惠、完颜宗干等人也是面色剧变。

　　“汉人的皇帝竟然就在西夏！这一次竟然是汉人皇帝御驾亲征！怎么可能？”李察哥失魂落魄道。

　　“那便是汉人的皇帝吗？听说他十岁即位，一年之后便诛杀权臣折可求，之后便是击败完颜活女，夺取关陕。他现在也不过十五岁，现在竟然是他来到了我西夏。”嵬名安惠也有些失神道。

　　“汉人的皇帝竟然亲自来到了西夏！天啊，看来汉人这一次的决心异常之大！他们是必然要灭我西夏！怎么办？怎么办？”夏崇宗有些手足无措。

　　“陛下，敌军士气大增，我军士气大减。现在必须改变这种状况，如若不然的话，兴庆府真的有可能被敌人打下来。”嵬名安惠大声的道。

　　“爱卿说的不错，可是现在该怎么办？”夏崇宗焦急的道。

　　“陛下，立刻让下面的女子们都来到城墙上。前些天，她们一直参战，令人佩服，对于振奋士气极有好处。还有，陛下，到了这样的时刻，西夏即将亡国，陛下和我等也当奋勇争先，我们也当走上战场，我们当亲自参战，激励士气。汉人的皇帝都能不远千里来到西夏，御驾亲征，陛下也当有这样的勇气。”嵬名安惠道。

　　“不错！”夏崇宗咬了咬牙，道。

　　很快，无数的女子冲到了城墙上，这些女子再次参与守城，领头的那个女子正是任语琴。再之后，西夏皇帝、大臣们纷纷参与守城，纷纷投入了战斗之中。

　　本来因为赵谌突然出现，宋军士气大增，党项人受到极大震慑，很有可能一鼓作气打下兴庆府来，但是那嵬名安惠不愧是西夏的智者，在嵬名安惠的指点下，战局竟然再次平稳起来。

　　从早上到深夜，又是一天的时间，宋军终于退了下来。

　　城墙上的党项人仍旧紧张万分，他们不敢离开城墙，仍旧呆在那里。

　　至于宋军士兵，他们已经在营帐中开始休息。

　　※※※

　　赵谌此刻再次将众将召集到了一起，商议退兵之事。

　　到了此时此刻，他已经不得不退。

　　不过，退兵之前，他还有一件事情要做。

　　“去把李乾明叫来！”等到将退兵之事传达下来之后，赵谌道。

　　当下有人去将李乾明叫来，而曲端则是有些奇怪的道：“陛下，找他做什么？”

　　赵谌冷笑了一声，道：“自然是让他去劝降了！”

　　曲端一愣，道：“劝降？西夏人会投降？”

　　赵谌道：“到了此时此刻，他们能不投降吗？”

　　又过了一阵，李乾明终于出现在了军营之中。经过了五个月的时间，李乾明已经发生了极大地变化。本来他一脸的横肉，现在这满脸的横肉已经消失不见，他整个人变得瘦骨伶仃。他身上的那一身西夏王爷的衣服已经消失不见，现在他穿着的是普通的宋军衣服。他的身上满是伤口，显然这段时间以来受了不少的折磨。

　　此时此刻见到了赵谌，他的脸上再也没有那种高傲、嚣张的表情，他心中只有畏惧，他已经第一时间跪了下来，嘴里说着万岁二字。

　　“这些天来，你也看到我大宋兵马是如何作战了？”赵谌看着他，冷冷的道。

　　“是！小人已经看到！”李乾明急忙道。

　　“你们各地的城池在我大宋兵马面前不堪一击！你们西夏的三十万主力已经全军覆没！你觉得眼前的兴庆府能不能挡住我们大宋兵马？”赵谌道。

　　“无法挡住。”李乾明犹豫了片刻，道。

　　“不错！天下没有任何一座城池能够挡住我大宋的兵马！这兴庆府虽然坚固，但是朕如果想要打下它来，定然能够将其攻克！只是东方有女真、南方有康王，朕不愿意在这里损耗太多而已！而且，朕也不愿意斩尽杀绝。所以，朕给你们西夏一个机会。”赵谌道。

　　“陛下，不知是什么机会？”李乾明心中忐忑的道。

　　“朕将你送回去，你去劝服李乾顺，让他向我投降。这样的话，我可以放过西夏。如若不然的话，我便不惜一切打下兴庆府，到时候你们西夏必亡。”赵谌道。

　　“小人明白！”李乾明道。

　　此时此刻，他根本没有丝毫拒绝的能力。

　　“告诉他，只要答应我这几个条件，我就退兵。”赵谌道。

　　“陛下请讲。”李乾明道。

　　赵谌开始缓缓说了起来。


第261章 劝降（二）

　　“你们党项人本是青藏高原上的小族，最早依附于土谷浑。唐高宗之时，土谷浑被吐蕃所灭，你们党项人失去了靠山，所以请求依附大唐，唐高宗答应，将你们安置在松州一带。等到唐玄宗时，你们仍旧畏惧吐蕃的大军，于是再次向大唐朝廷请求，唐玄宗将你们安置到了银州、夏州一带，并且封你们党项人为夏州节度使。五代十国的时候，不管是谁继承皇位，你们党项人都俯首称臣。大宋初年，你们党项人也是我汉人的臣子。所以这第一条就是俯首称臣，从今以后你们党项人仍旧是我们汉人的臣子。”赵谌道。

　　“是是，我们党项人本就依附于汉人。从今以后，我们还是要依附于汉人。”李乾明急忙道。

　　“这第二条嘛，西夏乃是小国，西夏之主不配称帝。从今以后，西夏之主只能称之为西夏王。”赵谌道。

　　“陛下说的是，我会告诉国主的。”李乾明道。

　　“第三，你们西夏党项人忤逆作乱，我大宋朝廷不得不派出大军北伐！因为北伐，我们消耗极大，你们党项人必须对我们做出补偿！告诉李乾顺，筹备金银各五百万两，用以补偿我军。”赵谌道。

　　“是！小人明白。”李乾明道。

　　“第四，任得敬之女任语琴本是汉人，竟然帮助蛮夷守城，乃是汉奸，其罪当诛。告诉李乾顺，将任语琴的人头送到朕的面前来。另外，我听说是李察哥、嵬名安惠等人唆使李乾顺抵抗我军，所以将他们也送到我军中来。还有，女真人完颜宗干在兴庆府中，女真乃我大宋仇敌，要将他也送出来。另外，让李乾顺把太子送出城来，今后这太子就居住在汉中吧。将来李乾顺去世，朕自然会把太子送回西夏，让他继承西夏王位。”赵谌道。

　　“啊！可是太子殿下现在仅仅只有七岁，突然去了陌生的地方，他未必能够适应。”李乾明道。

　　“七岁？那也不小了！当日里开封城破，朕一路逃亡的时候也不过十岁罢了！你告诉李乾顺，他的太子到了汉中，朕也不会亏待这小太子，毕竟朕将来还要靠他掌管你们党项人。”赵谌冷笑道。

　　“小人明白。”李乾明的脸色有些黯淡。

　　“第五，当年李继迁为我大宋定难军节度使，但是他却悍然造反，窃取了大宋灵州、凉州，窃取了夏银绥宥静等各州。现在朕亲自来到了你们西夏，这些地方自然要归还我大宋。让你们西夏国主给这些地方的党项守军、官员下旨，从今以后这些地方又是我大宋的了。”赵谌道。

　　“是！”李乾明轻轻的叹了口气，点了点头。

　　反正他现在就是一个信使，他只负责听，只负责传达，不过他也明白李乾顺恐怕是会答应这些条件的。现在大宋的兵力如此之强，如果下定决心定然能够打下兴庆府来，为了让宋军退兵，李乾顺定然能够答应所有的条件。

　　李乾明已经离开，赵谌等人呆在军营之中，虞允文道：“陛下，即使西夏割让各地，我们现在也很难统治这些地方。这些地方幅员广阔，距离极远，都需要驻军。而我军现在兵力有限，很难分出许多人来驻扎。”

　　赵谌道：“我们不用留下多少兵马！灵州乃是重地，距离兴庆府极近，可以用来监督党项人，这里我们可以驻扎一万的军队！凉州也是西北重地，本是我汉人的古城，唐时这里乃是丝绸之路的重要据点，这里也需要驻兵一万！至于其他的地方，只需要驻兵一两千即可。总共加起来留下三万兵马足矣。现在西夏主力被我们消灭，西夏无数的百姓被我们驱逐着去了关陕，他们根本没有反抗的力量。”

　　虞允文一想也是这个道理，当下点了点头。

　　“这一战虽然未竟全功，未曾将西夏彻底灭亡，但是西夏已经算是毁了。从今以后，西夏再也难以威胁我大宋。”赵谌道。

　　旁边的众人纷纷点头，脸上都不由自主的露出了笑容来。

　　※※※

　　五月初一的早晨，李乾明一个人举着白旗来到了兴庆府的城下！

　　上面的党项人询问了李乾明的身份之后，当下立刻放下了绳子，将李乾明拉了上来！

　　雨仍旧下个不停，李乾明全身上下都已经湿透了。他刚刚来到城墙上，远处已经有几个人朝着这边而来。

　　领头的正是夏崇宗李乾顺，李察哥、嵬名安惠跟在李察哥的身后，女真完颜宗干也跟在他们的身后。在最后面还有一个女子，这女子正是任语琴。

　　这些人的身上也或多或少被淋湿了！虽然下着大雨，但是他们都不敢从城墙上离开，谁也不知道宋军什么时候再次发起进攻，他们只能一直呆在这里。

　　“陛下！”看到李乾顺到来，李乾明大哭着跑了过去，跪倒在了地上。

　　“乾明，速速起来吧！”李乾顺叹息道。

　　李乾明变化极大，李乾顺险些都认不出李乾明来。其实他自己何尝不是变化很大，大宋军队包围兴庆府，他现在也比以前削瘦了很多。

　　“陛下，都是臣弟不好，得罪了大宋的皇帝！那日里在关陕，如果不是我得罪大宋皇帝，他也不会对我西夏用兵！”李乾明哭泣道。

　　“这和你又有什么关系？国家到了这般地步，不是你的罪过……也不是朕的罪过！朕自从即位以来，克勤克勉，从来未曾犯过错误……可是宋军还是来了！只能说汉人强盛起来了！每一次汉人强盛，都是我们外族的灾难。”夏崇宗李乾顺苦笑道。

　　“是啊，陛下说的不错！每一次汉人崛起，都是我外族的末日。汉代的时候，汉人第一次强盛，汉人的将领霍去病十七岁开始领兵，他带领汉军北进两千余里，越过离侯山，渡过弓闾河，深入草原、荒漠，歼灭匈奴七万大军，俘虏匈奴屯头王、韩王等三人，俘虏匈奴将军、相国、当户、都尉八十余人，一路追杀匈奴到狼居胥山，兵锋直指瀚海，经此一役，匈奴远遁，从此漠北再无匈奴的王庭。唐代的时候，汉人再次强大，汉人李靖屡次对突厥用兵，之后又有薛仁贵等人对突厥用兵，曾经号称‘控弦百万，戎狄之盛，古今未有’的突厥人一蹶不振，现在已经不知道去了何处？我们西夏从唐时来到夏州一带，宋初立国，兵马强盛，已经接近五十万人矣，然而不到半年的时间，我们主力消耗殆尽。汉人二十万兵马包围都城，我们竟然无可奈何。汉人兵力之强直追汉唐，汉人皇帝竟然亲自来到西北，其武勇也胜过历代皇帝。看来，汉人是再次崛起了。”旁边的嵬名安惠也是叹息道。

　　“朕不怕契丹，不怕女真，他们和咱们一样，也是小族，不过是一时强盛罢了。朕唯一怕的就是汉人，汉人地大物博、人口众多、文明昌盛，绵延几千年而不倒。朕本以为大宋建立，汉人失去了曾经的武勇，已经不堪一击，谁知汉人遭遇磨难，国土被侵占过半，这样的时候他们竟然再次变得武勇起来，他们竟然再次有了汉唐时代的勇猛。他们的人口如此之众，财富如此之多，文明如此先进，这样一来，谁是他们的对手？我们西夏只怕必亡了。”夏崇宗长长地叹息道。

　　“陛下……宋皇派我来劝降陛下，只要陛下答应他们的条件，宋军就会退兵。”李乾明咬了咬牙，道。

　　啊！

　　此时此刻夏崇宗呆在了那里，嵬名安惠、李察哥等人也呆在了那里。

　　“到底是什么条件？”夏崇宗惊喜的道。

　　“这……陛下，微臣实在是难以说出口，这条件太过苛刻。”李乾明道。

　　“速速说来吧！只要国家有延续的希望，任何条件朕都能够答应。”夏崇宗道。

　　“好！”李乾明开始说了起来。

　　他把五个条件说出口来，众人再次呆住了。

　　“荒谬！可笑！本官乃是女真人，我女真天下无敌，你们绝不可以擅自将本官送到卑贱的汉人的手里！”完颜宗干第一个冷笑起来。

　　但是其余的嵬名安惠、李察哥、任语琴等人却是呆呆地没有说话。

　　“陛下，宋皇说了，让我们三天之内答应他们的条件。他说他们等不起，若是三天之后他们仍旧没有得到答复，他们便会再次攻城，到了那个时候他们会不惜一切打下兴庆府来。到了那个时候，就是我西夏的末日。”李乾明道。

　　“这……可是这般苛刻的条件，朕怎会答应？”夏崇宗道。

　　“陛下，答应他们的条件吧！”就在这个时候，旁边的嵬名安惠长长地叹息了一声，道。

　　“啊？”夏崇宗难以置信。

　　“陛下，答应了他们的条件之后，我西夏仍旧存在，我们仍旧拥有数百万的子民，我们仍旧拥有物资繁茂的银川平原，我们西夏仍旧可以绵延发展起来。现在汉人虽然表现出了强盛的姿态来，但是毕竟还有女真、江南在。我们仍旧有生存的机会，将来我们甚至还可以和女真、江南联合。”嵬名安惠道。

　　一直到现在他们都不知道赵谌所实行的“第二套方案”，不知道现在银川平原已经被毁了一半。无数的城镇、村庄都已经被烧成了灰烬，无数的党项人已经被迫朝着关陕而去。

　　“可是，爱卿，他让朕将你和李将军等人交出去，朕怎能答应？”夏崇宗道。

　　“陛下，为了我西夏的存亡，老臣不惧一死。”嵬名安惠道。

　　旁边的李察哥张了张嘴，但是最终没有说出话来。

　　“可是，他还让朕杀死任贵妃，这怎么可以？”夏崇宗道。

　　后面的任语琴脸色苍白看着夏崇宗，她的身体微微颤抖。她不知道夏崇宗会怎样决定。其实她并不算是完全的汉人，她的父亲任得敬是汉人，但是她的母亲却是标准的党项人，因此她的身上也有党项人的血统。一个纯粹的汉人是很难成为皇贵妃的，她能够成为皇贵妃，一方面固然是因为她长的国色天香，另一方面也是因为她身上的党项血统。

　　“陛下，为了我西夏未来，一个女子又算得了什么？”就在这个时候，李乾明猛地道。

　　“你……你胡说些什么？这些天来，我也参与守城！若是没有我，中兴府只怕早已经被攻克！”任语琴咬牙道。

　　“哼！为了我西夏的未来，也只能牺牲你了！”李乾明冷笑了一声。

　　就在这个时候，他猛地从旁边一个士兵的腰间抽出了宝剑，一剑朝着任语琴斩去！任语琴虽然算得上是世间的奇女子，但是本身却没有任何的武艺，如何是李乾明的对手，只听一声惨叫，任语琴已经倒在了血泊中！旁边没有一个人阻挡李乾明！即使是李乾顺，刚才说出了那样假惺惺的一番话，此刻也没有阻止李乾明！

　　“爱妃！”一直到任语琴倒下，双目已经合上，李乾顺才蹲了下来，抱住任语琴的身体痛哭起来。

　　“陛下，早做决断。”李乾明道。

　　“陛下，我等甘愿为西夏而死！”嵬名安惠道。

　　旁边的李察哥此刻眼中满是黯然，轻轻的点了点头。他葬送了三十万西夏主力，早就生无所欢，此刻嵬名安惠都说出这样的话来，他也答应了。

　　“哼！我完颜宗干不能被你们党项人卖了！”完颜宗干则是冷哼一声，猛地朝着远处跑去。

　　“来人，将他给我拦住！”夏崇宗大声的喝道。

　　当下城墙上的西夏人纷纷朝着完颜宗干而去。

　　“该死的党项人！我乃是女真贵族，你们胆敢拦我，罪该万死！”完颜宗干心中愤怒之极，他一剑朝着一个西夏人砍去，一个西夏人已经倒在了血泊中，但是更多的西夏人已经朝着他不断地冲来！连日连夜的战斗，西夏人的血性也早被激发出来，他们也奋不顾身的往前。

　　当第五个西夏人倒下去的时候，完颜宗干也被一干西夏人按倒在了地上，已经有士兵用绳子将他绑了起来。


第262章 退兵

　　城墙之上，夏崇宗李乾顺，晋王李乾明，嵬名安惠等人讨论了许久。

　　从五月初二的早晨开始，宋军从北城门一带退出，西夏人将一车车的金银从里面运送了出来。这五百万两黄金、白银对于西夏来说也是一笔难以想象的巨款，西夏皇室百余年来的积蓄可以说是一扫而空。

　　等到了这一天下午的时候，西夏人将任语琴的尸体送了出来。

　　任语琴全身的血夜已经流光，肌肤显得惨白无比。

　　此刻她身上的鲜血已经被洗干净，她已经被穿上了干净的衣服，她的容颜还是那般的绝色天香。

　　“陛下，这便是任得敬的女儿任语琴！”虞允文道。

　　“派人把她埋了吧。”赵谌淡淡的道。

　　虞允文点了点头，当下令人将任语琴埋葬，这且不提。不管任语琴如何反抗宋军，不管她是不是汉奸，现在她已经死了，所有的仇恨都已经化解，也无需作践她的尸体。

　　五月初三的早晨，又有一行人从北城门中出来，领头的正是嵬名安惠，旁边站着的是李察哥，还有一个小孩跟在他们的身后，正是西夏太子李仁孝。另外完颜宗干也一起出来了，只是完颜宗干此刻全身都是伤痕，他是被西夏人押着出来的。为了国家的生存，西夏人的皇贵妃都死了，他们的宰相、大将军都自愿出城接受宋军的惩罚，完颜宗干这个外人又怎么可能得到保全？

　　看到嵬名安惠、李察哥等人都是自主出来朝着这边而来，他们没有遭遇捆绑，脸上没有任何的不愿意，赵谌的心中也微微感叹起来。国破家亡之际，每一个民族都会有一些英雄出现的。这嵬名安惠、李察哥在这样的时刻都称得上是英雄。

　　嵬名安惠、李察哥等人此刻也在打量赵谌，赵谌虽然只有十五岁，但是现在身体已经完全长成。经历了无数的风雨，他的身上没有丝毫的青涩。他站在大军之中，神色坚毅，高高在上看着他们，眼中似乎还带着一丝欣赏。他们立刻感受到了那种惟我独尊的帝王气质，这帝王气质中更带着杀伐果断的气质，这气质和夏崇宗给人的稍稍有些软弱的气质完全不同。

　　“原来这就是汉人的皇帝！他看起来既像是君王，又像是大将军，又给人一种智者之感！难怪他能够带领汉人再次崛起！”嵬名安惠暗暗地叹息。

　　光是看长相、气质，他就知道夏崇宗和眼前的汉人皇帝相差太远。夏崇宗定然不是这个汉人皇帝的对手。

　　“西夏嵬名安惠参见大宋陛下！”嵬名安惠已经跪了下来，道。

　　“李察哥参见陛下！”李察哥此刻也跪了下来。

　　“原来你就是嵬名安惠，这一次兴庆府能够挡住我们大宋兵马，其中一个主要原因就是你。朕早就想要见见你了。”赵谌不理会李察哥，只是看向嵬名安惠，笑道。

　　“小国臣子，不足一提。”嵬名安惠道。

　　“你可愿投降我大宋，从今为我大宋做事？放心，朕不会亏待你！”赵谌猛地道。

　　“小人生为西夏之人，死为西夏之鬼，只能辜负陛下的厚望了！”嵬名安惠毫不犹豫道。

　　“可惜了！”赵谌摇了摇头。

　　“你便是汉人的皇帝吗？”就在这个时候，后面传来了一声怒喝，完颜宗干正在不断地挣扎。

　　“不错！看你的样子，你便是完颜宗干了？”赵谌看向了后面，道。

　　“正是本人！你速速放开我，我女真还可以饶你一命！如若不然，我女真大军将来进入关陕，定然要将你碎尸万段。”完颜宗干恶狠狠地道。

　　“我听错了吗？”赵谌看了看周围，哑然失笑道。

　　旁边的大宋将士都不由自主的大笑起来。

　　“来人，拖下去，凌迟！”赵谌神色变冷，淡淡的道。

　　“你要做什么？你要凌迟我？不要！不要啊！”完颜宗干大声的嚷嚷道。

　　而旁边的一群宋兵已经将他拖走，过了片刻一阵阵惨叫声传来。

　　嵬名安惠、李察哥的神色都不由得一变，但是很快两人的神色又镇定下来。他们来的时候已经预测到了自己的死亡，至于怎么去死，他们也已经不在乎。

　　“很好！你们两人是英雄，朕敬重英雄，会给你们一个痛快的！”赵谌道。

　　“多谢陛下！”嵬名安惠、李察哥愣了愣，这才道。

　　在嵬名安惠、李察哥的身后，那西夏太子此刻身体瑟瑟发抖，眼中带着惊恐的光芒。他根本不敢看向赵谌，只是低着头，心中恐怖。

　　“你便是西夏的太子？”赵谌终于看向了他，道。

　　“我……”他身体颤抖，竟然说不出话来。

　　旁边的嵬名安惠拉了拉他，他才跪在地上，道：“李仁孝参见陛下，陛下万岁万岁万万岁！”

　　他只有七八岁，此刻声音颤抖，几乎要哭出来。

　　“平身吧！到朕的身旁来。”看到他如此惊惧的模样，赵谌也轻轻的叹息了一声，道。

　　那西夏太子李仁孝站了起来，他看了看嵬名安惠，嵬名安惠轻轻点了点头，他走向了赵谌。

　　“不要害怕！你只是一个孩子，朕不会杀你！今后你跟着朕，好好地学习我中华礼仪，将来你也能够成为君王，替朕管理西夏。”赵谌柔声道。

　　“嗯。”李仁孝终于点了点头。

　　他便是历史上赫赫有名的夏仁宗，虽然在早期有任得敬分国之乱，但是任得敬死后，他颇有建树。他在西夏设立各级学校，用以推广教育。他尊崇儒学，大修孔庙尊孔子为文宣帝。他建立翰林院，编纂历朝实录。他重视礼乐，修乐书《新律》。他崇尚佛教，供奉西藏喇嘛教僧人为国师，并且刻印佛经多种。他制定律法，颁布法典《天盛年改新定律令》。不过在任得敬之乱之后，他对于武将异常的防备，重文轻武，最终使得西夏军队战斗力大大下降，为西夏灭亡埋下了种子。

　　历史上，凡是能够用“仁宗”作为谥号的，很多都在文治上颇有建树，他也不例外。不过，现在他也仅仅是一个七岁的小孩罢了。今后他的命运将会发生彻底的改变。

　　雨仍旧在下着，只是已经变小了许多。

　　“虞允文，准备祭天仪式吧！”赵谌淡淡的道。

　　※※※

　　这一天的下午，阴雨绵绵。

　　在兴庆府以南十余里的地方，一个高大的祭坛已经设置起来。

　　几乎所有的宋军将士都来到了这里，跟随赵谌一起祭天。

　　他们先是祭祀上天，然后是祭祀宋朝的历代皇帝，将这一次的战事告知上天和历代皇帝。

　　之后是赵谌祭拜死去的大宋英烈！

　　“朕本来要将你们的尸骨全部运送回去，只是关陕战局紧张，朕须得带领大军即刻返回关陕！今日，朕便先将你们的尸骨埋葬在西夏境内！来人再将你们的尸骨运回家乡！青山处处埋忠骨，何须马革裹尸还！从今以后，西夏也是我大宋地盘，你们现在也是埋葬在自己的国土之中！来人，将嵬名安惠、李察哥等人押上来，用他们的血来祭祀将士英魂！”赵谌猛地道。

　　当下有人将嵬名安惠、李察哥等人押了上来，随着一声令下，他们的人头被砍了下来，鲜血洒在了大地之上！

　　“将将士们的名字都记录下来，回去之后摆放在忠烈祠之中！从今以后，朝廷要年年祭祀，感谢他们为大宋做出的贡献！”赵谌道。

　　“陛下！”下面的宋军将士脸上纷纷露出了感激的神色。

　　“三国时代的曹植说他毕生的梦想是戮力上国，流惠下民，建永世之业，流金石之功，朕也是如此，朕相信任何一个男子都有这样的志向！今日朕便在这西夏兴庆府的跟前立下石碑，记录咱们大宋男儿的功勋！你们奔波千里，克洪州、定州、宥州、盐州等地！五道滩之战，你们全歼西夏三十万主力！之后我大军兵临兴庆府城下，剥去西夏皇帝的帝号，让他改称西夏王！让他把战争犯交出来，让他赔偿我们的损失，让他将灵州、凉州各地归还我大宋！朕要将这些功勋都刻下来，记录在这里！派人告诉西夏人，谁也不能动这石碑，若是这石碑被人毁灭，那便是我大军再次北上的时候！”赵谌冷冷的道。

　　下面的大宋将士脸上都露出了异常激动的神情来！

　　“不过今日我等虽然建立大功，但是我们仍旧有大仇未报！当年契丹入侵我中原，占领我燕云十六州！之后女真又再次入侵，占领河东、河北、山东各路！他们攻破开封城，二帝被俘，靖康之耻，终生难忘！所以，各位将士，我们还需再接再厉，永不懈怠，收复中原，收复燕云，营救二帝，中兴大宋！”赵谌转过身来，抽出腰间的宝剑，朝着天空狠狠一挥，道。

　　“陛下放心，我等绝不会懈怠！”

　　“陛下，我们定然要收复中原。”

　　很快，祭坛的周围再次响起了震彻天地的万岁声！这万岁声久久没有停歇！

　　十里之外的兴庆府城墙上，无数的西夏党项人站立在那里，脸色惨白。他们虽然侥幸活了下来，但是宋军之强已经牢牢地刻在了他们的心中。此时此刻，他们心中只有畏惧。

　　“该是返回关陕的时候了！”赵谌道。

　　这一天的深夜，他们先是将战友们的尸骨收拾起来，他们自然不能将尸骨埋葬在这里，谁知道西夏人会如何对付这些尸骨，他们要将尸骨运送到灵州，将尸骨埋葬在灵州城。那灵州城本来就是汉人的城池，过了百余年的时间，汉人再次将它收复，将战友们的尸体埋葬在那里最好不过。另外还有各种攻城武器、粮草辎重需要收拾。而这些东西将会交给生产建设兵团的青年们去运送，另外赵谌已经吩咐将五万生产建设兵团的青年留在灵州城，驻守那里，自然也会留下一万兵马驻守那里。至于那些金银，暂时也是运送到灵州城，之后再运回国内，这金银的很大一部分将会成为死亡将士的抚恤金。

　　五月四日的早晨，大军正式动身。

　　赵谌、曲端、虞允文、康安等人此刻正站立在兴庆府西边的黄河边上，观看滚滚黄河。

　　赵谌神色变幻，不知道在想些什么。

　　“陛下，我们也该走了。”虞允文道。

　　“留下一千人在这里！”赵谌猛地道。

　　“陛下？”虞允文的脸上露出了疑惑的表情。

　　“等到大军离开之后，放开黄河水！”赵谌道。

　　“啊！”虞允文大吃一惊，旁边的曲端、康安等人也是大吃一惊。

　　“银川平原上的城镇、村庄，咱们毁了一半，但是还有一半存在。这些党项人狼子野心，最终他们还会反抗。他们全民皆兵，将来还是我们的麻烦。我们放开黄河水，让黄河决堤，给这片平原上再增添一次灾难。黄河过境，整个银川平原会被彻底的摧毁。到了那个时候，西夏将真正的不足一提。他们甚至比不上北方草原上最大的几个部落，再也不用担心他们。”赵谌冷冷的道。


第263章 归来

　　“陛下，若是黄河决堤，生灵涂炭。银川平原上不知道有多少人死去。而且不仅仅是银川平原，下游的许多地方都有可能有人死去。”虞允文心中大惊，道。

　　“为了彻底灭亡西夏，只能如此。朕绝不能容忍西北还有隐患存在，只能将西夏彻底摧毁。只有这样，朕才能腾出手来，专心对付女真、康王，以便恢复中原、中兴大宋。”赵谌道。

　　“可是，陛下您有没有考虑过，天下人会如何看待陛下？陛下这样做，后世的史书又会如何记载陛下？他们必然说陛下残暴，将陛下比喻成秦始皇、汉武帝这样的人物。”虞允文道。

　　秦皇汉武都是中国历史上有名的暴君，在古代，若是说一个帝王是“秦皇汉武”，那便是极为恶毒的言语了。他们虽然功勋卓著，然而却不符合儒家“圣君”的标准，因此不被古代的儒家大臣喜欢。

　　“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之！为了我大宋的未来，为了我汉人的未来，朕只能如此！若是能够恢复中原、中兴大宋，朕不怕任何风言风语，朕不惧后人如何看待朕。即使他们说我残暴，那又如何？若是能够让我中华百姓过上好日子，能够不再遭遇劫难，对外人我宁肯残暴。”赵谌淡淡的道。

　　“微臣明白了！黄河决堤不仅仅是陛下的决定，也是我等共同的决定。”虞允文沉默了许久，猛地道。

　　“你有这样的心态，很好！为了大宋的未来，我们要不惧一切，不仅是不害怕敌人，还要不怕任何诋毁，不怕自己的名声受损。”赵谌道。

　　“多谢陛下指点，微臣受教了。”虞允文点了点头，道。

　　他们在黄河岸边留下了一千多人，之后一起朝着南方而去。

　　二十多万大军浩浩荡荡，队伍极为漫长，其中有二十万的正规军，还有数万的生产建设兵团的青年。

　　当初来西夏的时候，许多士兵都是轻装前进，他们仅仅是携带了数天的口粮就来到了这里。即使是生产建设兵团的青年运送的物资也不算很多。

　　可是现在回去的时候，他们拥有了无数的物资。

　　包括西夏人赔偿的五百万两黄金、五百万两白银，包括从西夏各个城池中掠夺而来的各种财富。包括西夏军队遗留下来的各种各样的武器。

　　除了这些之外，还有战马！

　　西夏位于河套之地，这里自古便是产马之地。西夏党项人最初也是游牧民族，他们也善于养马。当初攻破洪州、宥州、盐州各地，他们便得到了数万匹战马，之后他们击败西夏主力又获得十余万匹战马。四月份的时候，大军在银川平原各处肆虐，毁灭了无数党项人城镇村庄，从那些地方又获得了许多战马。

　　现在随着大军一起南下的还有将近二十万匹战马。

　　自从大宋建立以来，汉人第一次获得如此多的战马。

　　“河套地区自古就是我汉人的养马地，汉代的时候这里设置了灵州、凉州，唐代的时候，这里也是我们的养马地。我们失去了多年，现在终于再次将这些地方夺了回来。这一次我们拥有了二十万匹战马，今后我们还会有更多的战马。从今以后，我们再也不缺战马。”夜雨蒙蒙，听到身旁不断传来的马蹄声，赵谌笑道。

　　“是啊，我们再也不缺战马了！自从我大宋建立以来，因为缺少战马，我们一直只能被动的防守。可是拥有了战马之后，我们却可以主动对敌人出击了。”曲端跟在赵谌的身旁，此刻曲端用手抚摸身下战马的皮毛，也是异常兴奋道。

　　宋代失去了燕云十六州，失去了河套地区，宋代军队几乎没有成建制的骑兵。没有骑兵，军队的机动力将大大的下降。边疆一旦出现战事，想要增援都异常的困难。想要深入敌人境内进行作战就更加的困难。这也是宋代军力远远不如汉唐的一个重要原因。

　　而现在，他们将再次拥有河套地区，拥有战马。

　　“陛下，这二十万匹战马如何分配？”虞允文道。

　　“我们要组建一支真正的骑兵来！我看不如这样，将其中的十万匹战马全部分给禁军。剩余的十万匹战马分到各军之中。真要让岳飞组建出一支真正的骑兵来。当初在皇宫的时候，朕尚未登基，我曾经和岳飞、王贵、张宪三人一起聊草原上一些外族的战略。那些外族的骑射真正的天下无敌，朕希望岳飞能够替朕练出一支这样天下无敌的骑兵来。”赵谌道。

　　“草原上的外族？是些什么人？”虞允文道。

　　“蒙古人，你知道吗？”赵谌道。

　　赵谌也不知道这个时候有没有“蒙古”这个说法，他本来以为虞允文不清楚，谁知虞允文竟然点了点头。原来“蒙古”这个词历史极长，后唐书里面就有“蒙古”的记载，不过汉人更多是称呼蒙古人为“蒙兀室韦人”。一直到成吉思汗带领蒙古人崛起，“蒙古”这个词才广为人知。

　　“陛下所说的蒙古人，末将也曾经听说过。他们以前是契丹人的附庸，现在是女真人的附庸。他们的数量倒是不少，有无数的部落，只是他们部落之间常常征战。而且他们生活异常的困苦。辽国的时候，契丹人不允许任何铁器进入北方草原，据说他们所用的都是骨箭头。陛下，他们的骑兵当真厉害吗？”曲端道。

　　“现在他们未必厉害。”赵谌愣了愣，笑道。

　　现在成吉思汗还没有出现，成吉思汗乃是古代战功第一的人物，世界上没有一个人能够比得上成吉思汗。蒙古骑兵也是在成吉思汗的手上发生了重大的变化，纵横欧亚无敌。现在成吉思汗还没有出世，赵谌也不知道现在的蒙古骑兵怎么样。

　　赵谌这话说出来，曲端、虞允文也愣住了。

　　赵谌哈哈大笑，纵马朝着前方而去。

　　他们一路往前跋涉，没有停止。

　　五月初四的时候，他们来到了静州城。

　　这静州城早已经变成了一座空城，里面的党项人都已经被驱逐着朝着北方而去。

　　“留下一千人看守这里！”赵谌想了想，道。

　　这里毕竟是一座城池，最好不要遗弃。等到将来，汉人更加强大的时候，迟早要往这里进行移民。

　　五月初五的下午，他们终于来到了灵州城。

　　大军从五月初三开始一直没有休息，当下赵谌下令大军入城休息。

　　赵谌自己此刻已经登上了灵州城的城墙。

　　他在眺望远处的风景，远处本来有不少的农田，现在都已经被摧毁。其实汉唐时代这里是纯粹的军城，外面没有农田，只有草原。西夏人窃取了灵州等地之后，渐渐的从游牧民族变成了半游牧半农耕民族，这里才出现了无数的农田。

　　“末将赵武参见陛下！”就在这个时候，赵谌的身后传来了一道声音。

　　“平身吧！从今天起你便是灵州守将，你带领一万大军驻守这里！除此之外，还会有五万的生产建设兵团的青年留在这里！这里距离西夏的都城兴庆府很近，你给我好好地监视兴庆府！记住，永远不要让党项人再发展起来，不惜一切毁灭他们。你们要在草原上纵横驰骋，无人能够抵挡你们。不仅仅是兴庆府，还有北方的西夏城池，想尽一切办法削弱他们。不要让他们放牧，不要让他们种田，把他们赶往更远更贫瘠的北方，或者逼迫他们接受我们的统治。”赵谌道。

　　“末将明白。”赵武点头道。

　　“灵州，我们曾经失去这里，但是从今以后，我们再也不会失去这里了。”赵谌的脸上露出了笑容，道。

　　这一天晚上，众人都在灵州城中歇息。

　　五月初六的早晨，他们离开灵州，一路往东而去。

　　天空中的阴雨渐渐的消失，天气终于放晴。这个时候在中原定然已经热起来了，但是在草原上，现在仍旧无比的凉爽。

　　五月初八的时候，大军再次来到了戈壁之中。

　　虽然是戈壁，但是这里也可以看到不少的青草。许多地方都是郁郁葱葱。

　　大军从正月进入这里，不知不觉已经过去了少半年的时间。

　　天空无比的湛蓝，远处白云悠悠。

　　微风吹来，赵谌的心情突然变得异常的开朗。

　　他在草原上纵马驰骋，风吹在他的脸上，他突然想起了许许多多的人来。

　　他想起了宋钦宗，那是他在这个世界上的亲人。当日里在开封皇宫的时候，宋钦宗对他很好。他和宋钦宗虽然只待了半年的时间，但是他对宋钦宗有真正的父子之情。现在宋钦宗定然还在北方的五国城，不知道他会遭遇什么样的待遇。历史上，宋钦宗的遭遇极为凄惨，每日里挨冻挨饿，最后被乱马践踏而死。

　　很快他又想起了朱皇后来，想到朱皇后，他的心中开始黯然起来。朱皇后是他的母亲，真真正正的爱护他、关心他，可是朱皇后却已经死在了女真人的手里。

　　“其实我算是一个孤儿，一个人孤苦伶仃在这个世界上奋斗。母亲已死，虽然父亲还活在世上，可是这个父亲还需要我去救援。至于前世的父母，那更是相隔永恒，永远都无法见面了。”赵谌轻轻的叹息了一声。

　　他纵马驰骋，让迎面吹来的风洗去心中的黯然。

　　过了没有多久，他又想起了折月如来。折月如是折可求的女儿，折可求欺凌自己，嚣张跋扈，最终被自己杀死。而折月如，她虽然是折可求的女儿，但是善良、温柔，心思纯净的如同一朵莲花一样。她琴棋书画、女红刺绣无不精通，曾经是关陕有名的才女。自己不知道对她是什么样的情感，爱护她、怜惜她，纵然她是敌人的女儿，也未曾杀死她。而折月如，她却是真心将自己当作夫君来看待。她受到古代的三从四德的束缚太大，她生活在汉中的皇宫之中，想必是异常的孤独寂寞。

　　想到这里，赵谌竟然微微有些心痛。

　　他摇了摇头，又想起了宋轻瑶来。那个一身白衣，如同翩翩佳公子的女子来。她长的极美，张子秋对她无比的倾慕。她的身上有一股子江湖气息，她认定的事情便毫不犹豫的去做。她说喜欢自己，于是她不顾白莲教众人的安危，将白莲教陷害自己的事情透露出去。除此之外，赵谌对她的记忆只有幼年时代在皇宫中的一些经历了，当日里她将那个“阿瑶”当作一个姐姐、一个好朋友来看待。

　　“奇怪，她怎会喜欢上我？”赵谌道。

　　接着是那个身穿红衣的少女薛素素来，当日里赵谌也是鬼迷心窍了，竟然在她的嘴上吻了一口，结果被人家狠狠的咬了一下。

　　想到这里，赵谌的脸上露出了笑容来。

　　“人生百年，草木一春！来到了这个世界上，当无怨无悔，做自己想做的事情！纵横天下，驰骋江湖，惟我独尊，这才惬意！”

　　赵谌猛地大笑起来。

　　他一路风驰电掣往前，在他的身后无数的御营将士紧紧的跟随着他。

　　许许多多的事情在赵谌的眼前闪过，他的速度越来越快，他猛地进入了一种空灵的状态中。他感觉自己对于人生、对于这个时代有了更多的了解。

　　这一次北伐西夏，诛杀西夏主力三十万人，几乎将西夏彻底摧毁。他看到了自己手下将士奋不顾身往前，各个前赴后继、舍生忘死，为了国家、民族的命运，他们不惜一切！他也看到了西夏灭亡之际，西夏的女子们所表现出来的可贵一面，他也看到了李察哥、嵬名安惠等人临死不惧的英雄气质！

　　他突然一声长啸，在战马之上舞起剑来！

　　一道道剑气从他的身上散发出来！

　　这剑气凌厉之极，仿佛要摧毁一切，消灭一切，无可抵挡！

　　“我当以无上的勇气、无上的毅力、无上的智慧征服一切、战胜一切，带领我大宋蒸蒸日上，让我汉人百姓都可以安居乐业，让我汉人的文明极其昌盛！让我民族傲立世间，为万族敬仰！而实现这一切，要靠我手中的剑！”

　　大正剑法一招招从他的手上出现，这剑法带着睥睨一切、天下无敌的剑意。

　　这正是当初赵匡胤巅峰时代所领悟的剑法剑意，此刻赵谌终于领悟了这些剑法剑意。

　　※※※

　　五月十七日的时候，大军来到了盐州城！

　　他们在这里休息了一天的时间，在这里留下了一千兵马，接着继续往前。

　　五月二十二日的时候，他们来到了洪州城。

　　在这里，他们又留下了一千兵马，留下了三千多的生产建设兵团的青年。

　　之后他们一路往前，再也没有停歇，五月二十五日，大军来到了延安府下。

　　陕北禁军在这里停了下来，这里是他们的驻军。

　　赵谌带领其余的大军刚刚离开，立刻听到了后面山呼海啸的欢呼声。想必是延安府的百姓已经知道了西夏之战的结果，此刻正在欢呼。

　　五月二十七日，大军来到了丹州、坊州等地，环庆军在这里停留了下来，这里是环庆军的驻地所在。

　　陕北禁军、环庆军乃是防止女真人北上的两道重要防线！他们来到这里之后，至少不用再担心女真北上。

　　五月二十九日，剩余的泾原军士兵来到了武功县。

　　早晨，距离武功县还有三十余里，他们先是看到了一片巨大的庄稼田。

　　这些庄稼郁郁葱葱，生长的极好。

　　赵谌从马上下来，来到了田中。


第264章 生产建设

　　“今年的庄稼生长的极好。”赵谌笑道。

　　曲端、虞允文等人也跟着赵谌一起下马，来到了田地之中，虞允文已经摘下了一个麦穗，将麦粒挑出来，轻轻的咀嚼着。

　　“陛下，这麦粒异常的饱满。看样子，今年是一个丰收年。”过了好一阵之后，虞允文道。

　　他的父母都是农民，他对于庄稼也十分的了解，只是观察了一阵就知道了今年庄稼的收成如何。

　　“是啊！”赵谌点了点头。

　　他看向四周，周围全部是郁郁葱葱的麦田。更远的地方，那里乃是一片片的高粱田。站在这里，微风吹拂，赵谌有一种回到现代的感觉。在现代的农村里，也常常可以见到这样的场景。

　　他们正在这里说着话，就在这个时候，麦田里的小路上突然跑来了几十个青年。

　　这些青年的手里都那个木棍，有人的手里还拿着长矛。

　　他们是刚刚得到有大军从这里通过的消息，因此紧急赶到了这里。

　　距离大军越来越近，他们已经发现这是自己人的军队。

　　“难道是攻打西夏的大军归来了？”

　　“难道是陛下归来了吗？”

　　这些青年的心中突然冒出了这样的想法来，他们大步往前面奔跑着。天气异常的炎热，他们一个个气喘吁吁，等他们来到大军跟前的时候，正好看到了站在麦田里的赵谌、曲端、虞允文等人。

　　“啊！陛下！”

　　“真的是陛下！”

　　所有的青年都呆呆地站在那里，过了片刻，他们猛地跪了下来，脸上纷纷露出了激动的表情来。

　　“参见陛下！”

　　“陛下万岁！”

　　顿时一个个青年呐喊着。

　　“都快些起来吧。朕说过许多次了，军中不要再跪拜了。你们属于生产建设兵团，也是士兵，也不用跪拜。”赵谌道。

　　看着这些青年，他有一种异常亲切的感觉。在西夏呆了快半年的时间，看到自己的同胞，心中喜悦不已。

　　“陛下，你们是从西夏归来？”一个青年从田里站了起来，兴奋的问道。

　　“自然是了。”赵谌笑道。

　　“陛下，你们是否击败了西夏的大军？”那青年看着赵谌，一脸迫切问道。

　　“自然是战胜了西夏的大军。我们全歼西夏三十万主力，逼迫西夏割让灵州、凉州、盐州、静州各地，无数的党项人已经被我们驱赶着来到了关陕，不过他们是从秦凤路过来，所以你们看不到。现在，西夏名存实亡。从今以后，西夏再也不可能危害我们大宋。”赵谌看向这些青年，大声的道。

　　“啊！什么？西夏名存实亡？”

　　“西夏的主力已经被全部击败？”

　　“灵州、凉州各地都已经归还了我大宋？”

　　那些青年一个个再次呆住，片刻之后他们的脸上都露出了狂喜的表情来。

　　就在他们说话的同时，远处又有数十名青年到来。

　　这些青年先是参见赵谌，接着听周围的青年说出了这些话来，当下也是狂喜不已。

　　“西夏，竟然被我们彻底击败了？我真怀疑我是否听错了？”

　　“党项人窃取西北已经百余年，我们大宋始终拿他们无能为力。这一次陛下御驾亲征，仅仅半年的时间，就几乎灭了西夏？这简直太不可思议！”

　　“陛下自然不同于他人！陛下乃是圣人降世，只要紧随陛下，自然能够取得胜利。不要说西夏，女真都不足一提。”

　　那些青年一个个兴奋的议论着。

　　此刻赵谌已经再次骑到了马上，他要带领大军返回武功县。

　　然而，他走了还没有几步，远处又有青年到来，这些青年拦住了赵谌的马，拦住了那些将士们的马，领头的青年强烈要求大军到他们的村庄里去。这些青年脸上的神情无比的期盼，赵谌想了想，笑着点了点头。

　　这周围的庄稼地一片接着一片，这里也有十余个村庄。当下大军进入了不同的村庄里面。

　　赵谌、曲端、虞允文等人进入了附近最大的一个庄子。

　　这庄子里到处都是茅草屋，整个庄子给人的感觉是“朴素”。看样子，这村庄刚刚建立没有多久。赵谌将这个村庄的村长叫了过来，仔细的询问，果然这村庄是生产建设兵团到了这里之后自己建造起来的。现在这个庄子里有三百多个“村民”，但是他们却拥有五千多亩的庄稼。这个时代的人口不到后世的十分之一，土地众多。加上关陕之前经历过战争，更加的地多人稀了。按照青年们的说法，有的“村庄”比这个村庄还要过分，一个青年要负责二三十亩土地。

　　“这么多的土地？你们能够耕种完吗？”赵谌难以置信道。

　　“陛下，我们青年各个都不怕苦不怕累。农忙的时候，我们一天只休息两三个时辰，其余的时间都在干活。有的‘村庄’里面土地太多，他们干活可能有些粗糙。但是那也是逼不得已，我们还是缺少劳力啊。”村长是一个刚刚二十二岁的青年，这青年道。

　　“现在四川的局势已经渐渐的稳定，可以从四川征兆青年来到关陕。”赵谌想了想，道。

　　“那可真是太好了！”这村长激动地道。

　　“你们平日里还有什么困难吗？”赵谌又道。

　　“陛下，这……”村长的脸上露出了吞吞吐吐的表情来。

　　“快些说吧。”赵谌道。

　　“陛下，整个关陕拥有百万生产建设兵团青年。我们这些青年全部都是男子。不孝有三，无后为大。前些天里，母亲给我来信，说是给我相了一门亲，让我回去成亲。不仅是我，许多青年都收到了家里的信。可是现在正是农忙的时候，我们也不可能回去。而且，我们也是军人，也有军纪的要求，不能随意离开关陕。”村长脸色微红，道。

　　“这个简单，可以让那些女孩子来关陕，来生产建设兵团。她们也可以加入生产建设兵团之中。如果愿意的话，你们可以在生产建设兵团里面组建家庭。”赵谌笑道。

　　他倒是忘了这个问题。

　　因为战争，关陕人口流失极大，生产建设兵团成立之后，这里多了百万青年，可是全部都是男子。只有男人没有女人那时不行的。赵谌觉得回去之后应该和军机处众人好好地商议一番，最好也能够动员女青年来到关陕，也进入生产建设兵团之中。不过这个时代人们的观念和后世大不相同，讲究男主内女主外，女子未必愿意来到这里来。所以，这还需要宣传司继续做动员工作。

　　“陛下，我们也想加入正规军之中。我们也想成为禁军、泾原军、环庆军的战士。”又有青年道。

　　“后半年，我们定然会征兵。到了那个时候，优先考虑生产建设兵团。你们中表现优秀的可以进入正规军。不过正规军中异常的辛苦，战场之上异常的危险，希望你们都考虑好了。”赵谌道。

　　“陛下，我们早就考虑好了！我们人人都想加入正规军中！只有军中才是男儿最好的归宿，战场才是男儿最好的归宿！哪怕是战死在沙场之上，我们也心甘情愿。”一个青年激动得道。

　　“很好，你们有这样的想法，我很高兴。放心吧，军队会优先选择你们的。”赵谌笑道。

　　“陛下，您再给我们讲一讲西夏战场的事情吧？”有青年渴望的道。

　　当下赵谌再次笑着讲了起来，旁边也有人拉住其他的将士，其余的将士们也纷纷讲了起来。在周围其余的村庄中，也到处都有这样的事情发生。

　　过了没有多久，各个村庄中都是欢呼的声音。除了欢呼的声音还可以不断听到“陛下万岁”、“大宋万岁”的声音。

　　他们在这里足足呆了一个多时辰的时间，那些青年们将种植出来的瓜果送给军队的将士们吃，他们将清水送到了将士们的手里。之后他们不断地挽留，他们甚至希望军队可以在这里停留一夜，然而大军要返回武功县，只能告辞了。

　　只是大军离开之后，这些青年竟然纷纷跟在大军的后面。

　　这里距离武功县只有二三十里的距离，一路往南，越来越多的青年跟在他们的身后。无数得到消息的青年都从自己的村庄里出来，跟在大军的身后。

　　等到了夕阳西下的时候，他们终于看到了远处的武功县，而此刻远处也有无数人朝着这边而来。


第265章 治大国若烹小鲜

　　走在最前方的正是岳飞、王庶。

　　在他们的身后有无数的禁军将士，还有无数的生产建设兵团的将士。

　　他们显然已经得到了消息，此刻人人激动不已。

　　“陛下！”岳飞和赵谌半年多未见，此刻看到赵谌之后，他感觉赵谌似乎又发生了某种变化。仿佛是这一次的大战让赵谌再次脱胎换骨一样。

　　“陛下，恭祝大胜！”王庶也是兴奋地道。

　　赵谌刚要说话，周围已经传来了铺天盖地的欢呼声。那无数的禁军将士，无数的青年们都在欢呼。在他们的身后，泾原军的将士们也在欢呼不已，那些一路跟来的青年也在不断地欢呼。无数的泾原军士兵已经被其余人围住，他们询问西夏战争的情况，而泾原军的士兵则是不断的激动的讲着。

　　“传令下去，今晚在武功县举行庆祝！这武功县周围的将士、青年、百姓都可以参与！”赵谌看到这幅景象，心中也是喜悦不已，当下大笑道。

　　周围到处都是欢呼声，赵谌、岳飞、王庶等人此刻已经进入了武功县城之中，来到了武功县的城墙上，观看下面的景象。

　　到处都是欢呼的人群，人们都在庆祝胜利。

　　赵谌来到这个时代之后，还是第一次看到人们如此的激动、如此的兴奋。

　　“陛下，大宋建立百余年来，从来未有过这般大胜！西夏人欺凌我们百余年，现在却被陛下几乎全灭！西夏名存实亡，这般功业自然要好好地庆祝！”王庶在一旁兴奋的道。

　　“陛下似乎比起半年前又长高了一些，脸上多了许多沧桑。”岳飞则是道。

　　“好了，总算是回来了！之前在西夏的时候，朕总是担心关陕的局势。现在看来，关陕的局势还算是不错？”赵谌道。

　　“陛下，关陕这半年来几乎没有发生多少变化。”岳飞道。

　　“河东义军的情形如何？”赵谌道。

　　“很不好！河东义军本来已经有三十余万人，然则这一次为了牵制女真，他们从暗处来到了明处。半年的时间，他们死伤惨重，足足有二十余万义军死去。”岳飞道。

　　“西夏之战能够胜利，也有他们的功劳。他们也是英雄，也是烈士，把他们的名字都记下来，将来他们也应该进入忠烈祠中。”赵谌道。

　　“陛下，义军组织有些混乱，大部分死去战士的性命都无人知道。而且，有些义军是整支军队都被女真杀死，异常的惨烈。”岳飞道。

　　“将来我们要建立无名英雄纪念碑，用来纪念他们。”赵谌道。

　　“陛下为将士们考虑，岳飞多谢陛下。”岳飞道。

　　“他们为国家、民族而死，自然应该纪念他们。即使没有朕，这天下的百姓也会纪念他们，他们会永远活在天下百姓的心中。”赵谌道。

　　“是！”岳飞点了点头，双目微微有些潮湿。

　　“其实这一次泾原军、环庆军、陕北禁军也有不少的伤亡，他们的尸骨也无法运回国内，现在只能安葬在灵州一带。为了中兴大宋、民族生存，将来还会有更多的人牺牲。”赵谌道。

　　“末将明白。”岳飞点头道。

　　“江南的情况如何？”赵谌又道。

　　“我们令情报处的战士在江南宣扬吴玠即将南下的消息，康王逆贼大惊，正月的时候紧急将刘光世调了回去。刘光世南下之后，据说是欺凌乡里，强行征粮。现在江南有不少的百姓发生骚乱，尤其是洞庭湖一带，那里的百姓反抗尤其的激烈。这段时间以来，刘光世正在镇压江南，防止江南百姓起事。”王庶道。

　　“江南百姓起事？”赵谌微微一怔，脸上露出了思考的表情来。

　　这些年来东征西战，然而前世的记忆仍旧深深的刻在自己的心中。关于南宋的历史，他知道的不多，但是其中几件著名的事件都知道。而这就包括南宋初年的农民起义。

　　“钟相杨么农民起义？难道是这件事情吗？”赵谌暗暗地道。

　　他到这个时候仍旧不知道钟相杨么乃是白莲教中之人，当日里在川蜀的时候，他就和这两人打过交道。当日白莲教刺杀他，其中就有钟相杨么。

　　“因此刘光世的大军被牵制在了江南，暂时难以北上。还有宗泽手下的数十万义军，其中有不少人已经返回了开封。长安一代，所有的百姓都已经被我们迁走，他们数十万人呆在那里，每天的损耗极大。加上不少的义军有家属在开封一带，因此许多人偷偷返回。”王庶道。

　　“这么说来，现在我们不用担心关陕的局势了？”赵谌道。

　　“是啊！陛下率领大军归来之后，我们暂时不用担心关陕的局势了！至少现在的局势比起去年还要好得多。”王庶道。

　　“如此真是太好了！我们灭了西夏，消除了三面夹击的隐患！而现在我们又获得了一段可以和平发展的时间，我们将会征集更多的兵马！还有，我从西夏归来，带来了二十万匹战马，我们可以组建真正的骑兵！我们的力量在不断地提高，而女真、康王则在不断地内耗，迟早有一天，朕会将他们全部消灭。”赵谌道。

　　旁边的众人都纷纷点头，脸上都带着兴奋的表情。

　　“回来的时候，我看到武功县生产建设兵团的战士种植的庄稼生长的极好，关陕其余地方的庄稼呢？还有川蜀，今年的庄稼长势如何？”赵谌又道。

　　“今年的雨水异常的充足，各地的庄稼都长的极好。而川蜀，今年实行了减租令之后，庄稼很有可能获得前所未有的大丰收。我们将会拥有足够多的粮税收入，拥有足够多的军粮。陛下，这减租令效果极好，实在是出乎意料。”王庶道。

　　赵谌笑着点了点头。

　　其实制度对于农业生产的影响极大。在后世，从人民公社过渡到包干到户，农民的种粮积极性大大提高。同样的土地、同样的人口，以前人们天天吃不饱饭，可是包干到户之后人们再也不愁粮食问题。现在在大宋也是如此，减租令在全国各地获得推行之后，农民的种粮积极性大大提高，粮食的产量自然也是突飞猛涨。而且，川蜀的官绅阶层遭遇了极大的打击，今年绝不会有人窃取粮税。而今年大宋的朝廷将会获得无数的粮食，今后战争的军粮问题将会得到极大的解决。

　　“陛下，我们宣传司在川蜀各地动员青年，常常组织青年进行运动。现在川蜀无数的青年也可以加入军队、生产建设兵团之中。”王庶道。

　　“你做得很好！关于具体的扩军问题，这个需要参谋本部好好地研究一番。”赵谌道。

　　王庶、岳飞等人都点了点头。

　　扩军问题异常的复杂，不仅仅是招募士兵的问题，还需要考虑武器、后勤等等许多的问题。

　　“这段时间以来，咱们关陕有没有面临什么困难？”过了一阵，赵谌又道。

　　“陛下，生产建设兵团许多地方缺少农具。我们可能需要一大批金属用来打造武器，只是想要获得这么多的金属是一件困难的事情。若是农具足够，我们的粮食产量又会有极大地提高。”王庶道。

　　“农具？金属？”赵谌轻轻的皱了皱眉。

　　这不是一簇可就的事情，即使是赵谌自己也很难短时间内将这件事情解决。

　　※※※

　　当天夜里，在武功县，青年们大举庆祝北伐胜利。

　　赵谌和青年们在一起庆祝，一直到了深夜他才返回了自己的房中。

　　他已经半年多没有归来，这里仍旧非常的干净，看来是天天有人在这里打扫。

　　外面喧哗的声音不断，赵谌自己此刻却是盘膝坐在床上，思考事情。

　　北伐之战胜利证明大宋的军力已经有了根本性的提高，赵谌相信，即使是面临女真、康王的两面夹击，他们也没有任何畏惧。他们也能够取得战争的胜利。当然，战争胜利的代价可能会很大。

　　只是胜利之后，这个国家该走向何处？这个国家该何去何从？

　　除了战争，这个国家还有无数的事情要做。

　　他心中有无数治理国家的想法，包括很多后世的先进政治理念，这些都该如何推行？

　　现在，随着战场胜利，赵谌已经在思考这个问题。

　　他思考了许久，突然喃喃道：“治大国若烹小鲜，现在这许多的政治理念都不可能真正的实施。”

　　他从床上站了起来，来到了窗前，再次沉思。

　　这几年汉中、关陕推行减租令，去年川蜀刚刚推行减租令。而减租令的推行极大的得罪了官绅阶层，当日里在汉中的时候，即使是曲端都异常的反对减租令。可以说减租令推行之后，赵谌和许多地主官僚都站在了对立面。他只是靠着折可求之乱、白莲教之乱将地主官绅的力量进行了极大地打击，这才使得国家稳定，没有出现动乱。

　　所以现在很多激进的政治理念根本不可能实行，现在如果实行的话，很有可能使得汉中、川蜀出现动乱！虽然赵谌现在力量极为强大，拥有数十万大军，拥有无数青年的拥护，可是若是动乱发生对于国家也不是什么好事！治国之道讲究稳妥，尤其是现在天下大乱，半壁江山在女真、康王的手里，在这样的情况下更需要稳妥！

　　“短时间内不能进行大的政治变革，需要稳定。我现在能够做的最多是在经济方面小打小闹。”赵谌思考了许久，这才定下心来。

　　他取出了一张纸来，将自己这段时间以来想的一些和经济有关的措施手段写了下来。

　　第一便是大修水利，在全国各地进行水利工程建设。

　　这样做自然是为了发展农业，让农民的生活水平再次提高。宋代本是贫富差距最大的朝代，农民生活极苦。赵谌自然要改变这一切。农民的生活水平越高，他越能得到占国家绝大多数人口的农民的支持。

　　第二是鼓励商业，对商税进行改革。

　　实行了减租令之后，许多地主不满，但是这些地主手里又有大量的余财。朝廷可以鼓励地主将余财投入商业之中。

　　另外，商税改革必须实行。宋代的商税其实不是很重，但是宋代的商税有一个重要特点“重复收税”。一般的商户路过不同的地方都需要缴税，史料记载，有的地方“不满百里有三税务”，商人收到层层盘剥。这一切自然需要改变，许多的税卡都需要减去。

　　这样做，朝廷的收入短时间内会有所下降，但是全国的商业定然会蒸蒸日上。民富国强，等到民间更加的富裕，国家的财产基数变多，税收自然也会多起来。

　　第三乃是修建道路。

　　古代的道路十分的艰难，许多地方甚至没有大道相通。而道路四通八达好处极多，一是有利于商业发展，有利于人员来往，二是有利于军队调动。后世说“要想富，先修路”，在古代也是同样的道理。不过想要修路也需要极大地花销，需要朝廷有足够的金钱，这是一个极大地问题。现在朝廷只怕拿不出这许多的金钱来。

　　就在赵谌思考这个国家的未来，思考可能的一些变革的时候，外面无数的将士、青年仍旧在彻夜的欢呼。许多将士、青年都开始给自己的家里写信，告诉亲人西夏之战大胜的消息。而王德主持的参谋本部情报处也开始传达命令，下令各地的情报人员散发西夏之战大胜的消息。

　　他们要将这消息传到江南，传到中原各地，让天下百姓皆知西夏之战胜利的消息，让各地百姓受到鼓舞。


第266章 精锐骑兵

　　六月份已经到来，天气异常的炎热。

　　此刻在武功县和扶风县之间的一大块平地上，一支骑兵正在这里训练。

　　大红的太阳，所有人都是汗流浃背。

　　他们纵马驰骋，足足半个时辰之后，这一支队伍突然一分为二。

　　两支队伍大概都有五千人左右，就在这个时候，这两支队伍猛然间互相冲突起来。

　　所有的士兵手里都拿着长矛，不过长矛的矛尖已经被去除。

　　两支队伍越来越近，前面的士兵已经举起了长矛，他们狠狠的朝着对面的士兵刺去。

　　两支队伍激烈的交战着，足足小半个时辰，他们才停了下来。

　　此刻地上已经躺了许多人，他们是被自己的战友用长矛刺下去的。有的人没有太大的事情，已经翻身坐了起来，有的人则是全身剧痛，还有的人已经受伤，肋骨都似乎断了。

　　“你们有没有事情？”一个将领从马上下来，大步来到了那些受伤士兵的面前，焦急地问道。

　　“将军，我们没有事情，我们还能够继续训练！”一个士兵胸口都有鲜血，显然受了不轻的伤，但是他仍旧这样说道。

　　“你受伤了，需要好好地休息一阵时间。”将领道。

　　“可是，将军，大家都在训练，我一个人也呆不下去啊。”那士兵急忙道。

　　“受伤了必须休息，等身体好了才能够继续训练。放心，你们仍旧是我们新一军的战士，我们不会抛下你们的。”将军道。

　　“可是……”这士兵还要再说，那将军已经不断地摇手，不让他再说下去。

　　其余的士兵此刻也是疲惫至极，他们坐在地上进行休息。

　　“是不是很累？”这将军来到了众人的面前，道。

　　“不累！”无数的士兵一起大声的道。

　　“我知道肯定很累！你们刚才说的是谎话。”这将军笑了起来，道。

　　他往日里从来不笑，此刻突然笑起来，显得有些生硬。但是下面的士兵脸上都露出了好笑的表情来，他们没有想到自己的军长竟然也会笑。

　　“可是即使再累十倍，咱们仍旧需要训练！上一次北伐，陕北禁军，泾原军、环庆军都立下了极大地功劳，我们禁军身为陛下最看重的军队，却留守这里！肯定会有老百姓说咱们不如他们，我心中不服！咱们将来也要建立功勋，绝对不能比他们差！所以，在平日的训练里，咱们就要严格要求自己，绝对不能懈怠！”将军道。

　　“军长说的是！”下面一个士兵道。

　　“这一次岳将军从禁军中抽出了五万人，组成骑兵。而能够抽出来的军队，无一例外都是在战争中立下了极大功勋的军队，都是平日里表现最优秀的军队。咱们新一军组建的时间只有不到两年的时间，但是却可以入选骑兵，可见岳将军对于咱们异常的重视，咱们可不能让他们失望。”将军又道。

　　下面的士兵们纷纷点头。

　　“而且，陛下对于骑兵也异常的重视！陛下说了，希望咱们将来能够率先进入中原，率先和金兵作战！咱们将来是消灭女真的主力！陛下对咱们多么看重啊，为了陛下，咱们也应该苦练不止。”将军又道。

　　下面的士兵许多人脸上露出了激动的表情，再次纷纷点头。

　　他们休息了两刻钟的时间，接着又开始训练。

　　这一次他们练习的是骑射的功夫，他们手里拿着弓箭不断的朝着前方射去。他们骑在马上不断地往前，不断地朝着目标而去。

　　整整一下午的时候，他们都在训练。

　　到了黄昏的时候，他们一边吃晚饭一边休息。

　　而到了晚上，他们再次训练，这一次他们训练的是马上的刀术。

　　所有的骑兵战士都有四种武器，一种是长矛，一种是横刀，剩下的两种则是弓箭，一个用于远射，一个用于近射。

　　他们不知道的是，这四种武器正是历史上蒙古兵马所用的武器。成吉思汗征战四方的时候，所有战士手里都有这四种武器。

　　当时的蒙古军乃是标准的轻骑兵，蒙古草原异常的贫瘠，蒙古人唯一的防御是头上的头盔，这头盔有的是用铁打造而成的，但是更多的却是用藤甲做成的。轻骑兵的防御力虽低，但是却拥有这个世界上最高的机动能力。在成吉思汗天才的大迂回战略的指挥下，蒙古兵马取得了一个又一个胜利。而赵谌现在显然是想复制出一支这样的骑兵来，他希望这一支骑兵将来可以纵横中原，消灭女真。

　　夜色已经渐渐的深了，士兵们还在训练。

　　一直到了月上中天的时候，士兵们才停了下来，他们这才开始休息。

　　士兵们都已经睡着，但是这一支军队的几个将领还没有睡。

　　在一座小山上面，三个将领正站立在这里。

　　其中一人正是白天训练的那个将领，他正是新一军的军长王英。

　　旁边的两人则是杨政、梁浩。

　　“陛下说，给咱们禁军一年的时间，希望咱们训练出一支强大的骑兵来！我希望咱们不要用一年时间，咱们只用半年的时间！半年的时间，我要看到一支天下无敌的骑兵出现在我的面前。”王英道。

　　“将军，士兵们训练的实在是太辛苦了！每天一共十二个时辰，他们有八九个时辰都在训练，我怕士兵们扛不住。”杨政道。

　　“若是扛不住，那就只有淘汰了！我们是一支钢铁一样的军队，只有钢铁战士才能生存下去！若是实在不行，我们只有从其他军队中调人来我们新一军了！现在还有无数人想要加入骑兵呢！”王英道。

　　旁边的杨政、梁浩点了点头。

　　“十月份的时候，咱们会有一次大规模的军演。到时候就是考虑成果的时候了。咱们可能要从武功县进攻扶风县一带。第二军，第五军，第八军在那里防御。你们说如何突破？”王英道。

　　“军长，我看不如这样，你带领一半的兵马正面吸引他们的注意力，我带人从武功山上翻过去，从后面包抄他们。”杨政道。

　　“从武功山翻过去？人能够过去，可是马能够过去吗？”王英道。

　　“我看没有问题！虽然道路艰难一些，但是马匹能够过去！”杨政道。

　　“若是被他们发现了怎么办？”梁浩道。

　　“等到了那个时候，我们再根据实际情况来判断。我们定然是要出其不意，进攻他们的。若是他们能够发现咱们的计谋，那证明他们比我们强，我们需要学习他们。”杨政道。

　　王英点了点头。

　　三人虽然都是军中的重要将领，但是三人现在都是灰头土脸，训练了一天想要不是这样都不可能。他们又讨论了一阵明天训练的事宜，这才返回军营进行休息。

　　在武功、扶风一线，所有的骑兵都在废寝忘食的训练。

　　本来六月份庄稼就开始成熟，因为地广人稀，许多军队的士兵都帮助青年一起收割庄稼，然而骑兵的队伍仍旧在训练，他们已经得到了赵谌和岳飞的严令，要让他们短时间内成为一支有战斗力的骑兵队伍，每一天每一刻都不能耽误。除了训练之外，赵谌、岳飞不会将任何事情交付他们去做。

　　他们就这样不断地训练着，每一天都相当于别人两天那样训练！

　　那些草原上的游牧民族，他们从小在马上长大，他们的骑术、射术都异常的高明。禁军的将士没有这样的优势，但是他们有着任何人都没有的勤奋刻苦，他们要靠着自己的汗水来追赶那些草原上的异族。他们相信，将来他们的骑射绝对不在那些异族之下。

　　他们就这样日复一日、月复一月的训练着，从来不曾休息！

　　不管烈日炎炎，不管大雨瓢泼，不管沙尘弥漫，他们都在训练，永无止境的训练。

　　※※※

　　已经到了农历的八月份，天气终于转凉。

　　生产建设兵团种植的高粱开始大片大片的成熟，无数的青年投入了紧张的劳动之中，开始收割高粱。

　　然而，人手还是不够。

　　就在这一天的下午，赵谌带着御营的官兵进入了庄稼田之中，帮助青年一起收割高粱。

　　赵谌已经干了整整一个下午，一直到了夕阳西下，他才从田里出来。

　　他身上全是汗，他的衣服也已经变得肮脏无比。

　　旁边有一个青年端来了一盆水，赵谌洗了洗脸，这才和青年、御营的一群人来到了附近的一个村庄里面。

　　在这里，已经有青年做好了饭菜，款待赵谌等人。

　　“这高粱还需要收割十来天的时间。”等到吃完饭之后，赵谌将青年们召集到了一起，笑道。

　　旁边的青年纷纷点头。

　　“等到收割完高粱之后，你们还是不能闲下来，你们要修建关陕的公路。到时候，你们又要辛苦了。你们一年忙到头，都没有多少休息的时间，辛苦极了。”赵谌道。

　　“陛下不要这么说，禁军的将士们他们训练的才叫辛苦。”

　　“是啊，陛下。还有无数的禁军死在战场上，相比于他们，我们不算什么。”

　　旁边的青年纷纷道。

　　“我以前说过，这是一个波澜起伏的大时代，这是一个我们汉人彻底崛起、永盛不衰的大时代，在这个大时代里，每一个人都在奉献，每一个人都在努力。国家会记住你们的功劳，历史会记住你们的功劳。这个国家、这个民族将在我们的手里发生翻天覆地的变化，现在我们很辛苦，但是等到将来，我们会为这些辛苦而感到骄傲，我们会觉得这一切都值得。我们可以告诉我们的后人，我们没有白活一回，我们用我们最大的努力做了这个世界上最有意义的事情。”赵谌道。

　　“陛下，我们明白！”旁边的青年脸上露出了异常激动的表情，点头道。

　　“我这不是说大话、空话骗你们，我说的都是我的心里话。”赵谌道。

　　赵谌说完，旁边的人都笑了起来。

　　“不仅是你们在努力，我也在努力。这些年来，我几乎没有好好休息过一天。希望将来，这个国家昌盛起来的时候，我和你们可以一起放下肩头的担子，我们可以尽情的享受，你们说好不好？”赵谌道。

　　顿时，周围想起了一声声叫好的声音。

　　这一天的夜里，赵谌就在这里休息。

　　不过他房间里面的灯一直在亮着，各地的政事源源不断的送到他这里来，夜晚他在处理政事。

　　等到处理政事完毕，赵谌终于熄灯，他在床上打坐，许久才真正的躺下。

　　而第二天清晨，天色不亮他又已经醒来，他和士兵、青年们一起收割高粱，又忙碌一天。

　　※※※

　　八月十五的时候，武功县、扶风县各地的村庄都举行了盛大的庆祝活动，这一次是庆祝丰收！今年粮食获得了大丰收，所有的青年都兴奋之极。

　　接着这些青年将会投入关陕公路的建设之中。

　　整个冬天，他们恐怕都难以休息。

　　而赵谌此刻已经返回了武功县的县城之中。

　　他大部分时间都在处理政事、公务。

　　到了这天晚上的时候，王德来到了赵谌的房中，王德将一条刚刚得到的情报放到了赵谌的面前。

　　“陛下，江南的那些江湖人物又是蠢蠢欲动！说是什么宝藏，他们要帮助赵构取出什么宝藏来！说是得到宝藏，就能得到天下！只是我们的情报人员还没有掌握具体的信息。”王德道。

　　“宝藏？可笑！治理国家、攻打天下，靠的是勤勉不休，靠的是知人善用，靠的是万众一心。靠宝藏得到天下，你觉得这可能吗？”赵谌笑道。

　　“这自然不可能，只是，陛下，这宝藏看来非同小可，我们还是要小心一些。”王德道。

　　“你给我仔细的注意！有任何消息，都送到我这里来。”赵谌道。

　　王德点了点头，当下告辞离去。

　　赵谌站立在窗前，看向东方，心中琢磨那些江南武林人士的动静，却觉得未必和宝藏有关，很有可能还是刺杀。不管怎样，他都觉得有些诡异。


第267章 再次征召（一）

　　第二天一早，天色刚刚亮，虞允文带着十几个青年进入了赵谌的房间之中。

　　这些青年都是二十岁上下，年纪最大的也不会超过三十岁。

　　他们每一个人都是身体强壮、皮肤黝黑。他们来自于生产建设兵团，其实生产建设兵团的每一个青年都是这副样子。他们长年累月的从事体力劳动，常常在风吹日晒下干农活，如果不是这样子才奇怪。不过和一般的青年不同，他们的身上都带着一股子文质彬彬的气质，仿佛是饱读诗书的读书人一样。另外，他们的眼神都异常的沉稳，都是充满自信的模样。

　　“臣等参见陛下！”此刻这些青年已经纷纷跪了下来，道。

　　“都速速平身吧。”赵谌笑了笑，道。

　　“陛下，他们便是我从一百二十万生产建设兵团的青年中挑选出来的精英。他们以前都识文达字，进入生产建设兵团之后，他们都是青年领袖。这些年来，他们在关陕各地处理政务，也有一定的治理经验。另外，他们都是品格高尚之人，在青年之中极受欢迎。他们做事情异常的勤勉，各项工作都走在众人的前面。微臣用了两个月的时间才将他们挑选出来，送到陛下的面前来。陛下，这是他们的宗卷。”虞允文道。

　　赵谌点了点头，当下将宗卷接了过来，这宗卷上面写的是这些青年的各项信息。包括这些青年的家乡、出身，包括这些年他们在生产建设兵团的各项表现，包括他们给军机处所写的各项建议等等。

　　很快，赵谌注意到了两个人的名字“胡铨”、“王十朋”，当下心中一惊。

　　这两人都是南宋有名的大臣，没有想到现在竟然也在生产建设兵团之中。

　　他心中十分的诧异，仔细的观看这两人的资料。这两人都是江南人氏，他们竟然是从江南来到了关陕，进入了关陕生产建设兵团之中。赵谌又往下看去，除了这两人之外，竟然还有三个人也是从江南而来。

　　“咱们生产建设兵团还有从江南来的青年吗？”赵谌有些惊讶的道。

　　“是！大概有万余人是从江南而来！”虞允文道。

　　“哦？这倒奇怪了，从江南来到这里，数千里之遥，道路如此的艰难。你们中谁叫做胡铨，你来说一说，你为何千里迢迢来到关陕？”赵谌微笑道。

　　当下只见一个二十二三岁的青年从众人中站了出来，他长的有些清秀，容貌竟然十分的俊美。只是农活干的有些多了，现在他的肌肤也呈现出一种健康的古铜色。

　　“陛下，您乃是太上皇的嫡子，当初乃是名正言顺的皇太子，您继承大宋皇位理所当然。而康王乃是逆贼，悍然篡位，天下当共击之。微臣乃是大宋子民，自然应该投靠陛下，所以我便从江南来到了关陕，进入了生产建设兵团之中。”这个本来应该是南宋年代著名大臣的胡铨道。

　　胡铨也是南宋四名臣之一，历史上对他最大的评价就是“忠义”。本来历史上，秦桧等人和金国谈和，胡铨大怒，写下了著名的《戌午上高宗封事》，声称“义不与桧等共戴天”。他要求宋高宗砍下秦桧、王伦、孙近三个求和奸贼的脑袋，如若不然，他宁愿赴东海而死，也绝不在小朝廷中苟活。后世江西评选当地千年来最著名的十大历史人物，其中就有胡铨，胡铨被称作“脖子最硬的人”。

　　“原来如此！”赵谌笑了笑，点头道。

　　“谁是王十朋？”赵谌又道。

　　当下又有一个青年站了出来，这个青年竟然只有十七八岁，看起来面孔有些青涩。不过他的举止倒是没有任何青涩的地方，他站在那里，神色自若，一看就不同凡响。

　　这人也是南宋名臣，少年时代就因为才气出众广为人知。然而他也是得罪了秦桧，一直到了四十六岁，秦桧死了之后，他才高中状元。之后进入朝廷，他坚决主张抗战，建议宋高宗启用刘锜这样的老将，最后遭到主和派排斥回到了家乡。他也是历史上著名的忠义大臣。

　　当下赵谌问了起来，这王十朋也开始回答，他竟然也是因为赵谌“名正言顺”，所以特地从江南来到了关陕。其实很多从江南而来的青年都是因为赵谌的身份所以才做出了这样的举动，那些人大部分都是读书人。许多读书人心中都讲究一个“忠”字，这忠便是忠于那个名正言顺的帝王。相比于赵构来说，赵谌的这方面的优势极大。

　　“听说你们都是生产建设兵团中的精英，朕也看了你们这两年所办的事情，都还不错。不过，朕还是要考考你们。”赵谌道。

　　当下赵谌开始问话，包括如何治理地方，包括对天下大局的看法，包括有没有什么有利的建议等等。

　　足足一个上午的时间过去，赵谌才停了下来。

　　对于这些生产建设兵团的优秀青年，他心中都十分的满意。他们每一个人都具有真才实学，算得上是精英中的精英。

　　“从今日起，你们也今日军机处，为军机章京，协助朕和诸位军机大臣处理国事。”赵谌道。

　　“啊！”这十几个青年的脸上都露出了异常激动的表情来。

　　现在军机处乃是国家最高权力机构，无论是中书省还是参谋本部都在军机处的领导之下。军机大臣权利极高，而现在军机大臣只有李纲、岳飞、李若水、王庶、虞允文等几位。他们这些人能够进入军机处，虽然不是军机大臣，但是手中所掌握的权力也必然很高。

　　“你们记住了，要好好地办事！进入军机处，意味着你们身上的职责更重了，万万不能懈怠！不要让朕失望！”赵谌道。

　　“我等明白！”那些青年齐声道。

　　“你们先在军机处熟悉一段时间，然后朕有重要的事情交给你们去办。”赵谌道。

　　“是！”青年们纷纷答应了下来。

　　赵谌挥了挥手，这些青年终于离去。

　　房间里只剩下赵谌、虞允文两人，虞允文道：“陛下，您要将什么事情交给他们去做？”

　　赵谌道：“朕准备将修建关陕水利、公路的事情交给他们去做。关陕现在全部是生产建设兵团的士兵，很好管理。若是他们能够做好关陕的事情，朕再将汉中、川蜀的事情也交给他们去做。”

　　赵谌是准备把经济改革的事情交给这些青年，不过当初他所写的三条经济改革建议，其中的商税改革异常的复杂、涉及到许多势力，赵谌现在还不敢将这样的大事交给这些青年。他已经写信给李纲，让李纲处理各地商税改革之事。

　　“陛下，这些事情不是有中书省去做吗？陛下将这些事情都交给青年去做，会不会和中书省之间产生冲突？将来军机处和中书省之间会不会有矛盾？如何调节这些矛盾？”虞允文沉思了许久，道。

　　“现在这些青年们的权力和中书省官员的权力确实有重合的地方，有可能产生冲突……不过，这天下虽然是天下人的天下，但是更是青年们的天下。青年们会长大，会管理整个国家。等到将来，中书省也要交给青年去管理，到了那个时候，就是中书省彻底融入军机处的时候。”赵谌道。

　　“可是现在怎么办？”虞允文道。

　　“今后中书省不再处理关陕的事务，所以关陕事务交由青年们自己处理。青年们由军机处直接统帅。”赵谌道。

　　“好！”虞允文点了点头。

　　“四川的青年动员进行的如何了？”赵谌又道。

　　“从七月底农忙结束，宣传司、中书省、参谋本部就在做青年们的动员工作，如果不出意外的话，大概会有一百五十万青年北上，加入生产建设兵团或者正规军之中。这些天大家正在商议这些青年的安置问题。有一些青年要安置到关陕，有一些要安置到西北泾原路等地，还有一些可能要安置到西夏，另外还有一些人要进入军中。参谋本部刚刚给出的建议是军队扩展三十万人，这三十万人全部来自于原关陕生产建设兵团，原关陕生产建设兵团的青年们平日里也常常训练，他们已经不是新兵。加入军队之中，更好管理、训练。”虞允文道。

　　“好！下午的时候，朕去参谋本部，你和曲端等人给我仔细的讲解一下。”赵谌道。

　　虞允文点了点头。


第268章 再次征召（二）

　　中秋过去，天气渐渐的变凉。

　　已经到了秋叶凋零的时候，赵谌、王庶、虞允文等人离开武功县，朝着凤翔府而去。

　　一路上，他们见到了无数修建公路的青年。赵谌等人视察他们修建公路的情况。在现在这个时代，能够修建的只是石子路，赵谌可以看出这些青年们修建的异常认真，可以预料将来修建成功的道路会非常的坚固。

　　这道路会将武功县、扶风县、凤翔府、大散关、汉中各地连接起来，这是第一条修建的道路。等到了将来，他们还会修建更多的道路，包括关陕到西夏的道路，包括汉中到川蜀的道路，包括川蜀内部的各条道路。到时候整个国家会四通八达。

　　这些修路的青年，他们非常的辛苦。

　　天气已经变凉，早晚的时候已经开始起霜，这些青年就睡在荒郊野外。许多青年身上的衣裳异常的单薄，一路上赵谌甚至吩咐御营的士兵将自己身上的衣服脱下来送给这些修路的青年去穿。

　　九月十五日的时候，赵谌等人来到了凤翔府的跟前。

　　在这里，已经集合了无数的青年！

　　这些青年不是生产建设兵团的青年，他们来自于川蜀，是朝廷在川蜀刚刚征召的青年！

　　他们的数量达到了一百五十万人，这一百五十万人中有七十万人留在关陕，有五十万人留在西北各地，还有三十万人将会前往西夏，进入灵州、凉州！

　　他们是九月初来到这里，已经等待赵谌有十天的时间了！

　　他们等待着赵谌的接见，他们想要在前往各地之前见到他们心中的领袖，见到宣传司口中宣传的那个“红太阳”，见到他们每天早请示晚汇报的那个人！

　　夕阳西下，远处传来了马蹄声。

　　御营的将士正在朝着这个方向而来，领头的正是赵谌。

　　当赵谌出现的一瞬间，凤翔府周围的青年中立刻出现了一丝骚乱。

　　接着是一阵嗡嗡声响。

　　“那个人，骑在马上，他是陛下！”

　　“天啊！不错，他真的是陛下！我们每日里参拜他的画像，就是他！他就是我们的领袖，我们心中最红最红的红太阳，伟大的陛下，这个世界上唯一的圣人、伟人、神人！”

　　“陛下！真的是陛下！天啊！我终于见到陛下了！”

　　“陛下万岁！万岁！”

　　凤翔府周围的那些青年们在激动地大喊着，渐渐的声音越来越大，“万岁”的声音惊天动地！

　　“陛下来到我们中间来了！”

　　“快！让开道路，让陛下过去！”

　　赵谌此刻已经来到了这些青年们的中间，相比于生产建设兵团的士兵来说，他们显得无比的青涩。但是他们对于赵谌的忠诚，他们所拥有的为国牺牲的信念和生产建设兵团的士兵一模一样，和各军的将士也是一模一样。

　　赵谌从青年中走过，无数的青年热泪盈眶。

　　在川蜀的时候，他们天天盼望能够见到赵谌，现在他们终于见到这个人了！

　　无数人都无法形容自己的心情，此时此刻他们心中除了赵谌之外再无其他。

　　“陛下，终于见到您了！”有人已经忍不住跪了下来，朝着赵谌跪拜。

　　“快快平身！你们马上也要进入生产建设兵团之中，也要成为士兵！在军队之中，不用下跪。”赵谌将这青年扶了起来，笑道。

　　“陛下，我想要加入禁军之中，可以吗？”有青年大声的道。

　　周围的万岁声实在是太过响亮，赵谌都是凝神才听清了这青年的话。

　　“如果你在生产建设兵团中表现优秀，将来自然可以进入禁军之中！”赵谌笑道。

　　“陛下放心，我定然会好好表现的！我一定要进入军中，一定要建立功勋！”这青年激动地道。

　　他从青年中走过，就如同当年从汉中城的那些青年中走过一模一样。无数的青年来到他的身边，无数的青年热泪盈眶，无数的青年希望能够永远和他在一起。

　　整整一夜的时间，赵谌都和青年们在一起。

　　这里有一百五十万青年，这一夜，这一百五十万青年都没有入睡。

　　每一个人都激动到了极点，根本无法入睡。

　　早晨，太阳刚刚升起的时候，赵谌才来到了凤翔府的城墙之上。

　　他的目光看向下面的青年，感慨万千。

　　这一次又征召一百五十万青年，关陕、西北的人口压力将得到极大地解决。而且这些人进入了生产建设兵团之后，他们在生产建设兵团中接受再教育，他们的思想会发生彻底的变化。就如同他当日对虞允文所说，天下虽然是天下人的天下，但是归根到底还是青年们的。青年们迟早要长大，他们迟早要接掌这个国家。赵谌要让这些青年全部接受自己的理念，永远紧随自己，让这些青年可以实现自己的政治梦想。

　　“这一次关陕生产建设兵团之中还有三十万人进入军队之中！我们在关陕的军力将提高到八十万人！其中正面面对女真、康王的兵马将会达到七十万人，这是一股巨大的力量，我们现在再也不用畏惧女真、康王！”赵谌紧握双拳，暗暗地道。

　　参谋本部已经决定从关陕生产建设兵团中征召三十万人入伍，这段时间以来各地已经在进行入伍动员，青年中最优秀的一批人会进入军队之中。生产建设兵团的青年不同于普通的百姓，他们平日里也有军事训练，所以他们已经不能算是普通的新兵。他们的素质远远超过普通的百姓，他们的身体极好，他们会使用各种武器，他们懂得军纪如山的道理，他们很快就会成为能够走上战场的战士。

　　“兵力七十万，这还是参谋本部考虑到关陕经济建设的情况，所以只征召了三十万青年！军机处、参谋本部考虑到经济发展和对外扩张要达到一个平衡，不能穷兵黩武，否则的话，我们甚至可以将军队的数量扩张到一百万、二百万！那些青年绝对愿意进入军队！”赵谌暗暗地道。

　　下面的青年们仍旧在激动地呐喊着，有一些青年正在和身旁的人告别。他们将会奔赴到关陕、西北、西夏的各处，谁也不知道将来还会不会相见。一直到了这个时候，他们激动的情绪才平复下来，他们的脸上才稍稍露出了一些伤感来。不过想到可以战天斗地，可以建立功勋，可以实现宣传司所说的那许多宏大的目标，可以为这个国家、民族做出更多的事情来，他们的伤感又减少许多。

　　赵谌看着下面的青年，心思似乎已经不在这里，不知道飞向了哪里去。

　　他突然觉得眼前这个国家有些像是商鞅变法之后的大秦一样，国力蒸蒸日上，军力蒸蒸日上。这个国家的力量虽然还比不上六国，但是它的发展速度远远超过六国，迟早有一天它会吞并六国，建立起前所未有的巨大帝国来。他又觉得这个国家有些像是被成吉思汗刚刚统一的草原一样，虽然南方还有西夏、金、宋，西方还有强大的花刺子模，北方还有强大的钦察草原部落，但是这个国家迟早会消灭一切敌人，纵横欧亚无敌。

　　“不，现在的大宋不仅仅是武力强大，我们的经济也异常的强大！减租令推行之后，农民的生活水平发生了翻天覆地的变化，国家的经济实力已经突飞猛进！从古到今，没有任何一个朝代推行减租令，没有任何一个朝代可以如此限制官绅对农民的剥削！没有任何一个朝代如此大修水利，如此修建公路！现在的大宋好比是贞观之治时代的大唐，好比是仁宣之治时代的大明，好比是康乾盛世时代的大清！这个国家无论是文治武功都在蓬勃发展，好比是一头巨龙，已经腾空而起！大宋崛起已经无可阻挡，这乃是历史的必然！军民团结如一人，试看天下谁能敌。大宋无数的青年团结一心，足以战胜一切。西夏不足道哉，女真、康王也不足道哉，即便是天地也要被我们征服。大宋，这是一个正在冉冉升起的充满力量的强国……”赵谌在那里喃喃自语着。

　　他感觉自己全身充满了力量，这力量不是来自于他个人，而是来自于这个国家，来自于下面百万的青年，来自于关陕、汉中、川蜀、西北各地数千万的百姓。身为这个国家的掌控着，他感觉到了无穷的力量，这是国家的力量，无可匹敌、蒸蒸日上、堪比汉唐盛世的国家之力，任何人都无法抵挡这股国家之力。

　　※※※

　　此时此刻在遥远的中原大地上，到处都是凋零的景象。

　　一个白衣少女骑在马上，正在往前慢步而行。

　　“又是一个残破的村庄，里面一个人都没有。”路过一个村庄，少女在里面转了一阵，轻轻的叹息了一声。

　　整整一天的时间，她走了上百里路，然而所看到的除了死寂还是死寂。

　　在中原大地，河南、两淮各处，千余里的地面上几乎看不到保存完好的村镇。十余天来，她从来没有见过人口超过两百人的村镇。

　　不过是短短数年的时间，这里和关陕已经有了天壤之别。关陕各处生机勃勃，一片繁华，而这里只有衰败。其实不仅是这里，江南现在也远远比不上关陕、川蜀各地。如果说赵谌统治的地方相当于正在崛起的大秦、蒙古，而赵构统治的地方就好比是崇祯统治的大明。一个不断地磅礴发展，一个越来越是落后。赵谌已经将赵构远远的落在了后面。

　　“明天就要到开封了，不知道开封现在变成了什么模样？”少女轻声自语道。

　　天色已经深了，她继续赶路，一直到了半夜的时候她才在一个村庄里停了下来。这个村庄里也没有一个活人，到处都是尸骨，她就在一个残破的屋子里盘膝而坐，轻轻闭上双眼，就这样入定。

　　一直到了第二天清晨，她才离开了这个村庄。

　　两个时辰之后，她来到了大宋的旧都开封府。

　　曾经这里是天下最繁华的城市，这里的经济富甲天下，这里的人口超过百万。这里的城郭气势恢宏，这里的风景异常旖旎。从大宋太祖定都这里，到靖康之耻，这里经历了一百六十七年的历史，乃是中原的中心，无数汉人向往的地方。

　　当日里，还不等到开封城门口，外面已经有无数的百姓、商户往来，一片热闹的景象，至于城市里面就更加的热闹了。可是今日，这开封城的门口没有任何人。开封城的大门都已经残破了，城墙也已经残破了。

　　白衣少女轻轻皱了皱眉，进入了开封城中。

　　城市里静悄悄的一片，到处都是野草，野草的中间可以看到死人的尸骨。除此之外，这里再无其他。

　　偶尔可以听到老鸦的叫声，给人一种异常萧瑟、恐怖的感觉。

　　不过少女的脸上却没有任何恐怖之感，她只是轻轻皱眉，心中异常的悲伤。

　　“我大宋的都城竟然变成了这副模样！看这样子，城里面竟似一个人都没有！”少女轻轻地道。

　　她不知道的是前两年这里还有无数的义军存在，后来义军去了长安。之后有一部分义军返回了中原，但是那些义军大都去了洛阳、商丘之地。这里实在是太过残破，已经没有人在这里居住了。

　　其实开封的命运也异常的悲惨，历史上一直到了蒙古灭金之后，南宋军队北上，史称端平入洛。南宋的军队进入开封城之后，在开封城只发现了三百户人家，而且这三百户人家中还有一半是女真人、契丹人。这座曾经的天下第一大城残破到何种程度可想而知？

　　开封虽然残破，但是规模仍旧极大，少女甚至来到了当初的大宋皇宫，在这里呆了许久。这一夜她便是在这里度过。


第269章 少林

　　第二天一早，白衣少女离开开封，朝着开封南边的一座大山而去。

　　这座大山便是中原赫赫有名的五岳之一——嵩山。

　　它号称五岳之中，天下有名，不过更为有名的是嵩山上的一座寺庙——少林寺。

　　少林寺乃是北魏孝文帝时候所建，一开始的时候只是一座小庙，一直到了数十年后天竺僧人达摩入驻之后，这座禅寺开始名闻天下。从北魏到现在已经六百多年的历史了，少林寺渐渐成了天下武林领袖，少林寺的悟情长老也被称之为天下第二高手。

　　白衣少女将马停在了山下，她一人一剑走入了山中。

　　她的速度极快，到了下午的时候她已经进入了嵩山腹地少室山。

　　已经是深秋，少室山上也是秋叶飘零。

　　又过了半个时辰，她来到了赫赫有名的少林寺的门前。

　　这个时代的少林寺和后世所见的少林寺大不相同。

　　历史上，少林寺被损毁多次，重建多次。后世所见到的许多少林建筑都是明清所建，包括后世的少林寺山门都是清朝建设。

　　后世的少林寺富丽堂皇，不像是清修之处，反倒像是深山中的富贵人家。

　　而现在的少林寺则是异常的朴素，远远望去，没有那些高大的建筑，只有一排排的僧舍。当然包括塔林、达摩洞等等古老建筑在这个时代也是存在。

　　少女在少林寺的门前停了下来，门前乃是一块广场，这里的落叶已经被清扫一空。

　　她径直朝着大门而去，刚刚来到大门的门口，从里面走出了两个年轻的僧人。

　　这两个年轻的僧人有些诧异的望着她，他们没有想到这样的时刻竟然有女子来到少林寺前。

　　而且这女子的容颜美到了极点，她的身上更是带着一种无法言语的出尘气息。她仿佛不在尘世，似乎是九天玄女来到人间一样。当下这两个年轻的僧人就呆在了那里，过了好一阵之后，两个僧人才回过神来，他们都是脸色通红，其中一个僧人道：“这位女施主，前方乃是我佛门静修之地，不容外人擅闯。”

　　少女点了点头，道：“这里是少林寺，我自然知道。不过我是受贵寺主持方丈邀请而来，还请通报一声。”

　　那两个僧人都吃了一惊，其中一人道：“你受主持方丈邀请？这怎么可能？”

　　少林方丈天下知名，乃是正道领袖，而眼前的少女看起来只有十七八岁，少林方丈怎么可能邀请一个少女来到少林寺中？

　　“还请两位师兄禀报，就说天山派秦玉真求见。”少女道。

　　“啊！你便是天山派当代传人秦玉真？”两位僧人再次一惊，当下一个僧人留在这里，另一个僧人已经匆忙朝着里面而去。

　　※※※

　　过了没有多久，少林寺中跑出了一人。

　　这人不是僧人，而是一个气度极好的贵公子！

　　他一身的华服，长相俊美，腰间佩戴宝剑。他的脸上带着一种说不出来的倨傲之气，身份显然非同一般。

　　若是赵谌在这里，定然能够认出这个人来。原来这个人不是别人，正是当初赵谌前往陕北的时候，林灵素所带领的那些江南武林人士中的一员。他叫做薛明玉，乃是仙霞派弟子，也是江南武林道的后起之秀，江湖上有名的少侠。

　　此刻他来到寺门口，看到白衣少女站在那里，他的脸上露出了异常惊喜的表情来。

　　“秦师妹，当真是你？”薛明玉惊喜的道。

　　“薛师兄，江南一别，好久不见。”秦玉真笑了笑，道。

　　她虽然在笑，但是却给人一种拒之千里的感觉。薛明玉也不以为意，在他心中这就是仙子，仙子理应如此。

　　“秦师妹，快快请进吧。澄明方丈正在里面等你。对了，这半年来你去了何处？为何现在才来到这里？”薛明玉道。

　　当下薛明玉、秦玉真等人进入了少林寺之中。

　　“这段时间以来，我走了很多地方，从江南到川蜀再到关陕、中原，最后才来到了这里。”秦玉真道。

　　“秦师妹走这许多地方做什么？”薛明玉道。

　　“自然是看看天下百姓的生活，看看我大宋现在变成了什么模样。”秦玉真道。

　　“那些普通的贱民，又有什么可看的呢？秦师妹若是喜欢，将来我陪秦师妹去看一些江南的园林，去看一些名山胜景，岂不是好？”薛明玉道。

　　“多谢薛师兄了。”秦玉真只是轻轻点头，淡淡道。

　　薛明玉的脸上却露出了更加欣喜的表情，他的眼中只有这个秦玉真，以至于险些摔倒在地上。

　　就在这个时候，远处又有几个江南武林的年轻高手朝着这边而来。他们也是当初跟着林灵素前往陕北的那些人，其中一人身材高大，威风凛凛，乃是洞玄派洪天京。还有一人已经到了中年，神态沉稳，乃是神农帮周青山。

　　这些人见到这白衣少女之后竟然纷纷行礼，那洪天京看向秦玉真，竟然也露出了异常倾慕的表情来。

　　“秦姑娘，澄明方丈、悟情长老他们就在前面等你。”周青山道。

　　秦玉真点了点头，当下不再说话，朝着前方而去。

　　过了有半刻钟的时间，他们来到了方丈室的门前。

　　此刻在这里，几个僧人正在等待。这几个僧人都年纪颇大，其中一人双眉雪白，但是脸上却是异常的红润，没有任何的皱纹，他便是当今少林方丈澄明。虽然他的武艺不如悟情长老，但是他在武林中的地位绝对要超过悟情长老。他是真正的正道领袖，地位崇高。

　　“玉真见过大师！”秦玉真恭恭敬敬行了一礼，道。

　　“秦师侄快快请起吧！悟情师叔、林道长正在里面等待师侄。”澄明道。

　　当下秦玉真进入了房中，只见房中布置的十分朴素整齐。房子里有一张桌子，此刻桌前正坐着两个人。其中一人道士打扮，正是天下知名的林灵素。还有一人身材低矮，和尚打扮，正是悟情长老。此刻两人正在对弈，只见林灵素一子落下，悟情发出了一声长笑，道：“老衲输了。”

　　林灵素微微一笑，道：“秦师侄既已到来，快快请坐吧。”

　　当下秦玉真坐了下来，这个时候她才发现房中还有其他一些江南武林人士存在，林灵素那个弟子赵平之也在这里。赵平之看向林灵素，脸色微红，竟然低下头来。

　　少林方丈澄明，洪天京、薛明玉、周青山等人纷纷进入房中，坐了下来。

　　※※※

　　“秦师侄游历天下，有何收获？”林灵素看向秦玉真，笑道。

　　“天下残破，生灵涂炭！尤其是中原一带，路由枯骨，少见百姓，野兽的数量还少超过百姓数量！玉真心中感慨不已！倒是川蜀、汉中、关陕一带，百姓安居乐业，似乎还要胜过以往。”秦玉真道。

　　“哦？”林灵素的眼中露出了难以置信的神情来。

　　“玉真绝不敢妄言。”秦玉真道。

　　“这个宣武皇帝，倒是有些治国的本事。”林灵素冷哼了一声，道。

　　“他在川蜀、汉中、关陕等地推行减租令，以法令规定地租不得超过三成，百姓收益，对他倒是感激不尽。”秦玉真道。

　　“哦？以法令规定地租不得超过三成？真是荒谬！这土地属于地主，地租该是多少，自然是地主来规定！有些百姓是收益了，可是那些地主呢？他们的利益岂非受损？”林灵素冷冷的道。

　　“这……道长说的是！”秦玉真轻轻叹息了一声，道。

　　“我等乃是江湖中人，不懂得治理天下的道理。但是即使是我等，也知道减租令绝不可行，这宣武皇帝当真是荒谬。”这个时候，薛明玉猛地道。

　　旁边的周青山、洪天京、澄明等人都在纷纷点头。

　　“天命注定，这天下属于建炎皇帝，我等当帮助建炎皇帝夺得天下。不过现在，宣武皇帝暂时占优，我等须得取出那份宝藏来。那份宝藏里不但有数量极多的金银、武器，还有当年秦皇纵横天下的用兵之道、治国之法。若是能够得到这些东西来，建炎皇帝自然能够胜过宣武皇帝，一统天下，让天下恢复太平。”林灵素道。

　　“道长说的是！”秦玉真点了点头。

　　“那份藏宝图现在就在秦师侄的手里？”林灵素道。

　　秦玉真点了点头，当下取出一份藏宝图来，放在了众人的面前。


第270章 秦皇宝藏

　　只见这张图长宽各有三尺，图异常的陈旧，不知道经历了多少年的岁月。

　　“这便是秦皇藏宝图？”林灵素脸上激动的神色一闪而过，道。

　　“正是！”秦玉真点了点头。

　　“传闻之中，贵派的建派祖师当年便是修建秦陵的一个匠人。后来他从秦陵逃离，绘制了此图。可是如此？”林灵素道。

　　秦玉真轻轻点了点头。

　　“现今天下大乱，真龙天子困于江南，贵派将此图拿出来献给天子，以使天下恢复太平，贫道佩服。”林灵素道。

　　“道长过奖，这些都是我们应该做的。”秦玉真道。

　　林灵素笑了笑，目光仍旧盯着这张图不放，似乎要将这张图完全记下来一样。

　　旁边的悟情长老、澄明、洪天京、薛明玉、周青山等人也是如此，大家都是心情激动。当初秦始皇乃是第一个统一天下的帝王，他收集天下之宝藏于一处，若是能够得到这些宝藏，岂不是富可敌国？

　　“秦皇宝藏，数量极多，单靠我们几人根本不可能取出来。”此刻秦玉真道。

　　“这个不用担忧，我从江南来之前已经见过陛下，陛下对于这秦皇宝藏也是异常的重视，他已令手下大将韩世忠、梁红玉带领大军前来，协助我等。”林灵素道。

　　“如此最好不过。”秦玉真点了点头。

　　众人在这里观摩了许久，到最后还是秦玉真收了起来。

　　“明日我们就前往关陕！今日众位现在少林寺中稍做休息！”澄明方丈道。

　　众人纷纷点了点头，当下澄明方丈为众人安排居住的地方，这且不提。

　　“秦师妹，你是第一次来到少林寺吧？不如我陪你到寺中各处看上一看！”洪天京来到秦玉真的面前，道。

　　“这件事情就不用劳烦洪师兄了，还是我陪秦师妹前去吧。”旁边的薛明玉冷哼了一声，道。

　　“玉真一个人出去看看就好。”秦玉真淡淡笑了笑，道。

　　她轻步走出，朝着外面而去。洪天京、薛明玉互相对视，两人的眼中都是冷笑，许久两人的眼光才从对方的身上撤离。他们看着远处渐行渐远的秦玉真，想要追上去，最后又停了下来。

　　秦玉真一个人在少林寺中漫步，偶尔能够见到少林寺的和尚。那些和尚一个个合十行礼，许多和尚看到女子出现在这里都是脸色通红。在少林寺中，有将近一半的和尚都是从小出家，有的一辈子都未必能够见到几次女性。见到女性有这样的反应，再正常不过。

　　不知过去了多久，秦玉真来到了达摩洞跟前。

　　这达摩洞深约五米，宽约三米。洞里面空荡荡的一片，秦玉真踏步走了进去，里面没有桌椅摆设，没有任何的装饰，只有在洞的最深处，这里有一个老者面壁姿态的壁画。相传达摩老祖在这里面壁九年，他的影子投于洞内的石头上，于是便有了这幅壁画。

　　秦玉真仔细的打量这幅壁画，上面的老者身影栩栩如生，衣褶皱纹都隐约可见。

　　“这一位便是少林祖师达摩老祖了！当初达摩老祖为了传扬佛法，从天竺一路来到了中原，历经辛苦。到了少林寺之后，他先是传下了禅宗绝学，之后便是在这山洞中面壁修道。九年之后，他在这里坐化，留下了举世闻名的易筋经、洗髓经。之后二祖慧可将洗髓经带走，现在的少林只剩下易筋经。纵然如此，少林仍旧是禅宗祖庭所在，仍旧是武林领袖所在。我天山派中虽然有人做佛门弟子打扮，实则属于道门。我道门历史渊源，还要胜过佛门，然则我道门数百年来却没有这般厉害的人物出现。”秦玉真暗暗地道。

　　她在这里呆了许久，仔细领悟达摩祖师的精神意志。

　　一直到了天色微黑的时候，她才从里面出来。

　　微风吹来，她的衣衫不断地摆动。

　　“现今天下大乱，门中几位长老观看天相，我汉人都是国破家亡的预兆！师傅让我下山，一则是历练，一则是改变这一切。师傅和门中诸位长老都说建炎皇帝乃是天命注定的帝王，能够让大宋的国运再延续百年。师傅和长老们的预测必然不会错误，我定然要帮助建炎皇帝。只要能够取得秦皇宝藏，得到其中的各种宝物，得到秦皇练兵之道、治国之法，建炎皇帝必然能够一统天下，让天下恢复太平！”秦玉真暗暗地道。

　　她在外面呆了许久，之后又来到了塔林，最后她才回到了少林寺给她安排的禅房里面，在其中休息。

　　※※※

　　就在这些江南武林人士聚会少林的时候，潼关的方向出现了一支万余人的兵马。

　　当这支兵马来到潼关下面，上面的士兵立刻发现。

　　当下便有人大声的询问起来。

　　“我乃御营左军统制韩世忠，速速打开城门！”下面有一员将领站了出来，大声的喝道。

　　“什么？韩世忠？”上面的士兵一惊，他们自然听说过韩世忠的大名，知道这是建炎皇帝的爱将。

　　当下有人前去禀报，过了没有多久一员将领到来，这一员将领本来是张俊的属下，曾经见过韩世忠。当下他问了几句，立刻令人打开城门，韩世忠带着兵马进入了潼关之中。

　　“韩将军，你不是在江南吗？怎么来到了这里？”那将领道。

　　“陛下让我前来办事！另外，今后我也常驻长安一带，用以对抗敌军！”韩世忠道。

　　“韩将军到来，定然能够击败宣武皇帝！”这将领一副讨好的笑容，道。

　　韩世忠只是轻轻点了点头，当天深夜他们在这里住了一晚上，第二天他们朝着长安城而去。

　　一直到了第三天的下午的时候，他们才来到了长安城中。

　　在这里，他们受到了极大地欢迎，宗泽、王彦等人都亲自出来迎接韩世忠。

　　一直到了深夜，韩世忠才有时间休息。

　　他在房中洗涮，过了一阵子之后他的妻子梁红玉进入了房间之中。

　　梁红玉的脸色不是很好，韩世忠有些惊讶，道：“红玉，发生了什么事情？你的脸色怎么这般差？”

　　梁红玉道：“我刚刚得到一个消息！”

　　她张了张嘴，不知道该不该说出来。

　　韩世忠立刻知道这个消息不同一般，当下道：“是什么事情？”

　　梁红玉道：“就在今年上半年的时候，宣武皇帝带领数十万大军北上进入西夏，全灭西夏主力，逼迫西夏之主李乾顺割让灵州、凉州、盐州、洪州各地，并且逼迫西夏之主李乾顺将太子李仁孝送入汉中，西夏名存实亡。”

　　韩世忠脸色大变，道：“这怎么可能？如此重要的消息，如果是真的，早应该传遍天下，我们在江南不可能不知道？”

　　梁红玉道：“我刚刚请教宗泽大人，他说已经将西夏被灭之事禀报陛下，但是不知为何，我们竟然不知道！其实之前在江南的时候，我也曾经听到民间百姓议论纷纷，当时以为是传言，现在看来竟然是真的了！”

　　韩世忠呆呆地站在那里，许久没有回神。

　　“夫君？”梁红玉轻声道。

　　“嗯。”韩世忠终于回话。

　　“夫君，宣武皇帝的兵马怎么可能这般强盛？你当初也在西军，也曾经和西夏作战，你对于西夏的兵力应该异常的了解，这件事情你怎么看？”梁红玉道。

　　“我还是难以相信！难怪今年年初的时候，有传言说宣武皇帝要派大军沿长江而下，原来他都是为了牵制我们，将我们牵制在江南，他好对西夏用兵。”韩世忠道。

　　“不错，应该是这样。”梁红玉点了点头，道。

　　“他们到底是如何灭掉西夏，宗泽大人是否知道具体的战况？”韩世忠道。

　　“宗泽大人也不清楚。”梁红玉道。

　　韩世忠站立在那里，一脸的忧虑。

　　“夫君在担心国事？”梁红玉道。

　　“我怎能不担心？他们能够灭掉西夏，只怕也能灭掉我等！不对，这不可能，他们不可能灭掉西夏，很有可能只是传言！说不定是他们自己故意宣扬！最近这段时间以来，我们没有人前往西夏，我们都不了解西夏的情况！我不相信他们能够灭掉西夏！当初我们西军何等强盛，也无法灭掉西夏，他们怎么可能？”韩世忠不断地喃喃自语着。

　　“夫君说的也有一定道理。”梁红玉愣了愣，道。

　　“这件事情我一定要派人去调查！红玉，你立刻传令下去，命军中的一些高手前往西夏，了解西夏的情形。”韩世忠道。

　　“好！”梁红玉点了点头。

　　梁红玉已经离开，韩世忠站立在窗前，仍旧是眉头紧皱。

　　※※※

　　一直到了三日之后，林灵素、悟情长老、秦玉真等人才来到了长安城中。

　　他们没有惊扰宗泽，第一个找的便是韩世忠。

　　韩世忠在来之前已经得到了赵构的命令，协助他们找到秦皇宝藏，当下急忙招待这些人。

　　“这藏宝图标注的地点是在终南山上，里面的一处峡谷所在。然则这图标注的不够详细，我们还需要在终南山中好好地探查一番才行。”林灵素道。

　　“好！”韩世忠点了点头。

　　“韩将军，现下江南武林中人纷纷北上，宣武皇帝那边必然有所察觉。我看不如这样，我令一部分人前往骊山，故作疑兵，韩将军也带领一批将士进入骊山，将宣武皇帝手下之人都吸引到那里。我和悟情长老、秦师侄等人则是进入终南山，暗中查访。”林灵素道。

　　韩世忠想了想，再次点头。

　　于是当天一群武林人士前往骊山而去，韩世忠也带着一批人进入了骊山之中，而林灵素、悟情、秦玉真等人则是进入了终南山之中。


第271章 上善峰

　　终南山距离长安还有一定的距离，秦玉真当天下午出发，一直到了晚上才来到了终南山太乙峰。

　　这里是道门的祖庭，当初道门师祖老子就是在这里传下了《道德经》。

　　来到这里之后，秦玉真的心中也多了一份虔诚、恭敬。

　　当天深夜，她在附近的一个道观中居住。

　　她仔细询问藏宝图上的那个地点，然而道观中没有一个人知道。

　　第二天一早，天色微微亮的时候，秦玉真离开了道观，进入了太乙峰深处。

　　这终南山上隐修的道士数量极多，秦玉真一路不断地打探，然而没有一个人知道那藏宝图上的地点。

　　她在太乙峰足足呆了三天的时间，仍旧没有找到那个地点所在。

　　一直到了十月十日，她离开太乙峰，朝着附近的其他山峰而去。相比于太乙峰来说，其他的山峰异常的“荒凉”，上面除了树木之外见不到人影。

　　十月十日的深夜，终南山一带开始阴云密布。

　　到了十月十一日的清晨，终南山上飘起了小雪。

　　山中的道路异常的光滑，在这种时刻即使是打柴人也不会进入山里，因为一不小心就会跌落深谷，就会有生命之险。然而秦玉真却没有任何的顾忌，她的武艺异常的高明，早已经进入先天多年，纵然路滑对她也没有任何影响。

　　“藏宝图上的地点到底在何处？我已经找了数日，为何还不能找到？”

　　“师傅曾经说过，万物皆有缘，一切看缘分。若是缘分没有到，我想要找到也不可能。所以，也不用着急，还是慢慢的找吧。”

　　雪渐渐的下大，山中白茫茫的一片，风景异常的美丽。

　　秦玉真的身上也落了一层雪，她将雪拂开，就在这个时候，她隐隐约约发现半山腰上有两间房屋，当下秦玉真朝着半山腰而去。

　　山上到处都是树木，许多地方都没有道路，秦玉真施展轻功，从树顶而过。

　　足足过去了小半个时辰的时间，她才来到了半山腰那两间房屋的跟前。

　　这两间房屋建造的十分简陋，下面是土墙，上面铺着茅草，这就是最简单的茅草屋。

　　“请问里面有人吗？”秦玉真不便进入房中，当下朗声道。

　　她的声音说完没有多久，从房子里走出了一个少年来。

　　这少年看起来有十一二岁，眼睛乌黑，不断地转动，看起来异常的灵巧。他的头发竟然做了一个道髻，他竟是一个小道士。这小道士唇红齿白，面容又是可爱又是英俊。

　　看着这小道士，秦玉真竟然呆在了那里。

　　她从这小道士的身上感觉到了一种说不出来的灵气，只是第一眼的印象她就判断出来这小道士乃是修道的奇才、习武的奇才！她这些天在终南山行走，见过无数的道士，但是没有一个人能够比得上眼前这个少年。

　　“你是何人？”此刻那小道士已经开口问道。

　　“敢问这里也是道观吗？”秦玉真道。

　　“自然是道观了，你不见上面写着字吗？”小道士笑道。

　　秦玉真一愣，她刚才只注意这个小道士了，忘了看周围还有什么。她抬起头来，这才发现那边的一个房屋上面挂着一个牌匾，上面写着“长春观”三个字。

　　这小小的两间茅草屋竟然是一个道观，秦玉真不由得哑然失笑。

　　“你只是一个小小道童，你师傅可在这里？”秦玉真又道。

　　“他自然也在了！”小道士道。

　　“能否带我去见你的师傅？”秦玉真道。

　　小道士点了点头，当下带着秦玉真朝着旁边那间房而去。

　　到了这间房门口，秦玉真才发现这房子更加的简陋，房子的墙上都有隐隐约约的裂缝，似乎刚刚被人糊上没有多久。小道士推开房门，秦玉真发现房子里一片“亮堂”，原来这房子的窗户上竟然没有窗纸，外面的寒风不断地刮来。

　　秦玉真的衣衫都被吹动。

　　房间里有两个蒲团，上面盘膝坐着两个人，一个人年纪在三十岁左右，一个则是十六七岁的样子。

　　此刻这两人都双目微闭，似乎在练功。

　　“师傅，有人来拜访您了。”小道士走了进去，也不行礼，吐了吐舌头，道。

　　“知道了！”那三十多岁的道士点了点头，睁开双眼。

　　他朝着秦玉真望去，脸上露出一丝笑容来。

　　秦玉真此刻则是呆呆地站在那里，似乎忘记了一切，眼前只有这个道士。

　　“喂！你怎么啦？”那个小道士推了推秦玉真，好奇的看着她道。

　　秦玉真眨了眨眼，又朝着拿中年道士望去，心中越来越是震惊。

　　那个道士盘膝坐在那里，整个人似乎和周围的天地融为一体一样。这房屋异常的简陋，那道士身上所穿的也不过是普通的道袍，但是秦玉真竟然有一种眼前之人在大放光明之感。眼前的道士，他无论是刚才闭眼静修还是现在睁开双眼，都给她一种“一尘不染，如皓月当空，万里无云”的感觉。这道士似乎和天地融为一体，又似乎远离这个天地，不在天地之间一样。

　　此乃是道教中极为高明的境界，称之为“泛爱万物，天地一体”。

　　秦玉真的心中被深深的震撼了，她从小在山中长大，也是道门弟子。她的门派天下知名，门派中多有高手出世，其中精研道术的不知道有多少。然而，门中没有一个人能够比得上眼前这个中年道士。即使是她的师傅也远远比不上眼前这个道士。

　　这样的境界只在书中记载，她从来没有见过有人修炼到这样的境界，她甚至没有听过有人修炼到这样的境界。

　　若是有人修炼到这样的境界，只怕可以用“真人”来形容了。自古以来，自从老庄创道，天下间能够修炼到真人境界的屈指可数。传说中大宋开国之初的陈抟已经修炼到真人境界，最后不知所踪。陈抟之后，道门再无这样的高人。可是眼前这个道士，他分明也达到了同样的境界。

　　道士看着她，眼神温和，也不催促。反倒是旁边那个小道士啧啧不已，觉得这位“女施主”奇怪极了。

　　“天山秦玉真参见前辈。”此刻秦玉真已经恭恭敬敬跪了下来，行礼道。

　　即使是见到林灵素、悟情等人，她也从来未曾下跪行礼。

　　“起来吧。”中年道士笑了笑，道。

　　当下那小道士又拿来了一个蒲团，秦玉真也盘膝坐了下来。

　　“敢问前辈，是否已经修炼到归真之境？”秦玉真道。

　　中年道士点了点头，这让秦玉真又是震惊又是惊喜。

　　“玉真行走天下，实不知我道门竟然出现道长这样的高人！敢问道长高姓大名？”秦玉真道。

　　“我姓王，你叫我王道长即可。”中年道士道。

　　“王道长，我想要向你请教修炼之道。”秦玉真道。

　　中年道士点了点头，当下秦玉真立刻问了起来。

　　她问的很是详细，中年道士不断地回答。修道一途无比的艰难，这些年来她积累了许多问题，有些问题她的师傅也无法回答她，见到林灵素的时候，林灵素也无法回答，然而这个道士却全部做出了回答。这个道士的每一句话都让她深思不已。

　　“我道门修行，不以符箓为重，不以黄白炼丹之术为重，只有无心忘言，柔弱清静，正心诚意，少私寡欲才能修成大道。大道又分为真功、真行。真功便是内修，修持大略以识心见性，以除情去欲，忍耻含垢，苦己利人为宗。真行即外修，要济世救人，以利天下。除了修性还要修命，修命之道有多种，你刚才所说天山武功也是修命之术，只是其中颇有缺陷。只有性命双修，才能成仙证真。”中年道人回答了她许多问题，缓缓道。

　　“多谢前辈指教！”秦玉真异常恭敬的道。

　　“都是修炼大道之人，说不上指教。”中年道人笑道。

　　“前辈说修炼分为真功、真行，可是前辈身在山中，如何做到真行圆满？”秦玉真道。

　　“我也曾下山治病救人，也曾做过许多事情……将来你自会知道。”中年道人道。

　　“前辈修行如此高深，几乎可以称得上现在道门第一人。难道道长就一辈子呆在山中吗？”秦玉真道。

　　“我正准备下山，前往山东一带传教。”中年道士道。

　　“看来我道门将兴矣！”秦玉真激动地道。

　　虽然说了没有多少话，但是她已经看出眼前这中年道人乃是道门千年来不世出的杰出人物！这样的人物一旦来到民间，一旦传教，只怕立刻便会领袖道教！而道门中只怕会立刻出现一个和少林寺相比肩的名门正派！

　　“不仅是我道门大兴，天下都将发生极大变化。”中年道士看向远处，淡淡的道。

　　“还请前辈指教！”秦玉真道。

　　中年道士此刻已经闭上了双眼，不再理会她。

　　秦玉真怔怔地坐在那里，许久才摇了摇头。

　　到了这个时候，她才发现房间里的那个十六七岁的青年已经睁开了眼，此刻这青年正在看着她。

　　“道兄有请了！”看到这青年也是一身的道服，秦玉真道。

　　“你来到终南山上善峰，就是为了请教我师傅问题？”这十六七岁的少年笑道。

　　“我是另有要事。真是没有想到，在深山之中还能遇到贵师这样的高人，真是天大的福运。”秦玉真道。

　　“哦？你另有要事，是什么事情啊？你敲开我们的门，定然是为了这件事情吧？”十六七岁的少年道。

　　秦玉真一怔，没有想到这少年的心思如此敏锐，当下她点了点头，道：“不错。”

　　她开始询问藏宝图记载的那个地点，少年思考了一阵，摇了摇头，道：“不知道。”

　　秦玉真心中微微有些失望，道：“你们居住在深山中，也不知道吗？”

　　少年笑道：“我也是前两天来到这里的。因为师傅要去山东传道，所以我来这里送送他。对于这山中的地形，我可不太清楚。”

　　秦玉真这才明白过来，道：“多谢了。”

　　少年又道：“我虽然不清楚，但是我这个师弟以前是在山中长大的，他或许知道。”

　　秦玉真哭笑不得，少年招了招手，之前那个十一二岁的小道童来到了少年的身旁。秦玉真干脆将藏宝图取了出来，那小道童仔细的研究着，过了片刻之后发出了一声“咦”！

　　“你知道？”秦玉真有些惊喜的道。

　　“嗯嗯，这似乎是东边一座山上的地形。”小道童道。

　　“真是太好了！还请你指教。”秦玉真道。

　　“那里十分的隐秘，我即使指出来，你也未必能够找到。我看不如这样子，我带你过去。”小道童道。

　　“这……”秦玉真一愣，道：“道路艰险，我可以过去，可是带着你……”

　　她乃是女子，这小道童虽然只有十一二岁、天真烂漫，但是男女授受不亲，她若是带着小道童，总是不妥。

　　“我看不如这样，我们一起陪你过去。”那个十六七岁的少年站了起来，道。


第272章 山谷

　　当下那少年、小道士、秦玉真三人朝着屋子外面走去。

　　大雪仍旧下个不停，天地变成了一片银色。

　　“这位师弟，雪下的异常的大，道路十分的光滑，你能否前行？”秦玉真微微犹豫了片刻，道。

　　“你尽管往前，我们跟在你的身后。”少年道。

　　秦玉真点了点头，施展轻功，朝着东方的一座山峰而去。

　　少年带着那个小道童紧紧的跟在她的身后。

　　过了一阵之后，秦玉真的脸上露出了惊讶的表情来，她没有想到后面的少年竟然能够跟上她的速度。当下她有心试探这少年的武艺，于是速度更快，然而少年仍旧跟在她的身后。

　　秦玉真咬了咬牙，速度再次加快，整个人如同在雪上飘动一样，那少年带着小道童仍旧是跟着她不放。

　　“这世间高人竟然如此之多！那位王前辈道法修为高深到了极点，几乎进入归真之境，乃是我道门千年一出的绝代人物！这少年乃是他的弟子，年龄似乎比我还要小上一些，武艺却不在我之下！我从天山来到江南，也曾和江南的年轻才俊比试，但是没有一人是我的对手！那些江南武林中人称我为年轻一代第一人，我心中颇有自傲，今日方知天外有天、人外有人。”秦玉真暗暗地道。

　　这般快速往前，即使是她也不能长久，当下她的速度慢了下来，后面那少年的速度也慢了下来。

　　“秦姑娘，你之前给我们看的那张图到底是什么图？”就在这个时候，后面传来了少年的声音来。

　　“此乃是秦皇藏宝图。”秦玉真只是稍稍沉默了片刻，立刻道。

　　在她看来，那“长春观”中的王前辈乃是道门的杰出人士，将来必然是正道领袖，他的弟子自然也是为人正直，定然不是邪魔外道。于是她毫不犹豫的说出来。

　　“秦皇藏宝图？难道是秦始皇埋藏宝藏的地方？”少年的声音中出现了一丝惊讶。

　　“不错！”秦玉真道。

　　“看来秦姑娘是想要将秦始皇的藏宝取出来，将来可以富甲天下了。”少年的声音中带着一丝笑意。

　　仿佛对于这秦皇藏宝图，他没有任何在意一样。只是一开始的时候有些惊讶，现在连惊讶也没有了。

　　“我要那许多的宝藏做什么？我是要将秦皇宝藏取出来，送到江南建炎皇帝的手中，让建炎皇帝可以一统天下，让天下恢复太平。”秦玉真道。

　　“哦？这倒是奇怪了！当今天下，我汉人两位皇帝，一位是建炎皇帝，一位是宣武皇帝，那建炎皇帝去了江南之后，整日里醉生梦死，奴役百姓，不断地修建阁楼宫殿，广纳美女，他不去打女真人反倒去打宣武皇帝，他这番作为一看就是昏君！反观汉中的宣武皇帝，他与百姓将士同甘共苦，实行减租令让天下百姓收益，他击败关陕女真大军，今年上半年的时候又几乎全灭西夏，天下震动，这才是明君！秦姑娘你为何要将秦皇宝藏送到建炎皇帝的手中，而不是送到宣武皇帝的手中？”少年道。

　　“这……师弟你也是道门出身，自然也知道命数。我所在天山派，一向以命数闻名。家师和门中数位长老都认定建炎皇帝乃是天命注定的真龙天子，我汉人命运堪忧，只有寄希望于建炎皇帝身上，因此我要帮助建炎皇帝。”秦玉真道。

　　“天命？据我所知，天命无常，天命并不钟爱一人。可是这样的道理？”少年突然笑了起来，道。

　　“这……”秦玉真愣了愣，她还是第一次听说这样的话来。

　　“天命无常，命运并非上天注定！即便是命运再差之人，上天也会给予一丝生机！若是能够抓住这一丝的生机，不断地拼搏奋斗，便能够战胜命运、改变命运！我也曾经请教家师，他说当初宣武皇帝离开开封的时候就注定了要死，但是他却活了下来！之后在汉中的时候，他又屡次有夭折迹象，但是他还是活了下来！一直到现在，他都活得好好的！不知道你们天山派当年是如何预测的？”少年道。

　　“这……我天山派似乎也认定宣武皇帝是早夭之身，只是不明白，他为何活到了现在？”秦玉真道。

　　“这就是了！道门圣人说‘福兮祸所依，祸兮福所倚’，民间的百姓又有乐极生悲、否极泰来的说法！这些才是天地大道，才是人间规律。人的命运、人的运气不可能永恒不变，像是建炎皇帝赵构，他的运气算是好到了极点。当初开封被围的时候，他偏偏不在开封，他偏偏是当时的天下兵马大元帅，刘光世、张俊、韩世忠、宗泽等人都投向了他！刘光世手下精兵众多，张俊、韩世忠则是西军的后起之秀，宗泽名望之高仅次于李纲！又有上百万的义军跟随他这个天下兵马大元帅。当日开封城破，无数的皇室子弟被女真俘虏，就连太子也不知所踪，他这算是命运好到了极点了吧？然而现在呢？他甚至被迫和女真人联合对付宣武皇帝？因为他自己不努力、不作为，再好的命运都被他浪费、糟蹋。他也未必是什么天命注定的真龙天子，到最后他也可能被人击杀，只有死路一条。”少年的声音中带着一丝说不出来的嘲讽，道。

　　“这……”秦玉真呆在了那里，眼中露出了迷惘的神色来。

　　“我说的可有道理？”少年的声音再次在她的耳旁响起。

　　“天命无常，天命并不钟爱一人。这样的道理我还是第一次听说，我要好好地想一想。”秦玉真轻声道。

　　少年笑着点了点头。

　　他们仍旧是朝着东边的山峰而去，一个时辰之后他们来到了山脚下，登上了那座山峰。

　　这座山峰上到处都是树林，密密麻麻，根本没有道路。

　　当下秦玉真从树上踏过，轻功当真是高明到了极点。那少年的轻功也不比他差，只是少年抱着一个小道童，想要学她那样从树上踏过有些困难。

　　于是少年抽出了一把宝剑，用剑开路，将那些树枝纷纷砍落。

　　到了最后秦玉真干脆也下来帮助少年一起开路。

　　这一次他们的速度慢了许多。

　　“往那边走！”那小道士不断地指路。

　　他们越走越远，又走了有半个时辰之后，前方突然豁然开朗，树木消失不见，前方出现了一个小山谷。

　　“就是这里了！”小道士欢呼道。

　　“马钰，这里这么偏僻，你怎么会来过这里？”少年则是惊讶的道。

　　“以前师傅常常出去采药，曾经带我来过这里。这山谷里有一个极大的温泉，冬天的时候我还曾经在这温泉中洗过澡呢。”小道士吐了吐舌头，道。

　　“哦，难怪这里有雾气升腾。”少年道。

　　当下少年、小道士、秦玉真三人朝着山谷中而去。

　　越往里走，里面的雾气越发的浓郁。

　　走了大概有两里多的距离，他们终于看到了小道士所说的那个温泉。

　　一阵阵热气从温泉中升起，少年看到这温泉之后心中大喜，大步来到了温泉的跟前，将手伸了出去，大笑道：“好高的温度啊！可惜秦姑娘还在这里，否则的话我是一定要跳到里面好好地泡上一阵的。”

　　他在这里大笑，那秦玉真却是脸色微微红了起来。

　　“好了，你那藏宝图上标注的地点就在山谷的后面，咱们往后走罢。”少年玩闹了一阵，笑道。

　　他现在的心情非常的轻松、愉悦，本来他是来山中送师傅离开，没有想到碰到了如此有趣的事情。前些天他还听王德说江南武林人士大举集合，似乎是为了某种宝藏，没有想到今天就碰到了这样的事情。而且，这女子长的极美，给人一种异常高贵、似乎不在尘世之感，面对这女子，他心中也难免有亲近之感。这亲近之感来自于身体中的男女之欲，他也难以免俗。

　　温泉面积极大，他们从旁边绕过，又走了一阵之后，他们终于来到了山谷的后面。

　　“这里什么都没有啊？”来到这里之后，少年有些惊讶的道。

　　按照图上记载，这里应该是一条人工开凿的山道。可是现在这里只有山壁，根本没有山道。

　　秦玉真的脸上也露出了疑惑的表情来。

　　少年用手在山壁上不断地摸索，轻轻的敲打，聆听声音的不同，过了一阵之后，道：“这里应该是被人砌住了，所以看不出来。”

　　秦玉真道：“若是这样的话，我们还需要人来将这里打开了。我还有其他的同伴，不如去找他们来。另外，建炎皇帝还派了韩世忠将军来帮助我们，他手下有大军在，实在不行可以让大军帮忙。”

　　少年笑了起来，道：“我这人有一个习惯，碰到困难的时候先自己试一试，如果解决不了再去找其他人！我们先自己试一试吧！”

　　他说话之间总给人一种颐指气使的感觉，仿佛高高在上的大人物一样。然而他的身上却只是穿着一件普普通通的道服，这让秦玉真惊讶之极。

　　少年一掌朝着前方拍去，一声巨响传来，无数的灰尘落下，石壁上的石头也有些松动起来。

　　“果然，时间长了，这里已经非常的松动了！再试几下，就能打开！”少年大笑道。

　　他又是一掌拍去，又是一声巨响，一块巨石落了下来！

　　接着只见他一掌接着一掌，过了没有多久，所有的石头都落了下来，一个洞口出现在了他们的面前。

　　“请进吧！”少年笑道。


第273章 藏宝地

　　当下秦玉真取出了一个火折子来，她先是将火折子点燃，然后进入了山洞里面。

　　这山洞明显是人工凿出来的，里面是长长地道路。

　　在火折子的照耀下，一丈之内都是一片光明。

　　秦玉真走在最前面，少年和那个小道士跟在她的后面。

　　他们走了好一阵，结果什么都没有遇到。

　　就在这个时候，秦玉真突然发出了一声轻呼，少年和小道士朝着前面看去，这才发现地上竟然有一个人骨架在那里放着。

　　“啊！”小道士发出了一声惊叫。

　　“不要害怕，是死人的骨架而已，又有什么可怕的？”少年摸了摸小道士的头，道。

　　“师兄你见多了生死，自然不怕了！我可是从小在山中修道，后来去了汉中修道，我可没有见过多少死人，自然害怕。”小道士吐了吐舌头，道。

　　听到这话之后，前面的秦玉真脸上露出了惊讶的表情来。她早就觉得这个少年非常的不简单，没有想到小道士竟然说这个少年“见多了生死”，他不是王前辈的弟子吗，怎么会见多了生死？

　　一时间，她心中猜测纷纷，不过她的脚步仍旧没有停下，仍旧在往前。少年和小道士仍旧是跟在她的后面。

　　这山洞里面的道路竟十分之长，他们已经走了有一刻钟的时间还没有来到尽头，一路上枯骨的数量越来越多，小道士已经闭上了眼睛不敢再看周围，而少年看到这些枯骨之后脸上总是带着淡淡的不以为然的表情。

　　“这些应该都是修建秦皇宝藏的匠人留下来的！”秦玉真猛地道。

　　“或许是吧。”少年点了点头。

　　“你看到这么多的尸骨，为何没有一丝的动容？”秦玉真道。

　　“他们已经死了上千年了，早已经尘归尘土归土了，为何要动容？”少年反问道。

　　秦玉真愈发觉得这少年不简单，若不是见过成千上万人死去，绝不会如此淡然的面对死亡。即使是秦玉真自己也很难做到少年这般淡然。

　　终于，又走了几步之后，前方出现了一个转角。

　　当下秦玉真朝着那个转角而去，只是她的身体刚刚转过去，突然从对面穿来了“嗖嗖嗖”的声音！

　　秦玉真还没有反应过来，那少年已经猛地抓住了她的手朝着后面拉去！秦玉真一下子被拉到了少年的怀里！

　　接着只见几支弩箭从对面射了过来，这弩箭射到了对面的石头上，竟然有一半都插了进去，它们的力量之强可想而知。

　　“你还好吧？”少年此刻仍旧抓着秦玉真的手，脸上带着微笑道。

　　秦玉真却是脸上滚烫，她用力将自己的手从少年手里抽了出来，转过脸去，不看这少年。她从小在天山长大，以前从来没有被任何一个男子抓住过自己的手。当然她也知道刚才那少年是为了救自己，可是即使没有这少年帮助，她也有能力躲过这些弩箭。一时间，她不知道那少年是故意要抓她的手还是真的要救她。

　　此时此刻，她竟然有些不知所措。

　　“我们继续往前吧！还是我走在前面吧。”少年淡淡的道。

　　当下少年走在了最前面，秦玉真咬了咬牙跟了上去，而那个小道士则是笑嘻嘻的跟在后面，用十分暧昧的目光看着秦玉真，这让秦玉真难堪到了极点。

　　少年小心翼翼的往前，不过走了没有多久之后，他们突然听到后面传来了说话的声音，当下都是一愣。

　　“这里就是秦皇藏宝之地了！我们两人最先发现这里，看来这秦皇宝藏要属于我们了！”一道男子的声音传了过来，听声音十分的年轻，大概是二十岁左右。

　　“只怕未必是我们最先发现这里！你没有看到前面的洞口已经塌陷了，看来有人比我们捷足先登了。”另一个男子的声音传来，这个男子的声音显得有些沉稳。

　　“不知道进来的到底是谁？若是林道长、悟情长老他们，我们自然是无可奈何了。若是其他人进入了这山洞之中，我们定然要击毙那人。这秦皇宝藏应该是属于我们才对。”先前说话的人道。

　　“哼！秦皇宝藏数量太多，而且许多都是兵器之类的东西，我们要这些东西做什么？我们两人也不可能将里面的东西都搬出来！”说话沉稳的人道。

　　“我们自然是只取那些珍贵的东西！等我们将里面的东西取出来之后，再去通知建炎皇帝的人，到时候建炎皇帝也必然要感激我们！等到建炎皇帝得到天下之后，你我也有好处。”先前说话的人道。

　　“但愿如此吧。”说话沉稳的人道。

　　“不过，等我们取得宝藏从这里离开之后，一定要好好地比试一下！”先前说话的人又道。

　　“这是为何？”说话沉稳的人道。

　　“哼！洪天京，你以为我不知道你吗？你也喜欢秦师妹，你也想要得到她，可是如此？”先前说话的人道。

　　“是又如何！秦师妹乃是天山派的杰出弟子，如仙子下凡一样！林道长已经说了，她乃是现今正道年轻一代第一人，假以时日她在江湖上的地位不在林道长之下！江湖之中对她倾慕的人多了去了，我倾慕她又如何？”说话沉稳的人道。

　　“哼！洪天京，据我所知，你在江南有几个相好！既然这样，你就不应该招惹秦师妹。”先前说话的人道。

　　“不过是几个庸脂俗粉而已，若是能够得到秦师妹，那些人不要也罢。”说话沉稳的人道。

　　“你实在是该死！等到我们出去之后，我们比试一番，谁的武功高，谁才有资格追求秦师妹！”先前说话的人咬牙切齿道。

　　“好！你薛明玉万万不是我的对手的！你乃是纨绔子弟，不足一提。”说话沉稳的人冷笑道。

　　就在这个时候，前方传来了一声轻哼：“洪师兄，薛师兄，你们在胡说些什么？”

　　洪天京、薛明玉抬起头来，这才发现前方不远处有黯淡的光芒存在，而秦玉真正站立在那里。

　　“啊！是秦师妹！”薛明玉呆呆的道。

　　“秦师妹，别来无恙？原来是你先来到了这里！刚才我和薛兄瞎说，你不要放在心上。”洪天京则是拱了拱手，神色仍旧沉稳，道。

　　“哼！”秦玉真轻哼了一声。

　　“秦师妹，这是何人？”就在这个时候，薛明玉看到了秦玉真身旁的少年，当下立刻问道。

　　“不错，这是何人？当初在少林寺的时候，我未曾见到他！”洪天京也是道。

　　“这一位是我在终南山遇到的好友，他的师傅乃是我道门中的杰出人物。他无论道法、武艺也都相当不凡。”秦玉真道。

　　在秦玉真的心中，这少年确实不简单。之前少年所说的“天命并不钟爱一人”让她心中困惑的同时又觉得有些道理，后来少年又表现出了极深的武艺。再后来，少年的一举一动都让她产生一种“对方高高在上”的错觉，这让她惊讶不已。加上这少年又是那位王前辈的弟子，她心中难免产生好感，于是用“好友”来形容。

　　“哦？看样子他就是一个普通的道士而已！秦姑娘，这一次事关重大，怎可让外人来参与？”薛明玉听到秦玉真如此夸赞这个少年，当下心中就感觉酸溜溜的，冷哼道。

　　“是啊，秦姑娘！这终南山的道人，我们不知底细，万万不能让他参与这一次的事情中！”洪天京也是立刻开口道。

　　“他的师傅非同小可，他也绝不是邪魔外道。”秦玉真道。

　　“哼！依我看来，他异常的卑贱，算不了什么！”薛明玉冷声道。

　　“不可这样说他。”秦玉真道。

　　“总而言之，我们不能让一个不明底细的人在这里呆着。”洪天京道。

　　“我们应该立刻将他赶出去！不，我们应该立刻杀了他，免得他泄露了底细！”薛明玉道。

　　“你们怎可说出这样的话来？”秦玉真道。

　　洪天京、薛明玉都冷笑看着那少年，他们都隐隐觉得这少年的面相有些熟悉，只是也没有深想！少年则是心中一惊，他已经认出这两人的身份来，看到这两人似乎没有认出他来，他稍稍的松了口气。

　　“秦姑娘，你的朋友已经来了！既然如此，我看我和我师弟就离开这里了！”少年笑了笑，道。

　　“可是……”秦玉真张了张嘴，想要挽留，后来还是轻轻叹息了一声。

　　“如此告辞了！”少年大笑。

　　他带着那小道士离开了这里，秦玉真看着他的背影，竟然有一丝丝不舍。她心中觉得有些愧疚，人家帮了她这么大的忙，她却将人家赶走，总是不妥。

　　“哼！若不是看在秦师妹认识他的份上，我定然要杀了他。”薛明玉冷笑道。

　　“不必多说了，我们继续往前找路吧！”秦玉真淡淡的道。

　　※※※

　　少年和小道士朝着外面而去，小道士道：“师兄，这两人如此嚣张，真是该死！他们竟然瞧不起你！”

　　少年道：“他们瞧不起我，这也没有什么。”

　　小道士道：“以师兄你的身份，天下还有人敢瞧不起你吗？”

　　少年笑道：“天下了不起的人极多，自视极高的人也极多，他们瞧不起我，这也正常。”

　　小道士吐了吐舌头，道：“我就是看不过他们看不起你。”

　　少年笑道：“我们又何必在乎别人的目光？”

　　他们走了一阵，来到了山洞的外面。

　　少年深吸了一口气，突然发出了一声长啸。

　　他的长啸声刚刚发出，对面的山上突然出现了一道人影！这一道人影在大雪中风驰电掣往前，他的速度快到了极点，肉眼几乎难以看清！他所到之处，前方的树木纷纷倒塌，地面上竟然出现了一道长长地沟壕！他飞速往前，山林中竟然出现了一条“道路”！

　　仅仅一刻钟的时间，他便从上善峰来到了东边这座山峰底下，又是一刻钟的时间他竟然已经冲到了山谷之中，来到了少年的跟前！

　　此时此刻他才停了下来，他的脸色没有任何变化，他的呼吸也没有任何急促！

　　他朝着少年行了一礼，道：“末将岳飞参见陛下！”

　　少年微微一笑，将他扶了起来，道：“岳大哥，你终于来了。”

　　岳飞有些诧异的看着四周，道：“这里是什么地方？”

　　少年道：“说起来真是巧了，王德说江南武林人士蠢蠢欲动，这些天许多江南武林人士去了骊山一带，还有康王手下的兵马也去了骊山一带，因此王德也带人去了骊山，谁知那些都是敌人故布疑阵！江南武林人士来到关陕是为了寻找所谓的秦皇宝藏，而秦皇宝藏就在这终南山的山谷之中！”

　　岳飞“啊”了一声，脸上露出了难以置信的表情来。

　　“我去送别师傅，师傅说物极必反、否极泰来，这乃是天地大道。前些年我的运气很不好，又是被人追杀，又是被人下毒，近两年再也没有遇到这样的事情，而现在我的好运似乎来了。我在师傅的道观中坐着，竟然就有人走上门来，将我带到这秦皇宝藏前，我倒要看看这秦皇宝藏中有些什么东西。”少年大笑道。

　　“陛下乃是真龙天子，万神护佑，怎可能运气不好？”岳飞道。

　　他们两人说了一阵，远处竟然又出现了几道人影，这些人影飞奔而来，跪倒在了少年的面前，也是口称“参见陛下”。

　　“很好！你们全部来了！立刻派人通知禁军，让禁军来人包围这座山峰，过不了多久，江南武林人士就会大举进入这里！朕当初在陕北的时候，曾经遭遇他们追杀，这一次我要将他们一网打尽！”少年道。


第274章 一掌

　　少年自然正是赵谌！

　　前两天王重阳从汉中来到了终南山，说是领悟大道，要前往山东一带传道，于是赵谌来到终南山中送别王重阳。他现在的身份非同小可，所到之处都有侍卫跟随。不过在上善峰上，赵谌害怕旁人打扰到王重阳，因此让那些侍卫都留在了山下。而此刻在这里，他一声长啸之下，所有的侍卫都来到了这里。

　　“小师弟，你也跟着他们回去。”吩咐完这些侍卫之后，赵谌道。

　　“啊！我不要回去！”马钰张了张嘴，道。

　　“这山谷中估计还会有其他的江南武林人士到来，你在这里实在是太过危险。”赵谌道。

　　“有师兄在，定然能够保护我的。”马钰吐了吐舌头，道。

　　“我可未必能够保护你！”赵谌笑了笑，他冲着那几个侍卫使了个眼色，当下那几个侍卫冲了过来，将马钰抱住。

　　“不要！”马钰大声的挣扎着，然而那些侍卫紧紧的抱着他不放。

　　“陛下，我们告辞了！”一个侍卫道。

　　“好！”赵谌点了点头。

　　当下这些侍卫朝着远处而去，伴随的还有马钰不断地叫喊声。

　　“岳大哥，我们进去看看？”赵谌的目光转向了洞口，道。

　　“好！”岳飞点了点头。

　　当下赵谌再次进入了山洞之中，岳飞跟随在他的身后。

　　岳飞觉得赵谌的性格似乎有些不同，比以前要活跃的多。现在的赵谌不像是一个帝王，反倒像是一个对一切充满兴趣的大男孩一样。他却不知道赵谌在汉中、武功县各处，受到皇帝身份的束缚，所以性情也受到压抑。自从这两天来到了终南山，和王重阳在一起，他才恢复了他这个年纪才有的活跃。不过，如果回到武功县，他恐怕又变回之前的模样了。

　　岳飞隐隐约约记得刚见到赵谌的时候，赵谌似乎就是这样的性情。一转眼已经过去了数年，岳飞心中也是暗暗感慨。

　　“岳大哥，你猜猜看这秦皇宝藏中到底有什么东西？”走了一阵，赵谌道。

　　“这个末将可不知道了。”岳飞苦笑着摇了摇头。

　　“秦始皇会有一些什么宝藏呢？秦始皇当年最是喜欢方士，一直追求长生不老，甚至派人渡海去寻找长生药。难道这里藏的是一些和方士有关的东西？”赵谌道。

　　“应该不会吧？秦始皇雄才大略，怎会珍藏那样的东西？”岳飞道。

　　“嘿嘿，有的人越是雄才大略，越是了不起，越是相信这些虚无缥缈的东西，越是将这些东西当作宝物。”赵谌脸上露出一丝嘲讽的笑容道。

　　他还记得在前世，无数的富豪、官员喜欢拜访各种“大师”，请求算命，异常的迷信。从古到今，总是有这样的人出现。

　　他们一路往前，仍旧不断地见到各种各样的枯骨。这些枯骨的年代异常的久远，有的时候用脚轻轻一碰，这些枯骨就会变成一堆粉末。

　　走了一阵之后，他们甚至在山洞的路上看到了各种各样的雕刻，有图像有文字。只是这些图像、文字都异常的凌乱，看不清到底是什么。

　　又走了几步，他们突然听到前面传来了说话的声音。

　　其中便有秦玉真的声音！

　　赵谌心中一怔，心想他们怎么还在这里？按理来说已经过去了很长时间，他们应该已经走到了秦皇藏宝地所在，为何还留在原地？

　　“我们过去看看！”赵谌道。

　　岳飞点了点头。

　　※※※

　　秦玉真、洪天京、薛明玉三人此刻正站在一个岔道口，就在这个时候他们也听到了后面传来的脚步声。

　　三人当下便转过身来，秦玉真手中的火折子早已经灭了，此刻洪天京的手中倒是拿着一个火折子，周围一片明亮。

　　“是刚才那个小子！他竟然又来了！”很快，洪天京看清了赵谌的长相，当下冷哼道。

　　“不仅是他来了，他还带了一个人来！”薛明玉也是冷哼道。

　　他们已经注意到赵谌身旁的岳飞，只是岳飞长的实在是太过普通，他们心中也不重视，反倒是不屑的很。

　　秦玉真看到赵谌到来，眼中竟然露出了一丝暖意。刚才洪天京、薛明玉驱赶赵谌离开，她心中就十分的不满，只是没有表现出来。

　　“小子！你怎么又来了？”秦玉真还没有说话，薛明玉已经冷喝了起来。

　　“这里似乎并非阁下的家里，我为何不能来？”赵谌笑道。

　　“你来了，那就是找死！”薛明玉听到赵谌的话后，心中大怒，他一把抽出了腰间的宝剑，厉声道。

　　“薛师兄不可如此！”秦玉真急忙道。

　　“此事事关重大，绝不能有外人参与！这人刚才退了出去，现在竟然再次回来，显然是图谋不轨！今日我定然要杀了他！”薛明玉冷笑道。

　　“薛师兄不可！若是薛师兄执意要出手的话，玉真只有阻拦了！”秦玉真道。

　　“哦？”薛明玉不由得皱了皱眉。

　　“秦师妹，薛兄说的不错，这件事情绝不能让外人参与！这不仅仅是宝藏的问题，这关系到建炎皇帝的江山社稷，关系到天下万民的安危！为了江山社稷，为了天下万民，我们一定要诛杀此人！薛兄，你尽管去吧！秦师妹，不如我陪你过上几招！”洪天京道。

　　他一边说话一边竟然已经出手，只见他一剑往前，到处都是剑影！秦玉真腰间宝剑也同时出手，她武艺高强，被林灵素称之为年轻一辈第一人，武艺要超过洪天京！只是洪天京挡在她的面前，她要想从洪天京跟前经过必须将洪天京击倒！并且她和洪天京都是正道一脉，她还不能让洪天京受伤！这种种条件加起来，她一时间真的被拦在了那里！

　　“小子，受死吧！”此刻薛明玉已经一声大笑，朝着那边的赵谌扑了过去！

　　※※※

　　“此人真是找死！”岳飞冷哼了一声。

　　“不要杀了他！”赵谌摇了摇头，道。

　　薛明玉、洪天京、秦玉真三人乃是一伙，若是杀了薛明玉，洪天京、秦玉真必然会为薛明玉报仇，而赵谌、岳飞就要将洪天京、秦玉真一起击毙。可是赵谌并没有杀死秦玉真的想法。

　　岳飞点了点头。

　　薛明玉距离赵谌已经越来越近，他脸上的笑容越来越是得意、猖狂！他乃是江南武林著名的少侠，在他看来赵谌定然不是他的对手！一剑之下定然能够诛杀赵谌！

　　也不知为何，见到赵谌的第一眼，他心中就非常的不舒服！可能是因为秦玉真看向赵谌的眼神没有看向其他人那么冷吧，又或者是因为赵谌的身上带着一股子说不上来的上位者气质，这让他非常的不爽！

　　“死！”他一声大笑，手中剑闪电般朝着赵谌而来。

　　就在这个时候，一个黑影出现在了他的面前！

　　那黑影举起了掌来！

　　只一掌，薛明玉发出一声惨叫，身体朝着后面跌去！他躺在地上，嘴里满是鲜血，双眼中带着说不出来的惊骇！

　　“薛兄！”洪天京本来在阻止秦玉真，此刻急忙停了下来，大声的惊叫道。

　　他和秦玉真两人大步朝着薛明玉而去，洪天京一把扶起了薛明玉，一只手抓住了薛明玉的手腕！

　　“薛师兄怎么样了？”秦玉真道。

　　“薛兄受了不轻的伤！该死！”洪天京咬牙切齿道。

　　他看向赵谌、岳飞，怒道：“你们好大的胆子，胆敢伤害仙霞派薛明玉薛少侠！天上地下已经没有人能够保护了你们，仙霞派必然会找你们报仇！便是现在，我也要找你们报仇！秦师妹，你看住薛兄，我去毙了那两人！”

　　“不可！”秦玉真急忙道。

　　“到现在你还护着那个小子吗？你莫非是对那个小子心动了？”洪天京怒道。

　　“你胡说什么！”秦玉真脸色微红，道：“那一位兄台武艺极高，你万万不是对手！”

　　刚才洪天京挡在她的前面，没有看到岳飞如何出手，而秦玉真则是看的清清楚楚！此刻秦玉真心中震撼不已！这一天里，她已经被震撼了两次！第一次是看到王重阳，知道王重阳乃是道门千年一出的杰出人物，非同小可，将来很有可能是正道领袖，第二次便是看到岳飞了，岳飞出手之快、武艺之高超乎想象！在她的印象中，只有林灵素有这样的武艺！

　　“天啊！此人到底是谁？他看起来也不过三十左右，武艺竟然高明到了这般不可思议的地步！天下竟然有如此年轻的先天大圆满宗师级高手？”秦玉真心中不断地呐喊。

　　“你说我不是他的对手？可笑！我洪天京出道以来，能够胜过我的还没有几人！”那边洪天京则是大怒，提起剑朝着赵谌、岳飞而来。


第275章 绝境（一）

　　狭窄的通道里，洪天京已经提起剑来，朝着赵谌、岳飞而来。

　　秦玉真心中大惊，此刻她也急忙跟了上来。在她看来，洪天京定然不是岳飞的对手，到时候她一定要阻止岳飞对洪天京下毒手。

　　“嘿！两个卑贱的东西，什么玩意，今天我便毙了你们！”洪天京一声冷笑，手里的剑已经出手！

　　这一剑带着锐利的风声朝着前面而去，前方竟然出现了一道道剑气。

　　这乃是洞玄派的绝学洞微之剑！

　　洞玄派年轻一代之中，能够用出这一剑的只有他一人。

　　在这一剑面前，即使是秦玉真也要小心翼翼。

　　然而，对面的岳飞脸上没有任何表情，他只是提起拳头来，朝着前方打了一拳。

　　轰！

　　一声巨响，周围的山洞似乎都在震动一样。

　　几乎是肉眼可见，一个巨大的拳印出现在了半空之中。

　　所有的剑气纷纷消失不见，洪天京手里的宝剑猛地裂开，朝着后面激射而去。

　　洪天京发出一声惨叫，跌倒在了地上。

　　秦玉真手里的剑刚刚出手，岳飞又是一拳过去。秦玉真感觉到了庞大的难以想象的巨力，她的身体也不由自主的朝着后面而去，只是她却没有受伤。

　　“这般的力量！简直是不可思议！”秦玉真真正和岳飞交手，心中的震撼更加的强烈。

　　这样的力量，几乎可以打碎山脉，撕裂天空，这是纯粹的刚猛之力，没有任何的技巧，就是靠着这样的刚猛之力打破一切规则，打破所有的武功，将对方击败。

　　“这人的武艺简直让人惊骇！就算是林真人，如果说起纯粹的力量，只怕也比不得这人！”秦玉真暗暗地道。

　　洪天京此刻已经自己爬了起来，他捂住自己的胸口，艰难的道：“你到底是谁？天下竟然有武艺这般高强之人？”

　　岳飞只是站在赵谌的身后，一言不发。

　　“秦姑娘，我无意和你们为敌。是他们两个想要向我们动手，我们不得不反抗而已。”赵谌此刻已经笑了起来，道。

　　秦玉真用复杂的眼神看着赵谌，过了好一阵之后才点了点头。

　　洪天京、薛明玉感受到了岳飞的武功之后，大受震慑，此刻也是一言不发。不过他们两人低下头来，眼中的怨恨却是无论如何都无法隐藏。

　　“秦姑娘你们怎么停到了这里？你们不是在寻找秦皇宝藏吗？”赵谌此刻走到了秦玉真的身旁，道。

　　“前方有许多钢铁做成的傀儡，非常的厉害，我们过不去。”秦玉真道。

　　“哦？钢铁做成的傀儡？是什么样子？”赵谌有些惊讶的道。

　　“你过去看看就知道了。”秦玉真道。

　　“好！”赵谌点了点头。

　　他大步朝着前方而去，岳飞一直跟在他的身后，准备随时保卫他的安全。

　　秦玉真此刻则是蹲了下来，她从怀里取出了天山派疗伤之药，送到了洪天京、薛明玉的手里。

　　“秦师妹，此人的身份非同小可！他们定然是不怀好意，万万不要让他们进去！”薛明玉脸色异常的阴沉，咬牙切齿道。

　　“你觉得我可以阻止他们吗？”秦玉真淡淡的道。

　　“这……”薛明玉一怔，呆在了那里。

　　“那些钢铁傀儡我们也无法破掉，就让他们试一试。”秦玉真道。

　　“哼！最好他们都困在里面，全部被杀死！”薛明玉冷冷的道。

　　这天山派的疗伤之药非同小可，洪天京、薛明玉刚才都受了不轻的内伤，此刻药丸下肚，两人都感觉肚子里暖烘烘的，一股股热气朝着身体四周而去，当下都是大喜。

　　秦玉真已经朝着前面而去，洪天京、薛明玉对视了一眼之后，急忙跟了上去。

　　※※※

　　此刻在前面的甬道之中，赵谌正好奇的看着前方。

　　在火光的照耀下，可以看到前方有许多金属做成的人偶。

　　这些人偶比普通人大很多，它们固定在墙壁之上，它们没有双手！或者说，它们的双手就是一把把长矛！那些长矛竟然也是金属做成！

　　刚才赵谌已经进去试了一下！他刚刚进去，无数的长矛刺来，力量强大到了极点，很难抵挡！他勉强能够走上十来米的距离，但是前方上百米都是这样的钢铁傀儡。

　　他试图从上面过去，但是那些钢铁傀儡竟然能够朝着上面进攻。

　　“有意思！实在是有意思！朕……我来到这个世上之后，还是第一次见到这般有意思的东西！”赵谌笑道。

　　“这些乃是机关之术，只是这里的异常精妙而已。”秦玉真的声音在赵谌的身后响了起来。

　　“等到将来，可以研究一下这里的机关之术，或许可以造福百姓。”赵谌道。

　　“造福百姓？”秦玉真一愣，没有想到赵谌竟然说出了这样奇怪的话来。

　　“现在我看看如何破解这些机关。”赵谌又道。

　　“想要破解的话，也不是不可能。只有请这位兄台出手了，这位兄台的力量天下无双，他定然能够一路打过去。”秦玉真眼睛看向岳飞，道。

　　洪天京、薛明玉跟在后面，听到秦玉真的话后心中大喜，他们两人觉得岳飞若是一路打过去之后，定然力量大减，到了那个时候他们说不定可以报仇雪恨，将岳飞、赵谌两人碎尸万段！

　　“一路打过去？那也不用！我自有破解的办法！”赵谌道。

　　“哦？你有破解的办法？”秦玉真惊讶的道。

　　“你瞧好了！”赵谌道。

　　他眼睛朝着周围看去，只见有一处洞壁上有石头冒出，当下他一掌朝着那里拍去，那一块石头跌落下来。

　　赵谌将石头捡了起来，朝着里面扔去！

　　顿时，只见无数的钢铁傀儡手里的长矛举了起来，一起朝着前方狠狠的刺去！还有的钢铁傀儡则是朝着上方一起刺去！

　　密密麻麻的长矛，异常的恐怖！

　　知道石头落下之后，又过了好一阵，这些钢铁傀儡才一起停了下来。

　　秦玉真好奇的看着赵谌，不知道赵谌到底在做什么。

　　赵谌此刻则是又朝着旁边的一块石头上拍去，又有一块石头落下。

　　当下赵谌又将这块石头扔了进去，又是无数的长矛朝着四面八方而来。

　　等到这一波长矛攻计停下来之后，赵谌又开始将石头扔进去。

　　如此持续了二十余次之后，那些钢铁傀儡的速度大为减低。此刻即使是赵谌也能从那里窜过去。

　　不过赵谌还是从洞壁上打下石头，朝着里面扔去。

　　又过了十余次，那些钢铁傀儡竟似乎举不起手来，长矛运动的速度极慢，到了最后，终于有钢铁傀儡停了下来。

　　咔咔……

　　终于，最后一个钢铁傀儡停了下来，赵谌拍了拍手，道：“好了！”

　　秦玉真怔怔的站在那里，道：“这样就好了？”

　　赵谌道：“是啊，自然是好了！这些钢铁傀儡不知道在这里有多少年了，驱动它们需要极大的力量！这些机关中的力量也不可能无穷无尽，现在它们的力量耗尽了，自然停下来了！”

　　“如此简单，我们竟然在这里停了许久？”秦玉真道。

　　“走吧，继续往前吧。”赵谌大笑。

　　他和岳飞往前而去，秦玉真、洪天京、周明玉跟在了他们的后面。

　　过了大概有一刻钟的时间，这甬道渐渐的到了尽头，前方一片开阔，他们竟然来到了一个大厅之中。

　　他们的手里拿着火烛，然而到了这里却什么都看不清楚，这里竟然是雾气蒙蒙的。

　　他们又往前走了几步，这才发现这大厅里竟然有一个水潭，正是那水潭散发出一道道雾气来。

　　“原来这里也有温泉。”赵谌道。

　　秦玉真点了点头。

　　之前他们在外面遇到了温泉，看来这里的温泉和外面的温泉应该是一脉相承。

　　就在他们说话的时候，后面突然传来了一声巨响！


第276章 绝境（二）

　　听到这巨响之后，众人都吃了一惊，一起朝着后面望去。

　　只见他们进来的那个洞口已经被一块巨石堵住！

　　刚才他们听到的巨响正是巨石落下的声音。

　　“不好！”洪天京、薛明玉急忙朝着洞口而去。

　　洪天京双手按在了大石之上，片刻之后抽回手来，摇了摇头。

　　薛明玉的双手也按在了大石之上，片刻之后他也是脸色大变。

　　此刻秦玉真、岳飞、赵谌三人也已经来到了这里。

　　岳飞一步往前，一掌朝着巨石拍去，片刻之后他的脸色也微微变化。

　　“这一块巨石不是我们可以破开的！”岳飞道。

　　“啊！怎么办？这么说起来，我们岂不是被困在了这里？”薛明玉脸色苍白道。

　　“我们去前面看一看吧！这里是秦始皇藏宝地，应该还有其他的通道！我们还没有找到秦始皇的宝藏呢。”赵谌淡淡的道。

　　他朝着前方而去，岳飞跟在他的身后，秦玉真、洪天京、薛明玉三人最终也是跟了上去。

　　他们一直来到了大厅的尽头，在这里似乎出现了一座大门。

　　看到这大门之后，洪天京、薛明玉又是大喜。

　　他们两人急忙朝着大门而去，想要打开大门，然而他们使出了吃奶的力气还是无法将大门打开。

　　岳飞也上前试了试，最终也是摇了摇头。

　　“这里有机关！”就在这个时候，秦玉真突然道。

　　赵谌、岳飞朝着秦玉真所在的地方而去，只见这边的墙里凹了下去，一个拳头大下的方形石洞出现在了他们的面前。

　　“果然是机关！”赵谌点了点头。

　　“咦！有些奇怪。”就在这个时候，岳飞突然道。

　　“受命于天，既寿永昌！看样子这里是放置传国玉玺的地方，应该是需要传国玉玺才能够打开这扇大门，得到真正的秦始皇宝藏！”赵谌辨认了一阵，道。

　　“传国玉玺？”秦玉真的脸上露出了惊讶的表情来。

　　“不错，是传国玉玺”赵谌道。

　　他的脸上带着一丝冷笑，看来这秦皇宝藏和赵构没有任何关系，只有他赵谌才能够进入其中，得到宝藏！虽然不知道这宝藏到底是什么，但是弄到自己的手里总比放在别人手里好些！

　　“竟然是传国玉玺！”秦玉真的脸上露出了一丝苦笑。

　　“竟然需要传国玉玺！没有传国玉玺，我们就无法进入其中，我们就要被困在这里！若是时间长了，我们饿也要饿死。”薛明玉则是异常的着急道。

　　“薛师兄不用担心，林道长、韩将军他们肯定会找到这里的！到了这里之后，他们自然会打开那块大石，我们就能够获救。”秦玉真道。

　　“啊！不错，秦师妹说的很对！等到林道长、韩将军来了，我们就安然无恙了！”薛明玉大喜道。

　　他一边说一边看向赵谌、岳飞，片刻之后他的脸上又露出了一丝冷笑。他觉得若是林灵素、韩世忠等人到来，定然要先诛杀了赵谌、岳飞两人再说！虽然岳飞武功厉害，但是他也不认为岳飞能够战胜无数的江南武林高手，战胜韩世忠所率领的大军！

　　赵谌不理会薛明玉等人，此刻他正站在那“大门”的门口，仔细的观摩这大门，嘴里不时的啧啧称赞。这大门上的雕刻异常的华丽精美，一扇门上是大川大河，中原的如画江山，另一扇门上则是无数的大军征战的景象，秦皇士兵栩栩如生，前赴后继往前！

　　岳飞此刻也来到了赵谌的身旁观看这些图像，过了片刻之后道：“我们的军队不在秦皇军队之下！”

　　赵谌点了点头，旁边的秦玉真此刻则是更加的惊讶。

　　她正要开口询问，那边的洪天京突然发出了一声惊呼。

　　她急忙朝着那边望去，赵谌、岳飞也朝着那边望去。

　　“快！快看！”洪天京大声的道。

　　众人朝着他手指的方向看去，只是这里异常的黯淡，加上雾气蒙蒙，赵谌、秦玉真都看不清下面到底是什么，岳飞则是猛地道：“怎会如此？”

　　赵谌、秦玉真往前走了几步，这才发现那水潭里面的水竟然开始诡异的沸腾起来！“咕咕”的声音从水潭里传了出来。

　　谁都不知道将会发生什么事情！

　　又过了片刻，水潭里面的水竟然朝着外面涌出，短短的时间，水已经没到了他们的双脚之上！

　　过了不到一刻钟的时间，这水已经已经达到了他们小腿的位置。

　　而且，水冒出来的速度越来越快。

　　“我们必须离开这里！”赵谌猛地道。

　　“如何离开？这里根本就无法离开！你这个混蛋，都是你进来这里之后，我们才霉运连连！”薛明玉怒骂道。

　　赵谌轻轻皱了皱眉，不过这个时候也不是和他计较的时候。

　　水往外涌出的速度越来越快，就在这片刻的时间，水竟然已经达到了赵谌的胸口位置。

　　此刻，众人的脸上都露出了心惊的表情来。

　　“这水为何会从下面涌出来？下面必然有通道或者机关！现在只有从下面离开！”赵谌心中也是紧张，不过他仍旧在思考不停，过了一阵，他们已经漂浮在水面上，赵谌猛地道！

　　“不错！”岳飞点了点头。

　　他已经一头朝着下面而去，赵谌想了想，也跟了上去！

　　秦玉真、洪天京、薛明玉三人此刻也急忙朝着下面而去。

　　潭水非常温暖，这是温泉之水！

　　往下游了没有多久，水压越来越大。

　　就在这个时候，岳飞来到了赵谌的身旁，抓住了赵谌的手，朝着前面而去。

　　秦玉真、洪天京、薛明玉三人则是艰难往前。

　　岳飞武艺高到了极点，即使是在这样的深水里，他也没有受到丝毫阻碍。

　　水压越来越大，一道道激流朝着这边而来。

　　前方隐隐约约出现了一个小门，那小门此刻只是开了一道缝，水便是从那道缝里面流出来。

　　岳飞一掌朝着前方拍去，一声巨响，那小门竟然没有碎开，只是剧烈的晃动！

　　岳飞咬了咬牙，又是一掌拍去，小门还是没有动弹！

　　等他第三掌过去，小门猛地裂开！

　　无数的碎石朝着后面而去，岳飞、赵谌的身上都是碎石！

　　就在这个时候，赵谌突然发出了一声惊呼！

　　原来后面有一个人抓住了他的右脚，竟然把他的身体拽动！

　　“该死！”赵谌心中大骂！

　　他已经转过头去，隐隐约约看到那人是洪天京。

　　此刻洪天京拽着他的腿，薛明玉则是拽着洪天京的腿，至于秦玉真则是跟在另一边。

　　洪天京、薛明玉本来武艺高强，乃是江南武林的后起之秀，然而他们之前和岳飞交手，已经受了内伤，此刻两人最先承受不了，只能靠着赵谌往前！

　　岳飞拉着赵谌，此刻也感受到了后面的变化，他的目光立刻变冷。

　　谁也不知道这水道有多长、多深，前方有多少危险，他带着赵谌都未必能够出去，何况是后面又跟了几个外人。

　　当下岳飞毫不犹豫，一拳朝着后面而去！

　　只听一声惨叫从后面传出，赵谌感觉到洪天京的手松开，他和薛明玉的身子一起朝着后面而去，恐怕又被冲进了那个大厅之中！

　　那个大厅之中恐怕已经灌满了水，他们到了那里之后必死无疑！

　　除了他们两人的惨叫之外，还有一个女子的惊叫声，正是秦玉真发出来的！

　　“不可！他们都是江南同道，我定然要救他们！”秦玉真暗暗地道。

　　赵谌似乎猜出了秦玉真的心思，竟然朝着后面而去！

　　岳飞拉着他，微微一愣，他竟然也隐隐约约猜出了赵谌的想法来！

　　当下岳飞单手用爪，朝着前方抓去！

　　顿时只见水流倒转，秦玉真的身子也朝着这边而来。

　　同时秦玉真全身上下十余处穴道被岳飞爪力所封，赵谌已经拉住了她的手。

　　岳飞、赵谌、秦玉真三人朝着前面而去。


第277章 再见少林僧人

　　水流仍旧很急，不过岳飞的武艺高明到了极点，他带着赵谌仍旧是急速往前。

　　而赵谌则是抓着秦玉真的胳膊。

　　走了大概有十分钟的时间，水流渐渐的平缓下来，此刻即使没有岳飞，赵谌也能自己往前。

　　这水道里异常的漆黑，此刻已经看不清任何东西！

　　就在这个时候，岳飞的身体猛地一停，赵谌也跟着停了下来！

　　“陛下！前方有东西挡住了！”岳飞道。

　　这样的深水之中，他也不知道是如何说出话来，赵谌没有他这样的本事，只能点头。不过在这里，他即使点头，岳飞恐怕也看不到。

　　岳飞已经一拳朝着前面拍去，他要用自己强横的力量将前方阻挡的东西打开！

　　他一拳接着一拳朝着前面而去，赵谌则是在那里焦急的等待着。

　　此时此刻，他心中也有些着急起来，他也不知道自己什么时候能够出去。若是不能在短时间内出去，呆在这水道里只有死路一条。

　　就在这个时候，他突然感觉有些不对。

　　赵谌猛地转过头来，只是眼前一片漆黑，什么都看不到。

　　他的手一拉，秦玉真来到了他的怀中。

　　他感觉到了秦玉真激烈的心跳，心中大惊！这是因为缺氧，所以心跳加速，如果不能快点出去，秦玉真恐怕难以活下去！

　　很快，赵谌想出了其中的原因所在！

　　秦玉真本来武艺高强，绝不在赵谌之下，凭借她的内力足以在这水底呆上很长一段时间。只是秦玉真全身的十几个穴道被封，她真气运转出现问题，这才出现即将窒息的现象。

　　“看来还得我想办法！”赵谌看向秦玉真，只是此刻也难以看清秦玉真，只看到一个黑色的模糊轮廓。

　　就在这个时候，赵谌猛地低下头去，朝着秦玉真吻了过去。

　　顿时，一股子柔软的感觉传来。

　　秦玉真的双目圆睁，难以置信的看着赵谌。

　　接着是一道道真气进入了她的身体之中，那种窒息的感觉顿时一扫而空，只是秦玉真的心跳仍旧极快！

　　赵谌的眼中带着一丝笑意。

　　他也不知道为何，第一眼见到这秦玉真就有好感，他第一次有了霸占一个女子的想法。

　　此刻搂着秦玉真，只感觉她的身体也是柔软到了极点，动人之极。

　　而秦玉真此刻则是想要挣扎，然则她许多穴道被封，根本就挣扎不开！

　　轰！

　　一声巨响传来，水道震动，前方的阻碍终于被岳飞打开！

　　“陛下！赶紧离开这里！儿女情长有的是时间！”岳飞道。

　　岳飞这话出口，赵谌的脸色也是一红，他没有想到岳飞竟然能够看到后面的景象。其实岳飞是无法看到的，只是他内力太高，纵然是在一片黑暗之中，通过内力、水流，周围的一切都如同历历在目一样。

　　赵谌松开了秦玉真，秦玉真脸上极烫，双目紧闭，赵谌仍旧是抓着她的手往前而去。

　　终于，又过了有四五分钟的时间，他们来到了水道的尽头。

　　这里仍旧是一片大水，他们的身体朝着上面浮去！

　　秦玉真再次出现窒息的现象，赵谌又抱住了她的身体，用嘴给她渡气！

　　周围虽然稍稍有些光芒，但是仍旧是异常的漆黑。

　　猛地，秦玉真不知是怎么了，突然用力的朝着赵谌的身体上靠去，激烈的回应着赵谌。

　　两人的身体不断地上升着，猛然，所有的水压、浮力消失不见，他们来到了一个湖面之上。

　　这个时候秦玉真才放开了赵谌，她转头不看赵谌，脸上仍旧是烫的惊人。

　　“原来这是进来时候的那个温泉！这里和秦皇陵中的那个水潭一直相连着，这里的地势高，那里的地势低，因此水流到了那里去！”赵谌看了看四周，道。

　　天色已经黑了，大雪仍旧下个不停，不过大雪还不等落到水潭之上已经化开。

　　“陛下，我们活下来了！”岳飞的脸上则是露出了欣慰的表情，道。

　　刚才在水道之中，即使是岳飞也是异常的着急、惊恐！他不是担心自己难以活命，他是担心赵谌难以活命！现在平安出来，他的心情自然极好！

　　“陛下……”秦玉真则是呆呆地看着赵谌，难以置信。

　　“我便是汉中的宣武皇帝，赵谌！”赵谌看向她，道。

　　“怎么可能？你不是那位王前辈的弟子吗？怎么可能是皇帝？那一位王前辈乃是我道门千年来的绝世人物，怎么可能收你为徒？”秦玉真呆呆的道。

　　“当初我被白莲教所害，身受重伤，奄奄一息，就是师傅南下来到了汉中，救了我一命！好了，我们先上去吧。被水泡了这么长时间，全身都没有多少力气了，我们上去歇上一阵再离开这里。”赵谌道。

　　他拉着秦玉真朝着岸上而去，秦玉真此时此刻想要从赵谌手上挣开，然则她穴道被封，根本没有力气，到最后只能任命一样被赵谌抓着不放。

　　过了一阵之后，三人来到了水潭的岸边。

　　他们的衣服都已经全湿了，很快岳飞的身上出现了一道道白雾，他的衣服在迅速的变干！那边赵谌也是如此。

　　接着只见岳飞凌空一指朝着秦玉真点去，顿时秦玉真所有的穴道全部解开，不久她的身上也出现了一道道白雾。

　　等到他们身上的衣服全干，准备离开这里，远处又传来了脚步声。

　　※※※

　　只见一群和尚朝着这里而来！

　　领头的一个和尚双眉雪白，竟然是少林寺主持方丈澄明。

　　“那秦皇藏宝地便在这里了！我们寻找了多日，询问了许多人，直到今天下午找到了一个樵夫，这才知道了地点。”旁边一个看起来异常老迈的和尚道。

　　这个和尚乃是澄明的师兄澄观，现在是少林寺戒律堂堂主。

　　此时此刻，他们的后面跟着一群和尚，起码有百余人。

　　这百余人都是少林寺中的精英弟子，各个武艺高强，这一次跟随澄明、澄观等人一起来到这里。

　　“咦，那边是谁？”猛地澄明发出了一声轻呼。

　　“是秦师侄！”澄观道。

　　“果然，是秦师侄！秦师侄，你怎么在这里？这两位是谁？”澄明已经大笑道。

　　“我……”秦玉真刚要说话，岳飞突然一指，秦玉真再也说不出话来。

　　刚才秦玉真已经知道了两人的身份，岳飞自然不能让她再开口说话，免得泄露两人身份。

　　“你是何人？”澄明看向岳飞，皱了皱眉，道。

　　“我们走！”此刻岳飞已经当先朝着外面而去，赵谌也抓住了秦玉真朝着外面而去。

　　“拦住他们！”澄明大声喝道。

　　顿时无数的少林僧人朝着前面冲来。

　　这些少林僧人中竟然有十余位都是先天高手！少林寺不愧是武林领袖，先天高手竟然如此之多！

　　“哼！这人不知道是什么身份？一个人竟然敢冲击我少林寺这么多武僧，真是活的不耐烦了！”

　　“这人可真是猖狂！”

　　“不知死活！”

　　无数的少林僧人心中冷笑。

　　然而，就在这个时候天空中出现了一个巨大的拳印。

　　这拳印朝着前方而去，一声巨响间，前面冲来的十余位少林先天高手都是鲜血只吐，朝着后面跌去！

　　“啊！”澄观大吃一惊，身体猛地朝着后面飘去，双掌猛地从衣袖间深处，朝着岳飞身上打去！

　　此乃是少林七十二绝技中的袖里乾坤，掌力飘渺灵动，但是在飘渺灵动中又带着一丝刚猛之力！

　　他今年已经六十八岁，三岁的时候在少林寺出家，到现在他已经修炼了六十多年的武功，他的内力、掌法当真是精纯到了极点！

　　当今少林之中，除了悟情长老和澄明之外，几乎没有人能够胜过他！

　　他也已经进入先天巅峰，只差一步就是先天大圆满！

　　“师伯已经出手，此人再也无法嚣张！”

　　“他必死无疑。”

　　“这人也是厉害，一个人可以打倒那么多师兄。”

　　其余的僧人暗暗地道。

　　然而，就在这个时候，岳飞又是一拳击出。

　　轰！

　　一声巨响，岳飞站在那里安然无恙，而澄观则是身体巨震，朝着后方飘去！

　　他的衣袖已经变得粉碎，他上半身的僧衣几乎都已经粉碎！

　　他脸色大变，心中惊骇到了极点。

　　这般刚猛地力量，他闻所未闻，见所未见。

　　“布罗汉伏魔阵，诛杀妖孽！”澄观大声的道。


第278章 罗汉伏魔阵

　　随着澄观一声令下，那百余名武僧的身形立刻发生了变动，他们将岳飞团团围在了中间。

　　他们的队形似乎异常的混乱，但是在混乱中又呈现出一种说不出来的秩序来。

　　“嘿！”岳飞一声冷笑，又是一拳朝着前方打出。

　　轰！

　　一声巨响，前面十余个僧人身体巨震，但是他们竟然挡住了岳飞的这一拳！

　　岳飞的脸色微微变化，他又是一拳往前，武僧们竟然又挡住了他这一拳！

　　这罗汉伏魔阵乃是当初达摩老祖传下来的阵法，能够将百余人的力量、招式等等联合在一起，对付难以想象的强大敌人。

　　岳飞一拳接着一拳用出，但是总被这些武僧挡住。

　　“这位施主，你武艺高强，但是在我少林罗汉伏魔阵面前，你也只有束手就擒一条路！不要顽抗了，立刻停下来，我们饶你一命！”澄观已经大声的说了起来。

　　他一边说一边再次朝着岳飞出手，他本以为自己这一次能够击倒岳飞。比较他的力量加上罗汉伏魔阵的力量，强大至极，纵然是林灵素到了这里恐怕也只有被擒一条路可走。

　　然而，岳飞一声怒吼，双拳齐出，竟然挡住了澄观加上罗汉伏魔阵的进攻。

　　他仰天长啸，身上出现了一道道杀伐气息，这是他在战场之上历经百战之后才形成的气质。

　　“既然这样，就让你们见识一下我真正的武功！”岳飞一声大喝，再次往前。

　　这一次他的身形快到了极点，他双拳不断地出手，每一拳都带着难以想象的杀气，只听一声惨叫，一个和尚死在了他的手下！本来岳飞只是想要带着赵谌出去，并不想下杀手，可是此时此刻被困在这里，他只能用杀招了！

　　“不好！妖孽厉害，大家都小心了！全力以赴，不要被妖孽所伤！”澄观大惊，没有想到在这样的情况下，岳飞竟然还有反抗的力量。

　　“大家不要有仁慈之心，诛杀妖孽！”澄观又大声的道。

　　之前他们也只是想要擒拿岳飞，毕竟像是岳飞这样的武功高手极为少见，他们要捉住岳飞，打探岳飞的底细，若是能够得到岳飞修炼的武功心法就再好不过！可是此时此刻岳飞凶猛到了极点，他们再也不敢有这样的心思！

　　双方再次进入相持阶段！岳飞一人对抗百余名武僧，竟然是不分胜负！

　　而就在这个时候，少林寺的方丈澄明突然动了，他不是朝着岳飞而去，而是朝着赵谌而来。

　　现在罗汉伏魔阵已经成形，澄观已经加入罗汉伏魔阵之中，成为其中的一部分。他这个少林方丈则是难以加入进去，贸然加入进去只怕会使得阵形大乱，因此他朝着赵谌而来，想要制住赵谌。

　　“阿弥陀佛！这位施主，放开秦师侄吧！”澄明一边说一边也是同时出手。

　　他的双掌隐藏在衣袖之中，掌力雄厚，竟然也是少林七十二绝技中的袖里乾坤。

　　就在他出手的同时，赵谌手里的宝剑也已经抽出，当下一剑朝着前方而去！

　　“这位公子，何必如此？你万万不成我的对手！我不想伤你！”澄明的脸上带着微笑，但是掌力却更加的浑厚！

　　轰！

　　一声巨响，赵谌的剑气和澄明的掌力相碰，两人竟然是不分胜负！

　　澄明大吃了一惊，道：“这怎么可能？”

　　在他看来，赵谌就是一个十六七岁的少年，纵然有些武艺，但是也绝不可能比得上江南的武林才俊，比起他这个少林寺方丈就差的更多。因此他刚才出手并非很强，他原以为定然能够击倒赵谌，谁知赵谌竟然挡住了他的这一掌。

　　“阿弥陀佛！阿弥陀佛！看来你也是一个妖孽！老衲要全力以赴诛杀你了！”澄明嘴里念着佛号，双掌同时往前拍去！

　　这一次他是真正的全力以赴，掌力比起刚才要强了至少一倍。

　　赵谌感觉到了极大地压力，他一声冷哼，身上突然出现了一股子说不出来的强大气势来，他仍旧是一剑往前！

　　这一剑出手，他整个人的气质都发生了明显的变化，他不再是一个穿着道服的普普通通的少年，此时此刻他变成了杀伐果断、惟我独尊、横扫一切的君王！他的剑法中带着藐视一切、打破一切的帝王意志！

　　恍惚间，无数的事情从他的眼前经过！少年时代的坚韧不拔、本心不变，一直到后来的意气风发，横扫西北！西夏数十万人都死在了他的手下，无数的城池被他攻克！

　　他似乎又看到了自己的祖先赵匡胤纵横沙场无敌的景象，这才是君王！赵匡胤传下了君王的剑法，而他赵谌则是继承了这君王的剑法！

　　轰！

　　这一次澄明全力以赴，然而双方仍旧是不分上下！

　　“怎会有这样的妖孽？”澄明脸色大变！

　　他的内力明明比对方高深，他所修炼的袖里乾坤也是达摩老祖传下来的武艺，招式也是高明到了极点，但是对面那个少年还是挡住了他！对面那个少年所用的剑法一往无前，他见所未见闻所未闻，少年的眼神看着他，他竟然感觉到了一股子说不出来的压力！在他的心中，这少年的身份竟然变得异常的高贵，地位异常的崇高，他竭力将这样的念头从自己的心中扫除，然而每当少年看过来的时候，他的心中竟然又产生了这样的想法来！

　　“妖孽！我看你能挡住我几招！”澄明脸色变得狰狞起来，身形如电，不断地朝着赵谌发起了进攻。

　　赵谌一剑接着一剑往前，当初西夏之战结束，从西夏归来的时候他已经彻底领悟了大正剑法！此刻他只是随手挥剑，用的都未必是大正剑法的招式，然而却饱含大正剑法的剑意！招式只是末节，剑意才是真正重要的东西！

　　达摩老祖乃是少林祖师，佛门的罗汉、圣人！少林寺能够绵延千年不倒，他的功劳极大！他所创立的武功也绝不在赵匡胤所创立的武功之下，但是澄明却不可能完全领悟达摩老祖武功中所蕴含的意境！因此他虽然内力高深，但是此时此刻也只能和赵谌打成平手！

　　“杀尽江南百万兵，腰间宝剑血犹腥！老僧不识英雄汉，只顾哓哓问姓名！”赵谌的脸上带着冷笑，就在这个时候他嘴里突然吟出了一句诗来，宝剑的剑气更加的凌厉！

　　此乃是明太祖朱元璋的诗作！当初朱元璋在鄱阳湖以少胜多大败陈友谅，一统江南已成必然，次日黄昏朱元璋微服私访到达紫金山上的一座禅寺！朱元璋和禅寺的主持谈经论道，禅寺主持尚未得到大战消息，认定陈友谅才是天命注定的皇帝，将来要一统天下！主持询问朱元璋的姓名，朱元璋冷笑，在墙上写下了这一首诗！

　　此时此刻赵谌竟似乎领悟了朱元璋当初的心境一样，面对的同样是和尚，这句诗读完，他的剑气大作！

　　只听“嗤嗤”的声音不断，澄明惊呼朝着后面退去，他的身上竟然多了几道伤口！

　　“你到底是何人？”澄明难以置信的道。

　　“我乃是这天地的主人。”赵谌淡淡的道。

　　“什么天地的主人？可笑，荒谬！老衲乃是少林方丈，你竟然伤我，真是罪该万死！今日老衲定然要诛杀你这个妖孽，让你永世不得超生！”澄明不愧是少林大师，心情很快平静下来，他再次朝着赵谌而来。

　　他知道赵谌剑法剑意高明到了极点，几乎是无可匹敌，因此他也不正面和赵谌交手。他不断地绕着赵谌，不断的从侧面发起进攻。他的内力比赵谌高深，他要将赵谌的内力耗尽，然后抓拿赵谌。

　　秦玉真穴道被点站在一旁，此刻心中暗暗叹息，澄明这已经有些无赖了！身为少林方丈，不敢光明正大的和人交手，却用这样无赖的方法，实在是很丢人！这要是传出去，少林寺的脸面都要受损！

　　不过澄明的方法确实有用，过了没有多久，赵谌便有些内力不支起来！

　　之前在水道中的时候，虽然前后时间很短，但是面对窒息威胁，赵谌内力消耗极大，而且他还要帮助秦玉真，相当于两个人消耗他一个人的内力。一直到刚才，他的内力都尚未完全恢复，此刻很快便有些不支。

　　“原来你内力如此浅薄！妖孽，受死吧！”澄明哈哈大笑，又是一掌朝着赵谌而来。

　　赵谌提起剑来挡住了这一掌，但是澄明再次朝着赵谌而来。

　　过了没有多久，赵谌的脸色变得苍白起来。

　　就在这个时候，岳飞的方向传来了一声怒吼。


第279章 突破

　　原来刚才岳飞被困罗汉伏魔阵中，他虽然武艺高强，但是也难以从其中出来。

　　这一次来到关陕的少林武僧都是少林寺的杰出之辈，大都是武艺高强！加上罗汉伏魔阵确实非同小可，他们联起手来，就算是岳飞都无可奈何！

　　到了这个时候，岳飞也有些疲惫起来！之前他带着赵谌、秦玉真从水道里出来，路上遇到阻碍，当时他全力将阻碍清除，他的内力消耗最多！

　　不过罗汉伏魔阵中的那些少林僧人此刻也消耗极大，岳飞的武艺实在是太高，他每出一招，这些人都只能全力抵挡！即使是澄观，此刻也有些疲惫起来！

　　就在这个时候，那边传来了澄明的声音，岳飞一转眼间就看到赵谌陷入了危境之中。

　　“怎么可以这样？怎么可以这样？陛下对我有知遇之恩，当日里在相州城，我不过是一个普通的农夫罢了，陛下看重我，让我跟随他！之后在汉中，陛下视我如手足，常常称呼我为岳大哥！岳飞何德何能，被陛下如此称呼？陛下刚刚掌握权力，立刻将禁军交到了我的手里，对我异常的看重！陛下手里大将众多，但是没有一人有我这样的地位！”

　　“幼年之时，母亲在我身上刺字‘精忠报国’！我岳飞注定便是忠义之人，忠于大宋，忠于陛下！”

　　“陛下此刻正在受难，我却无法救援！这怎么可以？若是如此，我岳飞活在世上还有什么意义？”

　　他的双眼慢慢的变得一片血红，他的动作越来越快，渐渐的那些少林僧人都看不清他的影子！

　　少林僧人大惊失色，此刻他们不敢冒然往前，而是纷纷退后！

　　就在这个时候，岳飞发出了一声狂吼！

　　他全身上下的皮肤似乎都变成了血红色一样，他又是一拳往前！

　　这一次只听一声巨响，前方二十多个武僧纷纷惨叫跌落在了地上！

　　“他怎么突然变得这般厉害？”澄观大惊，急忙上前！

　　同时还有十余名武僧跟着他一起上前！

　　岳飞又是一声怒吼，又是一拳！

　　一声巨响，澄观倒在了地上，他鲜血只吐，那十余名武僧也纷纷倒在了地上！

　　其余的武僧纷纷阻拦在岳飞的面前，岳飞再次出拳！

　　又是一拳，又是十余人倒地！

　　再一拳，二十余人倒地！

　　再一拳，已经没有人能够站在那里！

　　岳飞已经冲到了澄明的面前！

　　一拳过去，澄明身体不断地倒退，吐血倒在了地上！

　　接着只见岳飞一把抓住赵谌，身形风驰电掣，消失不见！

　　满地都是和尚，只有秦玉真一人站立在那里！秦玉真正在全力冲击穴道，此刻她被封的穴道已经出现松动的迹象！

　　过了好一阵之后，澄明才挣扎着站了起来，他脸色苍白到了极点，异常惊骇的看着赵谌、岳飞消失的方向，道：“刚刚那人的武功似乎不是先天大圆满……这是什么境界？”

　　秦玉真此刻终于能够开口说话，道：“这似乎是归真之境，也便是你们佛门所说的罗汉之境！少林的达摩老祖当初便是达到了这样的境界，所以可以一苇渡江天下无敌！”

　　澄明双目圆睁，道：“你是说那个人达到了这样的境界？”

　　秦玉真点了点头，道：“不错！”

　　澄明道：“凡俗之中怎么可能有人达到这样的境界？那个人看起来像是一个武将，他所用的似乎都是军中的武艺。”

　　秦玉真道：“武将也有人能够达到这样的境界，三国之时，吕布、关羽都达到了这样的境界！当年关羽温酒斩华雄，他一人一马一刀从千军万马中而来，无人能挡，轻而易举诛杀华雄，之后又诛杀袁绍手下大将颜良文丑，三国志、资治通鉴中都称他‘威震华夏’，后人称之为武圣！刚才那人似乎也进入了这样的境界！”

　　澄明呆呆地站在那里，仍旧是难以置信！那边许多少林寺和尚都爬了起来，有人将澄观扶了起来，澄观来到了众人的面前，道：“那人武艺如此高强，为何饶了我们？”

　　秦玉真轻轻皱眉，道：“我也不知！”

　　澄明思考了片刻，道：“我看那人并非是真正进入这样的境界，他是用损耗身体的方式暂时跨入了这样的境界而已，无法持久，所以不敢在这里久待！他们那样的妖孽，各个凶狠毒辣，如果真的能够杀死我们，他定然不会放过我等的！定然是他心中焦急，害怕自己坚持不住，所以要立刻带着那个少年离开这里！”

　　澄观道：“方丈说的不错！”

　　澄明道：“你们还好吧？”

　　澄观的脸上露出了一丝苦笑，道：“我等都受了重伤！”

　　澄明道：“我怕那妖孽还有同党，还会过来，这可如何是好？”

　　澄观道：“林真人应该很快就要到来了！对了，秦师侄，你刚才和那两人在一起，你是否知道那两人的底细？”

　　秦玉真一怔，不知为何，突然想起了在水下的经历，她感觉自己的脸又开始变烫了，当下摇了摇头，道：“我也不知，我只是临时碰上他们！啊，对了，薛师兄、洪师兄他们现在不知道怎么样了，我们要立刻去救他们！”

　　澄明道：“薛明玉？洪天京？他们发生了什么事情？”

　　秦玉真道：“说来话长，我们要立刻进去！”

　　当下先是有少林和尚解了秦玉真的穴道，之后他们朝着山洞中而去，秦玉真开始解释之前发生的事情，不过有些关于赵谌、岳飞的事情便隐藏不说。听到薛明玉、洪天京两人可能被困死在这里，澄明也吃了一惊。那两人都是江南武林的后起之秀，仙霞派和洞玄派也是江南武林有名的门派，一定要尽量保住他们的性命才行。

　　※※※

　　此时此刻在山洞十里之外，岳飞终于停了下来。

　　岳飞刚刚将赵谌放下，自己突然感觉眼前一晕，险些跌倒。

　　刚才澄明猜测的不错，他是在刚才那样的危险情况下，在心中愤怒之下，身体潜力突然得到激发，他只是临时进入那种强大的不可思议的境界，他根本不能持续！现在他不仅是内力耗尽，而且身体受到了极大的损伤，这对于他今后的武道修行都有很大的阻碍。

　　他立刻盘膝坐下，在大雪之中运转内息调整身体。

　　赵谌内力消耗也是极大，此刻他猛地一掌拍到了岳飞的身上，一道道内力朝着岳飞而去。

　　“陛下！不可如此！”岳飞大惊道。

　　他为的就是救赵谌，他绝不愿意看到赵谌再消耗内力来帮助他。

　　“不要说话！闭上双眼，认真调息！到了这里，我们已经安全了！过不了多久，我们的人就会到来，到了那个时候，再将这些武林中人一网打尽！他们帮助赵构，那就是我们的大敌！林灵素、少林寺等一干人等，屡次三番和朕作对，朕是绝不会放过他们的！”赵谌道。

　　岳飞只得闭上双眼，任由赵谌将内力输入他的体内。

　　过了不知道有多久，赵谌停了下来，他疲惫至极，扶住山石慢慢的坐了下来。

　　岳飞的脸色则是慢慢的红润。

　　就在这个时候，远处传来了一阵阵的脚步声。

　　脚步声十分的散乱，不像是军队行走发出的声音，赵谌轻轻皱了皱眉，当下藏好了身子朝着远处望去。

　　只是远处出现了上百个人影，领头的一人身穿道服，背上背着宝剑，身形潇洒从容，不是林灵素又是何人？

　　林灵素的后面跟着一个身材稍矮的和尚，正是少林寺的悟情长老！

　　在悟情长老的身后竟然还跟着几个年迈的和尚，在后面则是一群江南武林中人。

　　“我已经得到澄明师侄传来的消息，秦皇藏宝地就是在这里！快看，前面有一座山谷，应该就在其中了！”悟情道。

　　林灵素点了点头。

　　他们继续往前，过了没有多久进入了山谷之中。


第280章 大军到来

　　山谷里仍旧是雾气腾腾的景象！

　　外面大雪纷飞，这里却是异常的温暖。

　　不过，林灵素、悟情等人刚刚来到这里，立刻闻到了一股子血腥味。

　　“发生了何事？”林灵素皱了皱眉。

　　“快看，这里有尸体！”就在这个时候，一个江南武林中人大叫了一声。

　　听到这声音之后，林灵素、悟情等人立刻赶了过去。

　　“是我少林弟子！”看到这具尸体，悟情立刻发出了一声大叫。

　　悟情和几个少林僧人立刻蹲了下来，他们开始检查这少林僧人的尸体。

　　“这是被浑厚的掌力震碎了心脉而死！看样子只是一掌就打死了这个弟子，敌人的武功高强到了极点！”过了片刻，悟情脸色大变道。

　　“不是掌力，而是拳劲！这人的拳劲刚猛至极，即便是你我都未必能够发出这样强的拳劲来！”林灵素此刻也蹲了下来，过了片刻，也是脸色大变道。

　　周围的江南武林中人一片哗然，都不相信这样的话！要知道林灵素乃是当今江湖公认的武林第一人，悟情则是公认的第二人，若说有人能够胜过他们，这怎么可能？

　　“澄明师侄刚才带人过来，我们速速去找他们！”悟情的脸上露出了一丝焦急道。

　　“放心，不会有事情的！澄明方丈武艺十分的高强，何况还有戒律堂首座澄观大师在，而且还有上百名少林武僧，他们都是贵寺的精英，他们布下罗汉伏魔阵之后，即使是我也要小心翼翼！”林灵素道。

　　“但愿如此吧！”悟情的脸上仍旧带着一丝忧虑道。

　　他们这些人大步朝着前方而去，过了没有多久，他们也看到了洞口所在！当下林灵素、悟情两人对视了一眼，林灵素当先进入了山洞之中，悟情带着少林和尚走在后面，其余的江南武林人士跟在最后面。

　　“这里机关重重，我们一定要小心翼翼！”林灵素道。

　　不过走了一阵之后，他们没有遇到任何机关！

　　又走了一阵之后，他们看到了钢铁傀儡。

　　他们从钢铁傀儡这里经过，接着他们听到了山洞里面发出的“砰砰”的声音。

　　当下林灵素身形如电朝着前方而去，仅仅是几个呼吸的时间，林灵素便看到了前方的情景。

　　在前方的甬道上，一群和尚正集中在那里，几个和尚手里拿着禅杖正在朝着一块巨石不断地敲击着，一块块巨石碎片从上面落下。

　　秦玉真也站在一旁。

　　“林真人！”很快，有人注意到林灵素到来。

　　“林真人！”澄明看到林灵素，心中大喜，迎了上来。

　　“方丈大师，这是怎么了？咦，你身上似乎受伤？”林灵素本来要询问这些和尚在做什么，但是很快他注意到澄明身上有伤，接着他又看到其僧人身上也大都有伤。

　　“哎！别提了，这一次我少林输的一塌涂地！”澄明苦笑道。

　　“输？这是怎么回事？”林灵素道。

　　“是这样的，我们少林寺众人刚刚来到这里，正好看到秦师侄和两个陌生男子在这里！我们正要和秦师侄说话，那两个陌生男子便点住了秦师侄的穴道，因此我们知道那两个陌生男子是敌人，便朝着那两个陌生男子动手，谁知那两个陌生男子厉害到了极点。我们少林寺这么多人都不是他的对手！”澄明道。

　　“你们这么多人都不是他们两个人的对手吗？你们没有布罗汉伏魔阵吗？”就在这个时候，后面又传来了一道声音，正是悟情长老赶到了这里。

　　“师叔！”澄明急忙行礼。

　　“快快说来！”悟情脸色阴冷，道。

　　“是，师叔，那两人中有一人十分的厉害，只怕还要胜过师叔你，胜过林真人。我们虽然布下了罗汉伏魔阵，但是仍旧被他破开。”澄明道。

　　“哦？他是谁？是逍遥子吗？是王老志吗？”悟情难以置信，道。

　　“都不是，他只是一个三十左右的男子，长的异常的普通，浑身上下没有任何惊奇的地方，但是武艺却高到了极点！”澄明道。

　　“一个三十左右的男子？这般厉害？怎么可能？你说说当时的情景！”悟情道。

　　当下澄明开始仔细的诉说，澄观也上来偶尔加上几句！当听到岳飞后来的表现的时候，林灵素、悟情两人都是脸色大变！

　　“归真之境！世间竟然有人进入了归真之境？那人怎么会不是我林灵素，而是别人？”林灵素失声道。

　　“这是罗汉之境！天下竟然真的有人能够进入罗汉之境！这是达摩老祖才能够进入的境界！”悟情也是道。

　　秦玉真在一旁，心中却是暗暗思量，她认为并非岳飞一人进入了那种境界之中。岳飞只是在危急关头强行突破，等到危急过后，岳飞的实力必然会下跌，甚至还不如以前。倒是有一个人是真正的一只脚踏入了归真之境，那便是上善峰的那个王真人，赵谌的师傅。

　　想到赵谌，她现在都不知道是什么样的心情了！

　　之前她将赵谌当作一个普通的道士，因为赵谌是王重阳的弟子，所以她对赵谌心中有些好感！之后薛明玉、洪天京将赵谌赶了出去，她的心中颇为愧疚！再之后，赵谌、岳飞重新闯了进来，赵谌侃侃而谈、从容不迫，先是轻而易举破掉了钢铁傀儡，之后纵然是大石落下也脸色不变，这些都让她欣赏！

　　只是，后来在水道之中，赵谌竟然对她做出了那样的事情来！她本来只是被迫，后来自己也不知道为何激烈回应。

　　想到这里她又感觉脸色发烫，转过头，不让人看到她的神情。

　　“男女授受不亲！这可如何办是好？”秦玉真暗暗地道。

　　古代男女之防极重，在民间，女子“大门不出，二门不迈”，出嫁之前从来不见陌生男子，也不能将自己的名字告诉陌生男子！至于各种暧昧举动就更加不用想象了！江湖人物不同于民间百姓，举止要大方许多，但是也没有大方到和陌生男子亲吻的地步。

　　“我天山派女子都是冰清玉洁之身，可是我竟然做出这样的事情来……我……”想到这里，秦玉真纠结到了极点，心中不知所措，紧紧的握住手中的宝剑，但是心中却异常的茫然。

　　“秦师侄？”就在这个时候，一道声音在秦玉真的耳旁响起。

　　“啊！林真人！”秦玉真这才回过神来。

　　“你在想什么？这般入神？”林灵素惊讶的道。

　　“没有什么！”秦玉真慌忙道。

　　林灵素用疑惑的眼神看了秦玉真好一阵之后，这才道：“秦师侄，你是如何认识那两个男子？”

　　秦玉真道：“是这样，当日我来到了西边的那座山峰之上，在那里询问秦皇藏宝地所在！那里有一座小小的道观，里面的道士认得这里，我便让他带路！后来我们来到了这里，薛师兄、洪师兄也一起到来，他们两位将那道士赶了出去！过了没有多久，那道士又带了一个人前来，便是后来那个武艺高强到了极点之人！”

　　林灵素皱眉道：“这么说来，他们两人是终南山上的道人了？”

　　秦玉真咬了咬牙，她本想说出赵谌两人的身份来，但是最终仍旧是变成了：“似乎是的！”

　　林灵素道：“他们两人长的什么模样？你们给我好好地说一说，我猜他们很可能是我所认识的人！”

　　澄明惊讶得道：“林道长认识？”

　　林灵素冷笑一声，道：“我或许认识吧！不仅是我认识，悟情长老或许也认识！那两人中的一个便是被上天唾弃、大逆不道、妄图和上天抗争的无知小子！另一人是他的手下！”

　　此时此刻他们在这里说个不停，少林寺的其余和尚们则是在不断地凿着那块大石！

　　就在这个时候，大石突然出现了裂缝，开始有水渗出来！

　　那些和尚们发出了一声欢呼，林灵素、悟情等人也不由得走了过去！

　　林灵素一掌朝着巨石上拍去，一声巨响，巨石中间彻底碎裂，滔滔洪水从里面冲了出来！

　　少林和尚们都不由得惊呼起来，好在水势不是很大，少林和尚纷纷朝着后面退去！

　　那大厅里的水潭和外面的温泉相连，这里的地势比起外面要低很多，过了一阵之后甬道里也到处是水，林灵素等人不断地朝着外面退着。

　　就在这个时候，他们发现水面上漂浮着两个人影！

　　“薛明玉，洪天京！他们竟然死在了这里！”林灵素脸色微变，道。

　　他之前只是询问赵谌、岳飞两人的消息，尚不知道薛明玉、洪天京困在里面！看到两人死去，他的心中很不好受！这两人不仅是江南武林的才俊，还是他林灵素的记名弟子！他怎么都想不到两人竟然死在了这里！

　　“这是怎么回事？”悟情长老道。

　　“刚才玉真尚未说完！”秦玉真此刻情绪再次恢复了镇定，当下再次开始说了起来。

　　不过水面仍旧在上涨，他们不得不继续后退。

　　一直到了洞口，这水才停了下来。

　　“薛师侄、洪师侄竟然死在了这里，真是可惜！江南武林少了两位少侠！”悟情长老轻轻叹息了一声，道。

　　“不好！”突然林灵素一声惊呼！

　　他听到了外面传来了一阵阵的脚步声！这脚步声异常的整齐，根本不是民间百姓或者武林中人发出来的！只能是军中人物才能够发出来的！

　　之前他就猜测那两人可能是赵谌、岳飞，只是他还没有来得及说出自己的判断，就发生了洪水、洪天京、薛明玉的事情，只好将那件事暂时放在一旁！谁知刚刚来到外面，就有军队到来！


第281章 伏击（一）

　　在昏暗的灯光下，可以看到无数的人影正在朝着这里而来！

　　林灵素本以为来的是赵谌手下的大军，然而看清那些人的长相之后，他的心中微微一怔。

　　“女真人！竟然是女真人！”

　　“女真人为何也来到了这里？”

　　“这是怎么回事？”

　　此刻那些江南武林中人、少林寺众人都已经从山洞中退了出来，当看清来人的长相之后，他们都吃了一惊。

　　新到来的那批人各个长的五大三粗，但是他们的脑袋都是光溜溜的，只有脑袋的后面挂着丑陋到了极点的金钱辫！这些人活生生的便是女真人，不会有错！

　　林灵素此刻心中也稍稍松了口气！

　　那些女真人的数量虽多，但是也不过是千余人而已，他们这里江南武林同道加上少林寺众人，数量超过二百人，他们各个武艺高强，丝毫不惧一千多的女真人。

　　“林灵素，别来无恙？”就在这个时候，女真人中突然传来了一道爽朗的声音。

　　“逍遥子！”听到这声音之后，林灵素大吃了一惊。

　　“不错，正是本座！”在女真人中，一个道士打扮的汉人走了出来，不是逍遥子又是何人？

　　逍遥子的长相和以前没有任何变化，永远是一副潇洒出尘的模样，他站立在那里，微笑看着林灵素。

　　“你们来到这里做什么？”林灵素道。

　　“你们是来做什么的，我们便是来做什么的！”逍遥子大笑。

　　“你怎么知道这里的事情？”林灵素难以置信的道。

　　“柳青，你出来。”逍遥子淡淡的道。

　　就在这个时候，一个二十多岁的年轻人从江南武林的那批人中走了出来，他长的很是普通，不过却是南海剑派这一代的杰出弟子！

　　此刻他径直跪倒在了逍遥子的面前，道：“参见师傅！”

　　“原来如此！”林灵素冷哼了一声，咬牙切齿道。他立刻猜出这柳青乃是逍遥子的徒弟，只是一直在南海剑派卧底而已。

　　“秦皇宝藏有德者得之！看样子，你们还没有得到秦皇宝藏！这秦皇宝藏应该属于我大金国了。”逍遥子道。

　　“逍遥子，你也是汉人，为何背叛祖宗，投靠女真人？”听到这话之后，林灵素皱了皱眉，道。

　　“我是汉人没错，但是我却不是宋人！我乃是大周皇室子弟，赵匡胤毁了我后周帝国，整个大宋都是我们的敌人！大金国能够帮我灭掉大宋，所以我便投靠了大金国！”逍遥子哈哈大笑道。

　　“金国也未必能够灭掉我们大宋！”林灵素冷哼道。

　　“我知道你们这些人最是讲究‘天命’，可笑之极！据我所知，你们佛道的高人都预测大宋朝存在不了多久，大金才是天命所归！既然这样，你们便和我一起投靠大金国吧。”逍遥子道。

　　“哼！建炎皇帝乃是天命所归，天下之主，我们怎么可能投靠蛮夷？”林灵素冷冷的道。

　　“好！今日我也不和你们争辩这个！你们让开道路，我要去寻找秦皇宝藏！”逍遥子道。

　　逍遥子此刻也没有和林灵素等人争斗的念头，他也知道对面的那些人都武艺高强，他带着一千多女真人偷偷潜入了这里，这已经是他能够携带的最大力量，若是携带的人太多，定然会被赵谌或者赵构手下的大军发现！毕竟这里不是他们女真人的地盘！他知道一千多女真人未必能够胜过对方，所以也不争斗，只是希望对方能够让条路。

　　林灵素冷笑了一声，道：“好！你便进去看看吧。”

　　逍遥子此刻反倒是一愣，他没有想到林灵素这么好说话。他和林灵素认识多年了，林灵素此人一向强硬，今日怎么如此？

　　当下逍遥子打了个哈哈，他带着一群女真人来到了山洞的洞口。

　　到了这里之后，他也傻眼了，前方的山洞中到处是水，根本就过不去。

　　“秦皇宝藏就在里面，你进去寻找吧！”林灵素哈哈大笑。

　　逍遥子皱了皱眉。

　　“咦！水位在下降！”就在这个时候，一个江南武林中人突然说了句话。

　　林灵素一愣，急忙望去，果然发现水位在渐渐的下降！

　　这水位下降的速度越来越快！

　　不到一刻钟的时间，山洞里的积水竟然全部消失！

　　当下逍遥子带着数十个女真人冲了进去，林灵素、悟情长老等人也急忙冲了进去！

　　他们来到了之前那个大厅里，此刻那个水潭仍旧存在。

　　水潭中的水波纹不动，看样子似乎什么事情都没有发生一样。

　　秦玉真暗暗惊讶，不知道这里到底有什么机关，竟然如此的神奇。

　　“秦皇宝藏就在这个大门里了！林真人，这里有机关。”秦玉真道。

　　林灵素、悟情长老、逍遥子等人都来到了那个机关的跟前，看完之后三人都是皱眉。

　　“这里竟然需要传国玉玺才能打开，难道还需要我们从小皇帝的手里将传国玉玺拿出来吗？”逍遥子道。

　　“我们还是先试一试能不能打开大门吧！”林灵素道。

　　当下他们试图将那扇大门打开！

　　逍遥子一方的女真人准备的异常的充足，他们许多人手里竟然拿着巨大的铁锤！此刻逍遥子一声令下，数十个女真人用锤子朝着那扇门凶猛的敲了过去！

　　一刻钟时间过去了，那扇门上只是出现了几个白印！门仍旧是坚固无比！

　　此刻逍遥子自己拿起了一个铁锤，朝着前方狠狠的敲击，然而十余下过去之后，他停了下来！

　　林灵素、悟情长老等人纷纷尝试，过了一阵，他们也停了下来。

　　“这块石头异常的坚固、巨大，若是这样凿的话，没有十天半月的时间根本不可能凿开！而且，我听说秦皇宝藏之中机关重重，这外面没有多少机关，定然都在里面！若是用传国玉玺将门打开，里面的机关未必会启动，若是我们强力破开大门，里面的机关定然会发作！到时候，纵然我等武艺高强，也未必能够活下来！”逍遥子道。

　　“这么说来，我们是一定要得到传国玉玺了？”悟情长老道。

　　“不错，我们必须要得到传国玉玺！”逍遥子道。

　　“可是传国玉玺还在小皇帝的手里！”林灵素皱眉道。

　　“以我们三人的武艺，难道还无法将传国玉玺从小皇帝手里偷出来吗？甚至，我们可以诛杀小皇帝！现今那小皇帝实力大增，竟然能够灭掉西夏，他乃是你我双方共同的敌人！不如你我联手，先杀死小皇帝再说！”逍遥子猛地道。

　　“这……”林灵素愣在了那里。

　　他们一路来到关陕，主要是为了得到秦皇宝藏，用秦皇宝藏来帮助赵构，希望赵构可以击败赵谌，一统天下！若是现在能够杀死赵谌，那自然最好不过！只是赵谌身为帝王，身旁的侍卫无穷无尽，大军也是无穷无尽，他们这么多人想要在层层侍卫、大军之中诛杀赵谌，只怕极为困难！而且林灵素知道赵谌身旁还有高人存在，尤其是那个王重阳，年纪轻轻，武艺已经不在他之下。

　　他们冒然去刺杀赵谌，未必能够成功，反倒有可能死在那里。

　　“现在只得如此！”逍遥子道。

　　“我看可行！”悟情长老道。

　　“我们大金国这段时间以来常常在研究宣武皇帝的行踪，他每个月总有几天要来到民间，视察民间百姓的生活情形！每一次他出现的时候，虽然身旁也有侍卫，但是他为了所谓的不扰民，携带的侍卫数量有限，真是可笑到了极点！当然这便是我等刺杀他的最好机会！以前只有我一个人，我不敢动手，现在你们都在，咱们一起动手，定然能够成功。”逍遥子道。

　　林灵素犹豫了好一阵之后，终于点了点头。

　　只是一切还需要好好地谈论一番才行，需要确切知道赵谌的行踪，这些都需要依靠逍遥子和女真人！赵构虽然在这里也有大军，虽然也有不少的情报人员，但是他们远远不如女真人！

　　“我们好好地讨论一下！”悟情长老道。

　　“对了！”突然林灵素猛地道。

　　“怎么了？”逍遥子惊讶的道。

　　“宣武皇帝很可能已经知道了这里的事情！我们要立刻离开这里！然后让韩世忠调大军过来占领这里，万万不能让宣武皇帝占领这里！否则的话，秦皇宝藏很有可能是他的！”林灵素脸色大变道。

　　“什么？”逍遥子一愣，呆在了那里。

　　“留在这里，很有可能有危险发生！”林灵素道。

　　※※※

　　就在林灵素等人在山洞中讨论的时候，在终南山下，另一支军队正在朝着这里快速而来！

　　很快，他们进入了终南山中。

　　山中的雪下的很大，许多士兵的头上已经变得一片雪白。他们在大步的奔跑着，许多士兵已经异常的疲惫，但是他们仍旧没有停下来。这一次乃是军中的紧急任务，谁也不敢怠慢。

　　山中的风也刮得极大，许多士兵冻得脸色通红。

　　“距离陛下所说的那座山峰还有多远？”领头的一个将领迎着寒风问道。

　　“还有十余里的距离！”后面一人道，这人正是白天的时候跟着岳飞一起参见赵谌的侍卫中的一员。

　　“你之前离开的时候，有没有观察那里的地形？”那将领道。

　　“那里只有一条路可走！山上到处都是树木！”侍卫道。

　　“我们先占住山口，然后再进入山中！”将领点了点头，道。


第282章 伏击（二）

　　林灵素、逍遥子、悟情长老此刻已经匆匆忙忙离开了那座山洞，江南武林人士、少林众僧、女真人也一起离开了那座山洞。

　　在山洞的外面，此刻还站立着无数的女真士兵！

　　大雪仍旧在纷纷扬扬的下着，林灵素道：“我们须得立刻离开这里！不能在这里有丝毫停留，这里现在实在是太危险了。”

　　逍遥子点了点头，一路上他已经听了林灵素的分析，知道之前出现的人很有可能便是赵谌、岳飞，他们不久定然会率领大军到来！若是到了那个时候，真正的九死一生！

　　他们急匆匆的朝着山下而去！

　　这座山峰东边是悬崖，只有从西边才能下去！不过即使是西边也有无数的树木，只有其间有一条小道，此刻他们便是从这条小道上往下。

　　走了有一刻钟的时间，山中还是没有任何动静，林灵素等人慢慢的放下心来。

　　“宣武皇帝也是刚刚知道这里没有多久，他要调集大军也需要时间！”林灵素道。

　　他们虽然知道赵谌手下兵马极强，但是却不知道强盛到了何等地步，不知道那支军队有多么坚强的意志、耐力、执行力，他主要还是参考赵构手下军队来猜测赵谌手下兵马。

　　“等到我们下山之后，立刻前去诛杀宣武皇帝！宣武皇帝，他本来就不应该活在这个世上！他乃是逆天之人，必须杀死。”悟情长老冷冷的道。

　　“不错，必须诛杀此獠！”旁边的澄明方丈也点了点头。

　　澄明方丈的伤势尚未痊愈，其实一直到现在他都在压制自己的伤势，不让伤势发作，现在也不是疗伤的地方。不仅仅是他，澄观和其余的少林僧人也是伤痕累累，只有悟情长老之后带来的那些僧人安然无恙。

　　“等到诛杀了宣武皇帝之后，我们大金国再和你们大宋决一胜负！不过你们大宋定然不是我们大金的对手，你们大宋的皇帝安逸享乐，几乎没有收复中原的念头，可是如此？”逍遥子哈哈大笑道。

　　“那可未必！”林灵素冷冷的道。

　　“我有一个想法，其实我们大金国可以和你们大宋国并立与天下！你们将关陕彻底让给我们，川蜀归于你们！咱们今后再无征战！说实话，打了这么多年，我们也累了！现在我们已经拥有了北方所有的土地，拥有无数贱民百姓，已经足够我们女真人使用，现在也该到了我们女真人享乐的时候了！”此刻逍遥子身后的一个女真将领突然道。

　　这些年来，女真人要入侵中原，占领大宋。因为要和汉人打交道，他们或多或少都懂得一些汉语。有一些女真将领的汉语水平甚至相当不错，不在中原汉人之下。

　　女真人打下北方之后，整体开始堕落，许多女真人已经有了和谈的想法，这女真将领便是如此。

　　“完颜将军怎可有这样的想法？我们大金国要占领天下，彻底灭掉大宋才行！”逍遥子皱了皱眉，道。

　　逍遥子和大宋皇室有深仇大恨，他是一定要将大宋的皇室全部消灭的。

　　“唉，逍遥子先生这样的想法差矣！我们大金国的勇士南征北战，也该歇歇啦！只是有那个宣武皇帝在，他不知好歹，总是和我们高贵的女真人作对，因此我们不得不战罢了！若是能够杀死宣武皇帝，自然不用再战！”这女真将领道。

　　逍遥子还没有说话，林灵素已经开口，道：“这主意不错！等到消灭了宣武皇帝之后，我们双方可以讲和！”

　　悟情长老也是点头，道：“老衲也觉得不错！”

　　后面神农帮帮主周青山皱了皱眉，道：“若是如此的话，北方的百姓怎么办？”

　　林灵素沉默不语，悟情长老张了张嘴没有说话，少林方丈澄明笑道：“天地万物一切都有定数！北方百姓既已归大金国所有，将来自然是在大金国的治下了！其实，他们早就不是我大宋百姓了，他们的死活和我们大宋没有任何关系！”

　　周青山不断的摇头，心中突然有了一种后悔的想法！他一直相信林灵素、悟情长老，以为跟着这些人可以让天下一统，可以让天下恢复太平，可以让北方的领土重新收回，谁知这些人现在竟然有了求和的念头？他是万万不能接受这样的念头的！南宋初年，无数汉人都盼望收复故土，他们怎能接受这样的想法？

　　他们渐渐的来到了山脚位置，此刻众人都大大的松了口气！

　　“我们先去太乙峰吧！那里就有建炎皇帝的大军驻扎！”林灵素笑道。

　　“好！”悟情长老点了点头。

　　其余的江南武林人士、少林群僧都在说笑，女真人则是沉默不语！

　　又走了一阵之后，林灵素突然皱了皱眉，道：“不对！”

　　悟情长老也是一声大吼，道：“不好！这里有伏兵，速速离开！”

　　逍遥子则是身形猛地晃动，已经朝着后面退去！

　　在两侧的山上，之前带兵的那个将领轻轻皱了皱眉，道：“这些人还真是敏感！本来想要让他们过来之后，将他们全部消灭，现在看来是有些困难了！下令，攻击吧！”

　　将领的命令传达下来，顿时山中传出了一阵阵“嗖嗖嗖”的声音！

　　※※※

　　无数的神臂弓从山脚两侧，从他们的正前方朝着他们射击！

　　这神臂弓乃是中国古代弓弩的巅峰之作，穿透力强大到了极点！

　　很快，第一声惨叫发了出来，已经有一名江南武林人士死在了那里！

　　接着，越来越多的惨叫声发出，神臂弓密密麻麻，无可阻挡，江南武林人士的个人武力虽高，但是却不是神臂弓的对手！不过，其余的江南武林人士已经纷纷朝着后面退去！

　　至于那一千女真人，此刻则是抽出了腰间的战刀，狂吼着朝着前方冲了过去！

　　“少林群僧听令！跟着他们，一起冲过去！”就在这个时候，澄明一声大吼，猛地道。

　　女真人异常的悍勇，不顾生死往前！

　　他们只是感觉到了有神臂弓存在，神臂弓的数量似乎极多，但是他们却根本不知道到底有多少！

　　此时此刻布置在这里的神臂弓手的数量达到了七千人！

　　在两侧各有两千多名神臂弓手，在正前方则是三千名神臂弓手！

　　女真将领冲在最前，一支神臂弓射来，被他挡了下来。

　　接着三支神臂弓一起朝着他射来，他用尽全力再次挡了下来！

　　片刻之后，十余支神臂弓一起朝着他射来，他脸色大变，他竭力挡住了五支，其余的仍旧是射在他的身上。他的脑袋上中了一支箭，那支箭穿透他的脑壳直接射到了脑壳后面，这神笔弓的穿透力有多强可以想象！

　　这名女真将领已经倒在了那里，他的一支眼睛上都已经中箭，只是他的呼吸暂时还没有停下来，他仍旧还有思维。

　　“我女真一千士兵竟然要死在这里了！这里竟然有这么多的弓弩手，实在是可怕！不过那些汉人武林中人也要陪着我们一起殉葬！大家一起死，哈哈哈哈……”

　　终于他的另一只眼睛失去了所有的神采，整个人都死在了那里。

　　女真人嚎叫着朝着前方冲去，然后很快一个个倒下，没有一个人能够冲到前方宋军的面前。

　　澄明带着少林寺群僧跟在女真人的身后，本来他以为可以借女真人的力量冲出去，然而到了这个时候才知道不对！

　　“快！速速退回去！”澄明焦急的大喊着！

　　就在这个时候，一支弩箭朝着他而来！

　　澄明将这支弩箭扫到一旁，但是他的右手竟然微微颤抖。

　　这神臂弓的力量实在是太大，加上他身上有伤，此刻竟然是难以抵挡。

　　“不好！”澄明心中暗叫不妙。

　　他都是如此，那其余的少林僧人可想而知！

　　“这些少林僧人，一个都不要放过！”此刻在这里，一个少年已经来到了那将领的跟前，道。


第283章 梁红玉

　　“陛下！”听到那少年的声音之后，那将领转过头来，一脸惊喜道。

　　“张大哥，竟然是你亲自带兵前来！你们的速度好快！我本来还以为要让这些人逃了！哼，江南武林人士、少林群僧也还罢了，没有想到这些蛮夷女真人竟然也来到了终南山中。看来这终南山宝藏的事情，许多人都知道了。”少年自然是赵谌，他冷声道。

　　“是啊！不过这里是咱们的地界，女真人只有区区一千人到来而已，所以不堪一击！”这将领乃是岳飞的结义兄弟张宪，历史上岳家军的主要将领、岳飞的左膀右臂之一！岳家军的那些主要将领，每一个都不在刘锜、赵哲之下。

　　此刻张宪再次下达命令，那些士兵们纷纷举起神臂弓站了起来，他们开始朝着前面而去。

　　“那个领头的和尚穿的袈裟最是华丽，先给我射死他！”张宪的手指向了少林方丈澄明，一声大吼。

　　顿时，前方上百支弩箭一起朝着澄明而来！

　　澄明正在急急后退，他心中惶恐，知道少林武艺虽然厉害，但是在大军面前还是不堪一击！他自己又曾经受伤，若是留在这里必死无疑！

　　此刻上百支弩箭一起射来，听到后面锐利的风声，澄明已经脸色大变！

　　他知道无数的弩箭射向了自己，当下他的双袖一起朝着后面挥去，企图用袖风将弩箭挥到一旁！

　　然而这不是一般的弩箭，这是神臂弓发出的弩箭。

　　啊！

　　很快一支箭射到了他的背上，他发出了一声惨叫。

　　他的背部有鲜血，他还想逃，然而几乎是一眨眼的功夫，剩余的弩箭通通射到了他的身上，他整个人都被钉到了地上，他的身体在那里不断地挣扎着，不断地惨叫着！

　　“妖孽竟然杀死了我少林寺的方丈，罪该万死啊！”前面的澄观听到了后面的惨叫声，微微回头便看到了澄明倒在了地上，当下大叫道。

　　“师傅，我们要速速离开，以后再为方丈师叔报仇！”后面一个武僧乃是澄观的徒儿，此刻急忙道。

　　“我明白！”澄观点了点头。

　　他们不断地朝着上方而去，后面无数的士兵在追着他们。

　　就在这个时候，上面又传来了脚步声，只见无数的江南武林人士从上面下来！

　　“发生了何事？下面有宣武皇帝的大军在，我们要逃到上面去，然后再寻找逃跑的道路！”澄观着急道。

　　“大师，不好了，上面也有宣武皇帝的大军在！”一个江南武林人士大叫道。

　　“啊！”澄观一下子呆在了那里。

　　就在此时，林灵素、悟情、逍遥子三人也已经从上面退了下来！

　　张宪乃是历史上的名将，即使是对付这些江湖人物，他也使用兵法，四面夹击，免得有人逃走！

　　“师叔，方丈已经死在宣武皇帝大军手里了！”澄观道。

　　“什么！”悟情长老一下子呆在了那里，过了片刻之后他的脸上露出了愤怒到了极点的表情。

　　“该死！”林灵素则是狠狠的咒骂着。

　　大军距离他们已经越来越近，江南武林人士、少林群僧的脸上都露出了惊骇的表情来。

　　“这里是哪位将军在主事？”就在这个时候，林灵素大声的喊了起来。

　　“是我！张宪！”张宪朗声道。

　　“张宪？”林灵素微微一愣，他没有听说过这个名字，但是很快他反应过来，道：“张将军，久仰大名了！”

　　“久仰大名？我张宪也天下有名了吗？”张宪哈哈一笑。

　　“张将军，看你所带领的兵马，非同小可，全部都是精锐！你乃是我大宋的杰出人士，既然这样，你何必投靠宣武皇帝？宣武皇帝无德无能，只是出身稍好一些而已，其余不足为道！他迟早要被建炎皇帝杀死！你现在投靠建炎皇帝，我在建炎皇帝面前为你说情，建炎皇帝可以宽恕你所有的罪过！你从头做起，将来仍旧能够成为将领，岂不快哉！”林灵素道。

　　张宪听到这话哭笑不得，道：“妖道胡说八道，我怎么可能背叛陛下！来人，全部诛杀，一个不留！”

　　顿时，无数的弩箭朝着前方而去！

　　“该死的东西，真是给你脸不要脸！让你投靠建炎皇帝，那是看得起你！既然如此，贫道也不客气了！”林灵素心中大怒，他身形一晃没有朝着下面而去，而是朝着右边而去！

　　“你们胆敢杀死我少林方丈，罪孽深重到了极点！我少林寺乃是武林正道，乃是佛门禅宗祖庭，受佛祖护佑！佛祖必然不会放过你们，必然不会放过宣武皇帝！今日我要除魔卫道！”悟情长老也是一声冷喝，道。

　　“给我杀了悟情！”赵谌冷冷的道。

　　他们已经杀死了少林寺的方丈，和少林寺结下了深仇大恨，这悟情乃是少林寺武艺最高之人，若是不顾一切来寻仇，赵谌也不好应付，所以今天必须要杀了他！

　　对方那群人之中，有林灵素、悟情、逍遥子三个超级高手！这样的超级高手即使是被大军包围，突围的可能性也极大！若是岳飞没有受伤，说不定还能将他们三个全部留下，可是岳飞受伤，现在仍旧在闭目调息，现在要把三个人全部留下已经不太现实，所以赵谌决定先集中力量杀死悟情再说！

　　很快，数百支弩箭朝着悟情一起射去！

　　悟情脸上带着冷笑，他大袖飘飘，身形如电，他一方面不断往前闪过那些弩箭，一方面则是用手挥去那些接近他的弩箭！他和澄明不同，他没有受伤，他本身的武艺又要高得多，此刻这无数的弩箭竟然拿他无可奈何！

　　神臂弓搭箭的速度比起普通弓箭又要慢得多，虽然旁边的神臂弓也一起朝着他射来，但是他仍旧安然无恙，不过他的力气遭到消耗是难免的了。

　　就在这个时候，周围传来了十余道长啸声，只见十余个军中高手一起朝着悟情而去！

　　悟情的脸上仍旧带着冷笑，他一掌拍出，一个军中高手还没有来到他的身旁已经被打落在地，这军中高手倒在地上再无没有动弹，只是七窍流血，竟然死在了他的手下！

　　片刻的时间，十余人竟然都死在了他的手下！

　　只是，很快，又有无数的军中高手一起朝着悟情而来。

　　悟情又杀死了三人，他的脸上也有些谨慎起来，他没有想到这些军中之人竟然毫不怕死。按理来说他之前杀死了十余人，应该足以震慑其余人，但是其余人还是没有任何畏惧冲上来。

　　江南武林人士在不断地死去，少林群僧在不断地死去，到最后澄观都死在了那里。

　　秦玉真和江南武林中人在一起，她在不断地用剑拨开弩箭，只是对面的大军已经渐渐的放弃了弩箭，朝着她而来。

　　秦玉真的脸色微微一惊。

　　就在这个时候，一道人影朝着她飞速而来。

　　她刚要抵挡，那人突然道：“是我！”

　　听到这声音，她心中一怔，那人已经猛地抓住她的手朝着后面而去，那些军人也没有再伤害她。

　　“你为何要救我？江南武林同道都死在这里，你干脆让我也死在这里好了！”秦玉真看着赵谌，咬牙道。

　　“你乃是天山弟子，又不是江南武林中人，何必和他们死在一起？”赵谌道。

　　“你今日诛杀了这么多武林同道，诛杀了这么多的少林僧人，造下了极大地杀孽！你心中不愧疚吗？”说到那么多人死去，秦玉真感觉自己双眼都有些潮湿。

　　“愧疚？他们这些人支持建炎皇帝，若是他们这些人真的将秦皇宝藏送到赵构手里，赵构实力增加，天下大乱还要持续更长时间，到时候不知道有多少百姓死在大战之中，他们造成的杀孽要比我多得多！我今日不过是以杀止杀而已！”赵谌道。

　　“那些人中也包括我！秦皇藏宝图是我献出来的，我本来也是要送给建炎皇帝的！”秦玉真咬牙道。

　　“你和他们不同！”赵谌道。

　　“有何不同？”秦玉真道。

　　“你是我看上的人！”赵谌大笑。

　　“你……”秦玉真看向赵谌，眼中带着怒火！

　　冲杀的声音越来越小，渐渐的江南武林中人、少林群僧都倒在了那里！林灵素，逍遥子两人武艺高强，竟然已经逃离！

　　那边无数的军中高手还在围着悟情，悟情此刻也在全力以赴试图冲出去！

　　就在这个时候，张宪的手朝着那边一指，无数的士兵朝着那里而去！无数的神臂弓已经搭上箭支！

　　“退下！”张宪一声大喝，那些围攻悟情的军中高手一起朝着四面而去。

　　悟情还在惊诧，为何这些人纷纷退去，不过这样一来最好不过，他可以逃离这里。

　　就在这个时候，成千上万的弩箭一起朝着他而来！

　　“啊！”悟情心知不妙，他一声大喝，身体猛地朝着上空窜去，然而那些弩箭有的朝着下面有的朝着天空，到处都是弩箭，根本无法闪避！

　　他气运全身，那些弩箭还不等来到他的身旁竟然有不少都跌落下去，但是仍旧有一些来到了他的身上！

　　终于他的身上中了一支箭，然则弩箭也停了下来！神臂弓的威力太强，安装弩箭的时间也极长！

　　悟情再次松了口气，虽然他内力消耗极大，然而好歹是挺过了这一波的进攻！

　　就在这个时候，张宪突然凌空而起，周围又有数名师长一起凌空而起，朝着悟情而去！

　　悟情脸色已经苍白，他的额头都有汗水滴下！

　　张宪一剑刺来，悟情勉强挡住，但是双手竟然颤抖！

　　周围的几个师长手里拿着的都是长矛，他们一起往前直刺，一声惨叫传来，数杆长矛一起刺进了悟情的身体之中，从悟情的身体之中穿过！

　　悟情双目圆睁，挣扎了几下，终于不再动弹！这位武林中的“第二高手”，天下有名，但是在大宋军队舍生忘死的进攻下，他也只有死路一条！任你再强的武林高手，也难以面对集体之力、国家之力！在这样的力量面前，所谓的江湖人物只是跳梁小丑罢了。

　　“将将士们的尸体收好了！立刻上山，准备进入秦皇藏宝地！”张宪道。

　　“进入其中需要有传国玉玺，我已经令人去取！还有，传令下来，让泾原军再派三万兵马前来，我担心对面康王大军还会有人来！”赵谌道。

　　张宪急忙答应下来。

　　“走，岳大哥还在上面，我们先去看看他！”赵谌道。

　　众人一起朝着山上而去，不过还是有一部分兵马留在山下。

　　※※※

　　天色已经微微亮了，此刻在终南山主峰太乙峰的脚下，一支五千多人的兵马正在前行！

　　这一支兵马也是宋军的打扮，不过他们无论是精气神都比张宪手下的军队差了很多！但是相比于普通的康王大军，他们又胜过许多！

　　这便是韩世忠一手训练出来的韩家军！

　　领头的一人长的异常美丽，竟是女子，不过她一身戎装，正是梁红玉！

　　原来韩世忠一方面带人前往骊山，故布疑阵，一方面则是让梁红玉来到了终南山附近，准备随时策应！梁红玉之前已经得到了江南武林人士的通报，知道他们已经找到了秦皇藏宝地，当下朝着这边而来。


第284章 路上相遇

　　大雪飞扬，道路异常的光滑，韩家军的士兵正在山中跋涉。

　　“焦将军，我手下的兵马如何？”梁红玉的身旁站着一个将领，此刻梁红玉微笑道。

　　“还算不错！”她旁边的那个将领大概有三十多岁，身形微矮，此刻他点了点头，淡淡的道。

　　“只是‘还算不错’吗？”梁红玉笑道。

　　自从来到长安之后，她已经见识到了那些义军的情况，也见识到了张俊手下的张家军的情况！在梁红玉看来，义军素质极差自不必多说，张家军也不过如此，她和韩世忠所训练的兵马要远远的超过这些义军，也要超过张家军！梁红玉觉得，她的军队已经是天下第二军队，仅次于女真大军！而女真大军之所以强悍，和他们从深山老林出来、身体素质极好、意志极为坚强有极大地关系，而这些汉人军队根本就不可能比得上！

　　“确实是还算不错！比起我们义军来确实强了许多，张家军、刘家军也不如你们，但是比起对面的军队来，你们还是差距极大！”她旁边的这员将领叫做焦文通，乃是王彦的属下，义军的重要人物，此刻开口道。

　　“我们不如对面的军队？这怎么可能？”梁红玉哑然失笑道。

　　“我说的是真的，你们和对面军队有很大差距！你看看你们的军队，行军的时候竟然有无数的将士在窃窃私语，而在对面的军队中，行军途中绝对听不到丝毫的声音！你们队形混乱，而他们即使是在行军途中，队伍也异常的整齐！他们的每一个士兵都勇猛到了极点，他们即使是正面面对女真人，也绝不会落下风！甚至，我现在觉得他们比起女真人都要可怕！”焦文通道。

　　“他们比女真人都要可怕？这个我实在不敢相信！焦将军，你所见到的只是对面的一支最强的军队吧？”梁红玉道。

　　“对面的每一支军队、每一个士兵皆是如此，都无比的可怕！梁将军，等到将来你见到他们之后，自然会知道！”焦文通道。

　　“哦！我倒要见识见识！”梁红玉仍旧是不信道。

　　这一支五千多人的军队在山中走了一个时辰的时间，终于停了下来！山路实在是难走，走了这么长时间，士兵们也该休息休息了！梁红玉却不知道若是对面赵谌手下的宋军，若是遇到了紧急任务，他们展开急行军，往往走了半天甚至一天才会休息一次！光是这方面来说，她手下的军队就和赵谌的军队有极大地差距！

　　而且韩世忠、梁红玉延续了西军的优良传统，在江南的时候他们实行“三日一训”，每三天训练一次！在韩世忠、梁红玉看来，这已经是绝无仅有的刻苦训练了，然而在赵谌那边却是天天训练，士兵每天没事的时候都在训练！韩世忠、梁红玉虽然爱兵如子，但是也不可能做到和士兵们一起训练，一起忍受艰苦，可是为了带出一支强盛的军队出来，赵谌却是来到了军队之中，和士兵们一起训练，一起忍受艰苦！这样的两支军队，他们的强弱可想而知！

　　休息了一阵之后，寒风呼啸，天气实在是太过寒冷，当下梁红玉下令继续前行！

　　他们往前走了没有多久，突然前方的风雪中出现了一道人影。

　　这人影的速度快到了极点，然而他看到军队之后竟然没有躲开，而是一路冲了过来。

　　“是谁？”梁红玉手下士兵已经大喝了起来。

　　“你们可是建炎皇帝的属下？”对面的那人长啸道。

　　他的声音极大，周围的山谷都在震动，这士兵立刻大吃了一惊，旁边众人也是大惊。

　　“不错！”那士兵急忙回复道。

　　“很好！我乃是江南林灵素，让你们主将前来见我！”对面那人朗声道。

　　原来这人不是别人，正是林灵素。

　　林灵素、逍遥子两人离开山谷之后，已经分道扬镳，林灵素是一路朝着太乙峰而来，路上正好遭遇军队。

　　“是林真人？”梁红玉、焦文通两人都吃了一惊，当下两人一起从军中走了出来。

　　“梁将军，竟然是你亲自领兵？”看到梁红玉之后，林灵素心中大喜。

　　当日金兵南下，在长江岸边，韩世忠、梁红玉带兵挡住了金兵，使得金兵退却，已经是天下闻名！韩世忠、梁红玉两人现在已经是江南知名的“名将”！看到梁红玉亲自带兵，林灵素感觉到了极大地信心！

　　“林真人？发生了何事？你不是去寻找秦皇宝藏，为何现在来到了这里？”梁红玉道。

　　林灵素一脸的黯然，道：“我们已经一败涂地了！”

　　梁红玉心中一惊，道：“一败涂地？此话怎讲？”

　　林灵素道：“我们去了那里之后，先是遇到了女真人！女真人在我江南武林中竟然有奸细存在，得知了秦皇宝藏的消息！不过秦皇宝藏需要传国玉玺才能打开，我们和女真人商议，正准备联手诛杀宣武皇帝，从宣武皇帝手中取得传国玉玺，谁知宣武皇帝也得到了消息！宣武皇帝的大军也来到了那座山峰处，无数江南武林同道、少林武僧都死在了宣武皇帝的大军手里！”

　　梁红玉难以置信，道：“林真人，除了你之外，再也没有人能够出来吗？”

　　林灵素苦笑道：“只怕所有人都葬身在了那里！尤其是少林寺的一众人，包括少林寺方丈澄明大师，戒律堂首座澄观大师，还有少林寺百余名武艺最高的武僧，都死在了宣武皇帝大军的手中！他们可真是歹毒，在下面布下了埋伏，因此我们不是他们的对手！”

　　梁红玉脸色大变，道：“悟情长老呢？”

　　林灵素道：“悟情长老只怕也是凶多吉少。”

　　梁红玉道：“这怎么可能？悟情长老乃是当今武林的泰山北斗，武艺之高已经进入先天大圆满，他即使被大军包围，也应该能够离开！即使是我们韩家军只怕也难以留下悟情长老！”

　　林灵素道：“宣武皇帝手下大军异常的勇猛，各个奋不顾身，无数军中高手一起包围悟情长老，悟情长老武艺再高也难以活命！”

　　旁边的焦文通一直在听着两人对话，此刻他感觉心惊肉跳，道：“宣武皇帝真是不知天高地厚，他竟然敢杀死少林寺的方丈，敢杀死少林寺的悟情长老！难道他不知道少林寺乃是武林正宗，正道领袖？他这么一座，只怕天下正道都要以他为敌，到时候他只有死路一条！”

　　梁红玉摇了摇头，道：“天下正道本就以他为敌了！”

　　焦文通一怔，点了点头。

　　自从女真入侵以来，中原的武林中人许多都加入了各种义军之中，这些义军有的投靠了赵谌，有的投靠了赵构，那些严格的说已经不算是江湖中人！还有一部分中原武林中人南下进入了江南，现在江南武林道已经能够代表过去的正道！所以梁红玉才说天下正道本就和赵谌为敌！

　　林灵素道：“不管怎样，他屠杀如此多的江湖同道，天地不容，罪该万死！梁将军，你来得正好，你乃是江南名将，你的兵马曾经能够击退金兵，也是异常的强大！你这就带兵过去，消灭宣武皇帝的兵马，抢回秦皇宝藏！”

　　梁红玉道：“不知宣武皇帝的兵马有多少？”

　　林灵素沉思了片刻，道：“大概有万余人吧。”

　　梁红玉道：“只有万余人，那我能够消灭他们！走，咱们现在就前往那座山峰！”

　　焦文通则是急忙阻止道：“梁将军不可！宣武皇帝手下兵马异常的凶猛，你这五千人绝不是他们一万人的对手！”

　　梁红玉道：“那可未必！我们现在就过去！我从江南一路来到中原，也该建立一些功勋，让天下再次知道我夫妻的威名！”

　　当下梁红玉就这么率领五千兵马往前，林灵素也跟在军中。


第285章 遭遇巡查士兵

　　梁红玉手下的军队往前又走了半个时辰的时间，此刻她的军队已经形成了一条长龙。有的士兵走的较快，有的走的较慢。在她看来这些都是很正常的事情，士兵们冒雪赶路已经非常的辛苦，再要保持队形绝不可能，她一直觉得焦文通所说的是谎话，用来诓骗她。

　　“将军，前方发现了敌军！”就在这个时候，前方一个校尉大步跑了过来，道。

　　“敌军？有多少人？”梁红玉立刻问道。

　　“大概有百余人吧！应该是宣武皇帝的巡查士兵，正好和我们遭遇，他们来不及逃跑，已经被我们包围。”校尉道。

　　“很好！我去看一看。”梁红玉道。

　　当下梁红玉朝着前方而去，到了前方果然发现一百多人的敌军被他们包围。敌军也是穿着宋军的衣服，但是他们显然是属于赵谌的属下。在整个关陕，战线密布，遭遇对方巡查士兵的现象异常的常见。而且，现在终南山中发生了大事，双方军队都往这里调集，碰到巡查士兵就更加的正常了。

　　“让他们投降吧。”梁红玉淡淡的道。

　　下面的士兵立刻传达梁红玉的命令，但是很快对面传来了一片咒骂之声。

　　“他们在说什么？”梁红玉道。

　　“将军，他们说咱们是叛逆，说咱们是逆贼的属下，绝不会投降我们。”校尉道。

　　“既然如此，我梁红玉也不会客气了！本来看在都是汉人的份上，想要饶他们一命，既然他们不知好歹，那就全部杀死吧！”梁红玉道。

　　“是！”校尉立刻点头。

　　“用弓箭将他们射死！”梁红玉又道。

　　校尉再次点头答应下来。

　　很快，梁红玉的军队开始动了！

　　然而，他们的军队刚刚出现变动，那百余人的小队也立刻反应过来。

　　“看来他们是想要杀死咱们了！他们人那么多，咱们的人少，他们若是用弓箭的话！咱们必死无疑！”小队的首领，一个排长道。

　　“排长，咱们现在怎么办？”一个士兵道。

　　“今日看来咱们是难逃一死了！不过即使死，咱们也不能让逆贼好受！跟着我一起往前，咱们绝不能白死！趁着他们的弓箭手还没有布置好，咱们冲！”排长咬牙道。

　　当下排长大吼着第一个朝着前面冲去，后面的百余人一生齐吼，一起朝着前方冲去。

　　他们只有一百余人，但是气势却异常的强大！他们每一个人都带着必死的决心，他们只是想要在临死前多杀死几个敌人，让自己死的值得！

　　排长大概有二十四五岁，在这个时代，这样的年纪早已结婚！他也不例外，他的妻子在汉中，他还有两个孩子也在汉中！想到再也无法见到自己的妻子、孩子，他的眼睛也有些潮湿！

　　此时此刻他已经冲到了敌人的面前，他一刀朝着对面的敌人劈去！

　　对面的那些人根本没有想到他们竟然敢以一百多人冲击他们五千多人的大军，在这样的情况下，他们根本没有多少提防。

　　对面的一个士兵发出了一声惨叫，鲜血溅到了排长的身上，排长哈哈大笑，再次往前。

　　在他的身后，那一百多人一起冲了上来，他们纷纷狂吼着杀进了敌人的中间。

　　一时间，梁红玉手下的大军竟然出现了一片混乱。那些弓弩手还没有准备好，而且他们现在也无法射击，敌人已经和自己人混到了一起，他们若是射箭的话，只怕先射死的是自己人。

　　“杀！”

　　就在这个时候那排长大吼了一声，其余的士兵跟着一起喊杀。

　　片刻之后，战场上“杀”练成了一片，虽然只有一百人，但是气势却威猛到了极点。

　　每一个士兵都狂吼着，将自己手中的刀砍到敌人的肚子中。

　　排长身旁已经有战友倒下，但是他仍旧往前。

　　他的胳膊受伤，他将刀交到了左手之上，继续往前。

　　渐渐的，身旁的战友越来越小，敌军越来越多，他的双眼已经变成了一片血红。

　　已经有一个敌人将长矛刺在了他的肚子上，他竟然还是在往前。

　　很快，他的腿上中了一刀，他竟然狂吼着朝着对面的敌人扑去。

　　“排长！”临死的时候，他只听到旁边的一个战士发出了一声愤怒的吼叫。

　　死亡的那一刻，他忘记了所有，他想念家乡的亲人，还有一种死而无憾的感觉。

　　他身旁的一个战友双眼潮湿，此刻这战友也是全身是伤，没有多久之后这战友也倒在了地上。

　　战争持续了没有多长时间，一百多人纷纷倒在了地上。

　　梁红玉此刻则是呆呆地站在那里，道：“我军伤亡多少？”

　　那校尉脸色苍白，道：“我军伤亡超过三百余人！他们冲锋的太急，我们没有任何准备，所以死伤有些多！”

　　梁红玉道：“怎么可能这样？咱们的数量是他们的无数倍，怎么还会死伤这么多？我刚才几乎以为我看错了，我几乎以为对面是女真军队！看来我们遭遇了宣武皇帝手下最强的一些将士了！”

　　焦文通此刻走了上来，道：“梁将军，到现在你还不相信我的话吗？宣武皇帝手下所有的士兵皆是如此！眼前你碰到的只是一百多人，因为你们的数量远远比他们多，所以即使他们勇猛到了极点，各个都不怕死，你们仍旧能够战胜他们！可是若是你们碰上了一万个这样的士兵，各个都不怕死，即使你们的数量再多，也不是他们的对手！以前咱们说女真满万不可敌就是这样的道理！据我所知，你们当初之所以能够击退金兵，主要是因为你们背靠长江，而女真人对于江南的环境不熟悉，他们不得已才退去！你们和女真人还有很大的差距，和宣武皇帝的手下也有很大差距！”

　　梁红玉眼中带着迷惘的光芒，道：“他们怎么可能这么强？”

　　焦文通道：“梁将军，我们现在还是赶紧返回吧！他们在秦皇宝藏那里有一万的士兵，你这五千兵马万万不是他们的对手啊！”

　　梁红玉道：“可是我们也不能将秦皇宝藏让给宣武皇帝！”

　　林灵素也是道：“这一次如此多的武林同道死在了宣武皇帝的手中，连少林寺方丈都死在了宣武皇帝的手中，这宣武皇帝已经是天下最大的邪恶之人，我们必须报仇雪恨才行。”

　　焦文通摇头，道：“那你们去吧，我不会去的！”

　　梁红玉皱了皱眉，道：“焦将军，你能不能带领义军过来，和我们一起消灭宣武皇帝的手下，得到秦皇宝藏。”

　　焦文通道：“我们义军能够过来，宣武皇帝手下大军也能够过来！难道我们现在就要和宣武皇帝大战吗？建炎皇帝已经做好了所有的准备了吗？我们能够战胜宣武皇帝手下的大军吗？”

　　梁红玉呆了呆，摇了摇头。

　　焦文通道：“我们还是先回去，然后再想办法！”

　　梁红玉道：“可是，若是让宣武皇帝得到了秦皇宝藏，那里面有秦皇治理天下的法子，到时候这天下岂不是他的了？”

　　焦文通脸上带着嘲讽的笑容，道：“得到一份宝藏就可以得到天下，真亏你们想得出来！宣武皇帝的力量本来就在我们之上，若是没有女真人，我们早就被他们击败！什么秦始皇治理天下的法子，那又有什么用？若是真的有用的话，秦朝也不会二世而亡！走吧！”

　　听到焦文通的话后，梁红玉一怔呆在了那里，林灵素也是呆在了那里。

　　过了没有多久，这支大军终于开始返回。只是军中上下都带着一股子郁闷气息，他们本以为自己是汉人中最强的军队，可是和赵谌手下遭遇之后，才知道彼此差距这么大！他们三天一训，觉得自己平日里那么辛苦，可是为何还是无法战胜敌人呢？他们想不通这其中的道理。

　　※※※

　　天色已经大亮，赵谌、岳飞、张宪、秦玉真等人再次来到了宝藏的跟前。

　　岳飞脸色有些苍白，经过了一夜的调息，他的身体仍旧未曾恢复。

　　“岳大哥，你现在还好吗？”赵谌道。

　　“多调养几天，就会恢复，没有事情的！陛下，我这一次虽然受伤极重，但是隐隐约约看到了另一个武道境界存在！假以时日，我说不定能够真的进入那个境界。”岳飞道。

　　“如此真是太好了！”赵谌大喜道。

　　本来岳飞受伤，他心中很是愧疚。岳飞是为了救他，这才受伤的。现在听到岳飞这话，他心中的愧疚才稍稍减轻了一些。

　　“传国玉玺不知道何时能够送到？”张宪道。

　　“应该很快的。”赵谌道。

　　一直等到了这一天的下午，曲端又率领一万大军到来，并且曲端将传国玉玺取了过来。

　　当下众人拿着传国玉玺再次进入了那个山洞之中，来到了山洞尽头的大厅，他们再次看到了那扇大门存在。

　　“终于可以知道这里面有什么了。”赵谌笑道。

　　此刻曲端已经拿着传国玉玺来到了机关的跟前，将传国玉玺放了上去。

　　接着只见曲端轻轻一扭，大门缓缓打开了。


第286章 秦皇宝藏

　　秦皇宝藏的大门打开，赵谌的脸上露出了异常激动的表情来。不仅仅是他，旁边的岳飞、张宪、曲端脸上也露出了激动的表情来，即使是秦玉真，此刻脸上也带着激动的表情。

　　这乃是秦始皇藏宝的地方！秦始皇乃是中国古代第一个一统天下的帝王！在秦始皇之前，虽然有夏商周三朝，然而夏商周三朝实行的都是诸侯制，当时的天子不过是诸侯中力量较强的人，他们能够统治的也仅仅是国都周围的一片地盘，其余的地盘则是各个诸侯在统治，那些诸侯拥有自己的朝廷、军队甚至是文字，若是诸侯力量较强的时候，他们甚至可以推翻天子！而秦始皇则是消灭了所有的诸侯，真正的统治全天下！

　　他留下的宝藏何等丰富可想而知！

　　之前无论是江南武林人士还是少林寺群僧，都想要获得这些宝藏，他们甚至认为这些宝藏可以帮助赵构一统天下。这些武林人士对于宝藏如此的看重，赵谌虽然不至于如此，但是此刻心情激动是难免的了。

　　秦玉真此刻也是心中激动，秦皇藏宝图在天山派放置了千年的时间，本来是属于天山派的宝物。天山派为了帮助赵构，所以让她带着秦皇藏宝图下山，谁知现在这里却被赵谌占领，她在激动的同时心中也难免有些黯然。

　　“走，我们进去看看。”赵谌笑道。

　　他正要踏步往前，岳飞已经当先走了上去！

　　这秦皇宝藏中不知道有多少机关，谁也不知道机关还会不会发作，所以岳飞想要走到最前面，以免赵谌遇到危险。

　　里面一片黑暗，直到几个拿着火把的士兵进入其中之后，他们才看清这里的情景。

　　这里也是一个大厅，此刻这大厅中金光闪闪，只见一堆堆的金子摆放在那里！

　　“好多的黄金！”赵谌一愣，道。

　　“这里的黄金最少有百万两！”曲端打量了一番之后，道。

　　“只有百万两黄金吗？”赵谌的心中微微有些失望。

　　若是秦皇宝藏中只是区区百万两黄金，那就没有多少意义了！赵谌攻打西夏，光是从西夏得到的战争赔偿就有五百万黄金、五百万白银！眼前的这百万两黄金对于普通人来说是巨大的财富了，但是对于一个国家来说却不算什么！

　　“陛下，这里还有一扇门存在，还是需要传国玉玺才能打开！”就在这个时候，岳飞在前面道。

　　赵谌等人急忙走了过去，当下曲端再次用传国玉玺打开了这扇门。

　　这扇门打开之后，里面又是一个大厅，在这个大厅中则是摆放着密密麻麻的武器。

　　“好多的武器，这里的武器至少能够装备一万人！”曲端有些兴奋地道。

　　“放置了一千年的时间，这些武器只怕都不能用了！”赵谌则是摇头道。

　　他从地面上捡起了一把剑来，只见剑上一片绿色！原来这是青铜制成的武器，上面已经有了铜锈！春秋战国时代冶炼金属的能力极低，当时使用的大部分都是青铜剑！

　　他从腰间抽出自己的宝剑，双手齐挥，两支剑相碰，只听一声脆响，那支青铜剑当下被砍成了两段！他今日佩戴的只是军中的普通宝剑，锋利度一般，然而这青铜剑都无法抵挡。

　　不仅仅是青铜剑如此，周围的武器全是如此，赵谌、曲端等人脸上都露出了失望的表情来。

　　“陛下，这是秦弩！”就在这个时候，前方的岳飞猛地道。

　　赵谌大步来到了岳飞的跟前，只见岳飞的手中拿着一把巨大的弩！这弩几乎有一人高，比起宋军所用的神臂弩都要大许多！

　　他将弩从岳飞的手中接了过来，这才发现这弩非常的沉重。他仔细看了一番，这才发现这把弩竟然是金属制成，当下一愣。

　　“陛下，秦弩乃是木制，这把弩显然是特制而成，只是为了留在这里供后人观赏！陛下，据史料记载，当初秦兵征战天下的时候，弩乃是第一重要的武器！今日见到这秦弩，我们说不定可以仿制出来！”岳飞异常兴奋的道。

　　“当年秦军之中，弩兵的数量确实极多！我大宋虽然也有神臂弓，但是神臂弓制作异常的困难，一直到现在，我们都没有多少神臂弓手！而且，神臂弓射程虽远，但是搭箭的速度却是极慢！秦弩据说不是这样的！”曲端也是道。

　　“哦！若是如此的话，这可算是我们这一次得到的第一件宝物了！”赵谌道。

　　之前看到百万黄金，赵谌没有当作宝物，此刻看到这秦弩，他却当成了宝物。因为百万黄金虽然贵重，但是对于国家的帮助有限，若是这秦弩可以装备军队，使得军队的战斗力增强，那对国家的帮助就极大了。

　　“陛下，您快看，这墙壁的四周是当年秦兵征战图！这里有他们排兵布阵的方法！”岳飞的声音中透露出了一丝激动。

　　赵谌朝着四周的墙壁上看去，果然发现四周有无数的图示。只见秦兵布置成一个个方阵作战，有的方阵乃是长矛长戟形成的方阵，有的则是弩兵形成的方阵！果然，秦兵之中弩兵异常的重要，往往是弩兵在中间，而那些长兵器形成的方阵在一旁！

　　“陛下，秦人的弩兵手里只有秦弩，再也没有其他的兵器！周围的那些手持长矛长戟的兵马则是保卫他们的安全！他们以弩兵作为主要攻击力！这些我们的步兵都可以学习！还有，这里是他们的骑兵，他们的骑兵都是重甲，匈奴骑兵在他们面前不堪一击。”岳飞道。

　　“这里可以供我们学习的地方实在是太多了！”赵谌微微点头。

　　他们在这里呆了许久，岳飞仔细的观看墙壁四周的那些秦兵作战图，将一切都记在心中，他们才朝着大厅的后面而去。果然，大厅的后面又有一扇门存在。

　　当下曲端再次用传国玉玺打开了这扇门，接着他们看到了无比震惊的一幕！

　　※※※

　　前方也是一个大厅，或者不能用大厅来形容，这里是一个巨大到了极点的山洞，一眼望不到尽头！

　　在火把的照耀下，他们可以看到这个山洞里“站满”了巨大的“人影”！

　　这些人各个高有三丈，它们有双手、双脚，五官栩栩如生，和平常人一样！

　　它们当日不是人，若是一个个金属做成的人偶！

　　“这是什么？怎么这么多？”秦玉真呆呆地道。

　　“史料记载，当初秦始皇一统天下，为了防止天下叛乱，他汇聚七国兵器铸造成了十二个金人，这十二个金人各个高有三丈，每一个金人的后面都雕刻有‘皇帝二十六年，初兼天下，改诸侯为郡县，一法律，同度量’，难道这些便是十二金人？”赵谌在秦玉真的身旁，道。

　　“十二金人？我也听闻此事！可是眼前根本不是十二金人，只怕有上千个金人！”秦玉真道。

　　“陛下，这些金人的后面果然雕刻有‘皇帝二十六年，初兼天下，改诸侯为郡县，一法律，同度量’之字，这些果然是秦皇聚集天下所有兵器所铸造的金人！只是这数量和史料记载的有些不同！”岳飞已经来到了那些“金人”的面前，此刻他仔细打量，猛地道。

　　“史料记载也难免有误！试想春秋战国时代，天下兵马极多，光是秦赵战争，白起坑杀的赵国兵马就有四十万！这么多的兵马该有多少武器，这许多武器汇聚在一起，怎么可能只炼制成十二个金人，一千个只怕都少！”赵谌道。

　　他已经好奇来到了一个“金人”的面前，仔细的打量，只见这金人制作的栩栩如生，面目表情和真人几乎一模一样！有的金人手里还拿着武器，这武器也是各种各样，有的是长矛，有的是巨大到了极点的青铜剑，有的则是弓弩！

　　后世，国人发现了秦始皇兵马俑，可惜那些都是陶俑，而眼前的这些则是金属铸成的“金人”，其给人带来的震撼效果远远超过那些兵马俑！

　　“实在是太伟大了！这该是多么浩瀚的工程啊！”赵谌用手抚摸那些金人，喃喃道。

　　“是啊，秦皇‘收天下兵，聚之咸阳，销以为钟鐻，高三丈，钟小者皆千石也’，原来都在这里！”曲端在一旁也是喃喃道。

　　曲端乃是西军中的杰出人才，关陕人称之为“有文有武是曲大”，他文武全才，对于史书异常的了解，此刻心中也异常的震撼！

　　“书上说十二金人放置在阿房宫的门口，后来被董卓毁掉！看来那十二金人只是这无数金人中的一小部分罢了，真正的金人都在这里！”曲端道。

　　“是啊！”赵谌点了点头。

　　“陛下，有了这许多金人之后，我们今后再也不缺金属！”曲端道。

　　“这……”赵谌心中微微一怔。

　　“把这些金人融化之后，我们可以获得无数的金属，可以铸造武器、农具！”曲端道。

　　“朕实在是不忍心毁了这些金人！”许久，赵谌道。

　　“这个……”曲端一愣，道：“陛下这样说来，微臣心中也有些不忍了！这是千年前秦皇铸造的宝物，规模如此宏大，若是毁了，确实有些遗憾！只是我们现在确实缺少金属。”

　　“我们再往后面看看吧！”赵谌道。

　　曲端点了点头。

　　此刻这山洞之中，所有人都震撼的看着四周，包括那些进来的士兵。实在是因为这里的规模太过浩瀚，他们不能不震惊。

　　好一阵之后，在赵谌的命令下，他们才继续往前。

　　等来到了山洞的后面之后，他们又打开了一扇大门，接下来竟然又是一个巨大的山洞，里面竟然还是这样巨大的金人！

　　这些金人和前面的金人没有多大区别，赵谌等人在这里呆了一阵之后继续往前。

　　之后他们又遇到了三个这样的石洞，见到的都是金人！总共算下来，这里身高三丈的金人数量几乎有六千个！

　　等到了第五个金人石洞过后，他们又打开了一扇门，这一次他们重新进入了一个大厅之中。

　　这个大厅之中没有黄金、武器，这里竟然是一排排的竹简！

　　“陛下，这上面的字迹已经有些模糊了！”曲端拿起了一卷竹简，道。

　　“放置了千余年的时间，没有彻底毁掉已经算是不错的了。”赵谌道。

　　“这上面记载的是秦皇征战天下的战役情况。”曲端看了一阵，道。

　　赵谌点了点头。

　　“好多的战役！看来所有的战役都记录在这里的竹简上了！”曲端从一个竹简看到另一个竹简，许久之后，道。

　　“秦始皇能够得到天下，固然是手下兵马强横，无人能敌，但是他们当时所实行的战略战术对于我们也有参考意义！这些都是重要的典籍资料！那些江南武林中人说得到秦皇宝藏之后，可以得到天下，其实也没有错误！若是仔细的研究每一个战役，每一个战术，每一项战略，能够领悟秦人用兵之妙，认真的施行，得到天下真的很有可能。”赵谌道。

　　“陛下说的是！”曲端点了点头。

　　“陛下，秦人兵制和我们大不相同！这竹简中记载，凡是十五岁以上六十五岁以下，所有男子皆要当兵，这些我们就难以实施！”岳飞猛地开口道。

　　“兵制自然不可能完全延续上古！秦人实行这样的兵制也是逼不得已，当时秦人统共只有二三百万的人口，他们要征战其余六国，需要的兵马要达到百万，只能让所有成年男子都加入军队才行！我们现在所统治的关陕、汉中、川蜀、西北、西夏各地，人口数千万，自然无须如此！咱们只是借鉴，并非是完全照抄他们。”赵谌道。

　　岳飞点了点头。

　　“陛下，这里还有秦始皇所实行的各种法制！包括当时他如何使天下书同文、车同轨、行同伦、一法度！这里是秦始皇的治国之术！”此刻曲端来到了另一边，猛地道。

　　“哦！”赵谌大步来到了那里，也仔细看了起来，道：“这些对于咱们治国也有帮助！”


第287章 离别

　　赵谌细细翻看秦始皇当年所颁布的那些法制、法令，研究秦始皇的治国之道。

　　这些法制、法令之中，最为重要的就是如何使得天下书同文、车同轨、一法令，其中最为困难的竟然是“书同文”！

　　在秦国一统天下之前，七国的文字有很大的差异，当然他们本质上都是古汉字。如果天下最终没有统一，七国这样发展下去，中国的文字可能会像欧洲一样，各国差异越来越大，如同英语和法语、德语的差距一样大。但是秦始皇最终统一了天下，统一了文字！在书同文的过程中，七国残余的那些贵族极力反对，每一国的贵族都竭力想要保持自己国家的文字，因为文字是文明的象征，文字存在，证明这个国家的文明还存在，但是秦始皇用极为残酷、冷血的手段统一了这一切。

　　“秦始皇不愧是一代大帝！正是他统一了文字、法制、度量衡，才使得中国彻底统一！秦始皇之后，虽然天下屡次大乱，但是每一次大乱之后，中国又会再次统一，因为我们的文字、文明都是一样的，根本就无法分割！秦始皇对于中国的功绩极大！”赵谌暗暗地道。

　　“陛下，这里有许多方士留下的书籍！”就在这个时候，张宪发出了一声惊呼。

　　“哦！”赵谌回过神来，当下朝着张宪那里而去。

　　秦玉真听到声音之后，竟然也朝着那边而去。

　　本来来到这里之后，秦玉真对于这里的治国、用兵之术不是很感兴趣，她本来就是江湖中人、武林中人，如何会对这些东西感兴趣？可是听到了方士的书籍，她开始感兴趣了！

　　方士也可以看作是“修道”之人，不过他们和后世的道士还有一定的区别！后世的道士，他们乃是老庄的弟子，研究的是老子、庄子等人留下的典籍、思想，方士则是上古练气之人的传承，包括广成子、容成子、西王母、素女等人留下的典籍、思想！道士和方士在许多方面都有相似的地方，因此秦玉真对方士典籍感兴趣。

　　“这是秦始皇研究长生不老所留下来的典籍啊！”赵谌接过了一个竹简，笑道。

　　“是啊！陛下之前说的不错，这里果然有长生不老相关的典籍。”曲端也是笑道。

　　“这本书似乎是西王母的炼气之术！”翻开这竹简之后，赵谌微微一愣。

　　他本来以为西王母等人都是古代传说中的人物，没有想到竟然真的存在这个人！他翻开看了起来，这里的炼气之术和这个时代的内功有许多相似之地，不过比起内功要简单的多，而且几乎没有体系，十二正经、奇经八脉、其他经脉等等所有的修炼方法都放在一起，另外还有一些古怪的思想，如何长生，如何吞吃天地精华等等，还有一些炼丹的方法。

　　“这是彭祖的长生之术！”就在这个时候，旁边的秦玉真也发出了一声惊呼。

　　“彭祖？”赵谌又是一愣。

　　彭祖也是传说中的人物，据说在商朝的末年彭祖已经七百六十七岁，但是他没有丝毫的衰老。他隐居在深山之中，喜欢恬静，对于名利没有丝毫的兴趣，他平日里最喜欢做的事情就是养生。之前看到西王母，他已经惊讶，此刻看到彭祖，更加的惊讶。

　　“后世已经没有这些方士留下的任何书籍，只有关于他们的一些传说，谁也不知道世上是否真的有这些人存在！原来他们的相关书籍全部被秦始皇收藏了起来，全部都放在这里！难怪，难怪！”曲端道。

　　“这和我道门的修炼之术大不相同！”秦玉真翻看彭祖留下的书籍，道。

　　“陛下，这里还有秦始皇当年派徐福出海的具体记录！”张宪又道。

　　“哦！”当下赵谌走了过去，将另一个竹简接了过来。

　　里面记载着皇帝二十八年，秦始皇巡视天下来到了东海，命令方士徐福前去寻找传说中的“蓬莱、方丈、瀛洲”三座仙道，并且向仙人求长生不老药。一直到了皇帝三十七年，徐福才回到了咸阳，然而徐福两手空空，并没有得到所谓的长生不老药。秦始皇大怒，徐福声称自己已经来到了蓬莱仙岛，已经见到了岛上的仙人，然而那些仙人嫌弃秦始皇所送的礼物太过单薄，因此不愿意赐下长生不老药。秦始皇问仙人们需要什么，徐福于是索要了三千童男童女，还有人间五谷种子，数百名精通各种技艺的能工巧匠。之后秦始皇答应了徐福的请求，令徐福再次出海，只是这一次之后徐福再也没有归来。

　　“徐福到底是去了何处？是不是去了东瀛？这个已经难以考证了！”赵谌将竹简放下，淡淡的道。

　　此刻众人都已经将竹简放下，只有秦玉真还在那里仔细的看着。

　　“你若是喜欢的话，就留在这里好好地翻看吧。甚至，你可以将这里的书籍带出去。”赵谌来到她的身旁，道。

　　“真的吗？”秦玉真的脸上露出了惊喜的表情来。

　　“自然是真的！秦皇藏宝图本来就是你们天山派的，这秦皇宝藏中也有你们的一份！你愿意将这里的方士书籍全部拿走都可以！”赵谌道。

　　“那倒不用！这里的书籍放置的年代实在是太过久远了！我害怕将这些东西拿出去之后，会让这些东西损毁。这个竹简，我拿走了。”秦玉真道。

　　她的手上拿着一个竹简，这里记载的是上古容成子修行的法门，她很是感兴趣，一直看着津津有味。

　　“好！”赵谌笑着点了点头。

　　“陛下，这后面已经没有其他的东西了！”就在这个时候，曲端道。

　　“再好好地找找！”赵谌道。

　　此刻他们手下的士兵们也已经进入了这里，这些士兵们在秦皇宝藏四周仔细的寻找着，然而再也没有其他的暗门存在，看来秦皇宝藏就是他们找到的这些东西了。

　　“陛下，这秦皇宝藏中还有许多的机关，不过我们拿着传国玉玺进入这里，因此这些机关都没有发动。我刚才仔细的看了看，这里的机关异常的精妙，值得我们学习。”曲端道。

　　“这里确实是一座真正的宝藏！那些黄金、武器等等，我们要全部搬出去！至于这些书籍，也尽量搬出去，将来再抄写一遍，流传后世！这些都是我们中华民族的瑰宝，不可多得。”赵谌道。

　　曲端点了点头。

　　※※※

　　等他们从秦皇宝藏中出来，天已经黑了。

　　雪仍旧下个不停，天地一片苍茫。

　　就在这个时候，秦玉真来到了赵谌的面前，她看向赵谌，轻声道：“我要告辞了！”

　　赵谌一怔，道：“这秦皇宝藏中许多的方士书籍，你不是对这些感兴趣吗？为何不留下来好好地观看，现在就要离去？”

　　秦玉真手里拿着记载容成子修行之法的竹简，道：“有这个就足够了！等到将来，有机会的话，说不定我还会来到这里向你借书。”

　　赵谌心中有些失落，道：“将来，我们还能够相见吗？”

　　秦玉真道：“一切看缘分吧，或许还有再见的时候。”

　　她微微一笑，转过身去，头也不回的朝着远处而去。

　　赵谌想要将她拉住，只是最终还是停了下来！他是对人家感兴趣，可惜人家始终表现的很冷淡！再说了，双方认识没有多长时间，要说感情的话更是荒谬的很！对方离去也很正常。

　　“迟早有一天，我要打下整个天下！到时候我还会找到她的。”赵谌暗暗地道。

　　他从来不会害怕艰难险阻，在他看来秦玉真暂时离开，这不过是他面对的又一个艰难险阻罢了！


第288章 长安城中

　　此时此刻梁红玉已经返回了太乙峰下，她命令士兵在这里驻扎。

　　在这里有密密麻麻的防御，还有十余个小型的关隘。自从东西对峙以来，方圆千里之内这样的关隘数量极多，到处都是。

　　梁红玉正准备休息，下面的士兵禀报韩世忠到来。

　　梁红玉一怔，当下立刻去见韩世忠。

　　“夫君，你到来的速度这么快？”等见到韩世忠，梁红玉一脸欣喜道。

　　“你们不是已经发现了秦皇宝藏吗？为何你还在这里？”韩世忠则是惊讶的道。

　　“说来话长！”梁红玉苦笑道。

　　“哦？”韩世忠的脸上露出了惊讶的表情。

　　“夫君，你陪我出去走走！”梁红玉道。

　　韩世忠知道梁红玉定然有心事，当下点了点头。

　　他们夫妻两人朝着外面而去，渐渐的离开了军营，进入了深山之中。

　　“宣武皇帝已经知道了秦皇宝藏的事情，他的大军已经来到了终南山中，江南武林无数人都死在了宣武皇帝的手下，少林寺方丈、悟情长老等人也全部死去！这秦皇宝藏只怕和我们无缘了，最终要属于宣武皇帝！”大雪纷纷扬扬，落在梁红玉的身上，她深吸了一口气，这才缓缓道。

　　“你没有去争取吗？”韩世忠道。

　　“我自然去争取！我带领五千大军在这里，听闻消息之后，立刻朝着那座山峰而去。只是半路上，我碰到了宣武皇帝手下的一些兵马。”梁红玉道。

　　“哦？一些兵马？是多少人？”韩世忠道。

　　“只有一百余人！我用五千人围攻他们一百多人，你知道我们死伤了多少人？”梁红玉道。

　　“多少人？”韩世忠心中感觉有些不对，立刻道。

　　“我们死伤超过三百人！”梁红玉道。

　　“什么！”韩世忠也大吃一惊，难以置信的道。

　　“你没有听错，是三百人！敌人只有一百余人，我们以五千多人围攻他们，竟然也死伤了三百人！敌人的战力之强超乎想象！即使是女真人，只怕也未必能够赶得上他们！”梁红玉道。

　　“你碰到的定然是宣武皇帝手下最强的一些兵马，是以才这般厉害！”韩世忠道。

　　“我也以为如此，但是焦文通说根本不是这样子，他说宣武皇帝手下所有军队都是如此！回来的路上，我们也碰到了好几股义军的巡查士兵，我询问他们，他们都说我们的军队不如宣武皇帝的军队！他们还说宣武皇帝手下军队乃是一日一训，每一天从早到晚都在训练，每一天只休息两三个时辰的时间，其余的时间都在训练！每一年，从春节到年末，他们都在进行这样的训练，不管刮风下雨皆是如此！不仅仅如此，宣武皇帝本人甚至和军队的士兵一起训练，食则同席，睡则同寝！这件事情在关陕无人不知、无人不晓，我等来自江南，竟然不知道这些事情。”梁红玉道。

　　韩世忠听完这话，突然感觉身上出现了一股寒意！

　　他武艺高强，乃是当初西军年轻一代第一人，早已经寒暑不侵。可是此刻这消息却深深震撼他的内心，他不能不感觉身体发寒。

　　“现在看来，宣武皇帝灭亡西夏定然是真的了！我们还在怀疑，可是焦文通他们却没有任何怀疑，他们确定西夏根本不是宣武皇帝的对手！宣武皇帝手下的兵马怎么可能这般厉害？”梁红玉喃喃道。

　　她的容颜极美，披着一身的红衣，然而此刻她的脸上却带着焦虑不安。

　　自从和赵谌手下的那一支巡查士兵相遇之后，她便是这样的表情，一直到现在。

　　“若是他手下的兵马如此厉害，他早已经往东进攻，重新夺回长安了！可是他现在都没有这样做！”韩世忠道。

　　“我一路上也在思考这件事情，一则是因为我们在长安的兵马数量也是极多，女真人在韩城、合阳一带也有无数兵马，他若是冒然进攻的话，自己损伤也是极大，他不愿意自己有太大损伤，另外，他对于自己的力量还不是很自信，他还不清楚他有多么的厉害。”梁红玉道。

　　“他不自信？”韩世忠一怔，道。

　　“是啊，丛林中的猛虎即使面对一头野驴的时候也小心翼翼，不断试探，这才敢下手，他也是如此。现在宣武皇帝就好比是丛林中的猛虎，虽然力量已经很强，但是仍旧小心翼翼。不过他灭掉西夏之后，对于自己的力量应该有了一定的了解。不仅是他，整个宣武朝廷对于他们的力量都有了一定的了解。他们以前是以守为主，很有可能他们今后会以攻为主了。他们会不断地试探，不断地确定我们的力量、他们的力量，直至将我们消灭。我们根本不是他们的对手。”梁红玉道。

　　韩世忠眉头紧皱，一言不发。

　　“夫君，我们两人何去何从？”梁红玉猛地道。

　　“这样的乱世之中，谁都是身不由己！我们两人承建炎皇帝大恩，那是绝不能背叛建炎皇帝的！你我竭力做事，那就是了！至于宣武皇帝的军队是否真的如此之强，我还需要好好地试探一下！正如你所说，他们要试探我们，我们也要试探他们！我们也要根据双方的力量来做出判断！”韩世忠道。

　　梁红玉轻轻点了点头。

　　“不管如此，你我夫妻会永远在一起。不管将来是好是坏，我都会和你一起面对。”韩世忠道。

　　梁红玉轻轻点了点头，她感觉到了一种说不出来的温馨。虽然下着雪，但是她的心里却是异常的温暖。

　　之后的一段时间，韩世忠、梁红玉夫妻两人便呆在了这太乙峰附近，他们确实对赵谌手下军队做出了试探，不过只是一些小规模的边境冲突。这两年来，这样的边境冲突比比皆是，谁也没有觉得有什么问题。

　　试探的结果让韩世忠、梁红玉确定了一个事实——赵谌手下军队极强，远远胜过他们的韩家军，绝不在女真人之下！而且，女真人人口有限，总兵力只有二十余万，而赵谌手下的兵马数量达到了四十余万！他们尚未得到消息，不知道又有三十万生产建设兵团的青年进入了军队之中，现在关陕一带赵谌手下兵马已经超过七十万。

　　他们夫妻两人都是忧心忡忡，到了十一月五日的时候，他们得到通报，说是宗泽有重要的事情相商，当下夫妻两人带着一些亲兵再次朝着长安城而去。

　　※※※

　　古代关陕气候寒冷，几乎比得上后世的东北。

　　路上到处都是积雪，长安城的城头也有无数的积雪。

　　看到他们到来，长安城的城门已经打开，他们径直朝着长安城的城主府而去。

　　这长安城的城主府现在也比较破败，宗泽进入这里之后，也没有好好地收拾这里，现在这里没有丫鬟仆人，只有一些义军的士兵在这里。

　　外面寒风呼啸，城主府里面燃着火炉，倒是异常的温暖。

　　等到韩世忠、梁红玉到来的时候，宗泽、王彦、张俊、焦文通等人也早已到来，他们正围着火炉一起饮酒。

　　“韩将军、梁将军你们来了，快快请坐！”看到韩世忠、梁红玉到来，宗泽等人一起站了起来，宗泽笑道。

　　韩世忠、梁红玉两人脱掉外面的棉衣，这才坐了下来，当下有几个义军将酒也送到了韩世忠、梁红玉两人的面前。

　　韩世忠皱了皱眉，他们韩家军之中向来不允许饮酒，不过想到这是宗泽等人的一番美意，他便笑了笑，跟着这些人一起喝了起来。

　　“时间已经不早了，已经中午了！咱们不如一起吃饭一起谈事，我已经令人准备好了饭菜！”宗泽道。

　　“一切依老大人！”韩世忠等人纷纷道。

　　宗泽微微一笑，当下令人端上饭菜、酒肉，诸人坐在一起大快朵颐。

　　“前些天老夫得到了陛下的谕旨，陛下让我等做好准备，随时西进。”好一阵之后，宗泽缓缓道。

　　“啊！现在西进？宣武皇帝手下兵马极强，数量也不少，我们若是西进的话，未必能够胜利！”韩世忠吃了一惊，道。

　　“韩将军实在是多虑了！他们的兵马虽强，我们也不在他们之下！就在前些天，宗泽大人刚刚号召河南义军全部北上！河南的义军数量接近百万，即使是当初偷袭潼关、长安的时候，取得潼关、长安大胜，我们都没有动用这么多的兵马！另外，河北的义军首领刘泽也决定投靠建炎皇帝，他也将率领三十万河北义军南下！还有，山东的刘豫也已经答应投靠陛下！”张俊一口烈酒灌下，脸色发红，笑道。

　　“刘豫？”韩世忠不由得皱了皱眉。

　　之前说的刘泽也还罢了，此人乃是河北的义军首领，也算是有点名气！这些年金兵占领了中原，但是中原的百姓都在纷纷反抗，河北也是如此！当然，河北义军的实力比起河东义军的实力差了极多，根本无法相比！这些年河北义军也是小打小闹，没有过大规模的进攻。

　　但是那个刘豫却非同小可，这刘豫本是北宋的大臣，济南知府！金兵南下的时候，济南守将关胜与金兵大战，武艺出众，然而刘豫却害死了关胜，之后打开城门投降了金兵！历史上，刘豫被金国册封为“大齐”皇帝，正史上都称之为“伪齐”，他作为一个傀儡皇帝，先是建都大名府，之后建都开封，统治山山东、河南各地。后来他被金国罢黜成为蜀王，后来又封为曹王。他就好比是日军侵华时代的汪精卫一样，完全是傀儡，但是金国靠着他掌控很大一部分“伪军”，用他来当作先锋，用“伪军”进攻北宋。而在这个时代，刘豫尚未被金国册封为伪齐皇帝，他现在是金国东平知府兼诸路马步军都总管，节制河外诸军。

　　这是人尽皆知的汉奸，此人竟然“投靠”建炎皇帝，怎么看怎么诡异。

　　“刘豫为何会投靠陛下？他的主子金国人会答应吗？”旁边梁红玉已经冷冷的道。

　　“这个就不用梁将军操心了！”张俊打了个哈哈，道。

　　这些都是秦桧和金国联系，金国将一部分“伪军”送还给赵构，用来一起对付赵谌而已。

　　“刘豫罪该万死，他收拢了无数的贼寇，无数的叛将叛军，和我大宋作对，乃是我大宋的死敌！我们怎可和他合作？”梁红玉道。

　　“这是陛下的意思，你若是不满的话，可以向陛下诉说！”张俊冷冷的道。

　　“好了，都不要吵了！总而言之，现在各路义军都将奔向这里，还有刘豫手下的三十多万兵马也将奔向这里！陛下的意思是和宣武皇帝进行一场大战，真正的灭了宣武皇帝。”宗泽道。

　　“这一次我们的兵马数量是宣武皇帝的数倍！加上宣武皇帝和金国的仇恨也是极深，金国应该也会动兵！到了那个时候就是宣武皇帝的末日！这个宣武皇帝，我一定要亲自捉住他，让他跪倒在我的面前，然后将他碎尸万段！”张俊冷笑道。

　　他对于赵谌异常的仇恨，几年前在相州城外他非但没有捉住赵谌，反倒被岳飞击败，当时就觉得是奇耻大辱。后来他们和女真人联合西进的时候，又被赵谌击败，全军覆没，他对于赵谌就更加的痛恨。现在张俊已经把赵谌当作生平最大的敌人，发誓要杀死赵谌。


第289章 秦桧计谋

　　众人酒足饭饱，终于散去。

　　张俊的脸上仍旧带着兴奋、猖狂的表情，在他看来这一次动用这么多的大军，而且还有女真人的帮助，消灭赵谌是没有一点问题。

　　“赵谌啊赵谌，你不过是一个无德无能的小人罢了，你只是稍稍有一点点阴谋诡计！但是在绝对的力量面前，所有的阴谋诡计都不足一提！你还妄图得到天下，可笑到了极点！这天下岂是你能够奢望的？你不过是拥有区区关陕、川蜀等地罢了，你怎能和拥有江南的陛下、拥有中原的女真抗衡？哈哈，我似乎已经看到你被我踩在脚下的情景了，想想都痛快啊！”张俊哈哈大笑。

　　两年前他的张家军全军覆没，不过这两年来他又从义军中挑选出了八万士兵，再次组建了张家军！只是现在的张家军没有任何作战经验，实力比起以前是大大不如了！

　　韩世忠、梁红玉也从城主府出来，两人此刻已经来到了长安的城墙上。

　　远处江山如画，但是两人的心情都不是很好。

　　“陛下竟然和刘豫、女真人联合，按理来说，他们都是咱们的敌人！现在两位太上皇还被女真人关押，这是咱们汉人的奇耻大辱！咱们怎可和他们联合？”梁红玉有些愤怒得道。

　　“陛下这也是没有办法。”韩世忠道。

　　“若是陛下当初没有称帝，那该多好啊？”梁红玉猛地道。

　　“不可说出这样的话来！陛下既然已经称帝，那就是天下之主！我等绝对不可能对陛下有二心！”韩世忠道。

　　“我知道了！只是陛下的所作所为实在是让我心寒。”梁红玉苦笑道。

　　韩世忠站在那里沉默不语，不过许久之后他也是长长地叹了口气。

　　此时此刻在遥远的江南，这里天气也异常的寒冷。

　　在临安城的皇宫之中，这里富丽堂皇。经过了五年的建设，这里竟然已经不在当初的开封皇宫之下。十余座宫室立在那里，宫室的四周还有四座巨大的花园。寒冬时节，这里腊梅盛开，花香漂浮，异常的动人。皇宫之中，光是太监的数量就达到了两千人，这些都是赵构来到临安之后，重新招募的太监。至于宫女的数量，也已经超过了三千余人，这些年来，赵构册封的妃子数量也超过了两百人。

　　福宁殿中异常的温暖，赵构此刻正坐在那里，几个妃子围在他的身旁。

　　在下面，无数的宫女正在翩翩起舞。这些宫女穿着异常的暴露，赵构的眼中不时的露出色迷迷的光彩来。短短几年，赵构也堕落的不像样子了。以前他仅仅是藩王的时候，他还努力向上，他还懂得招揽天下英雄，可是自从成为了皇帝，地位至高无上，没有人制约，想做什么就做什么，他便再也不是从前的他了。

　　赵谌每天都在勤于国事，一年能够好好休息的时间都没有几天，而他赵构则是成日的花天酒地，每一日都在享乐。同样是皇帝，差别异常之大。

　　“陛下，秦桧秦大人求见！”就在这个时候，一个太监来到了赵构的身旁，道。

　　“让他进来吧！”赵构皱了皱眉，道。

　　他挥了挥手，顿时那些妃子、宫女们通通退下，这福宁殿中终于恢复了安静。

　　过了好一阵之后，一个看起来异常“正直”的大臣进入了福宁殿，正是秦桧。

　　“来人，给秦大人上座！”赵构道。

　　当下有人端来椅子，秦桧坐了下来。

　　“秦爱卿，你今日前来有何事情？”赵构道。

　　“陛下，常言道得民心者得天下！我们即将和宣武皇帝大战，这民心我们是一定要争取的。”秦桧道。

　　“哦？民心？哼，一群贱民而已，何必在乎他们是怎么想的！我们现在拥有河南百万义军，拥有河北三十万义军，还拥有刘豫的三十万大军，我们这么多兵马，想要消灭赵谌那个小子没有一丁点的问题，何必在乎民心？”赵构冷冷的道。

　　“陛下，那宣武皇帝以前毕竟是皇太子，他手中还有传国玉玺，因此江南百姓有不少人都心向他，这对陛下统治极为不利！陛下，有些事情，我们能做还是做一做吧！一些收买民心之事，我们还是不能放弃。”秦桧道。

　　“你倒说说看，该如何收买民心？”赵构想了想，道。

　　赵构其实颇为聪明，他也有很高的政治智慧。这一年来，朝中争斗不休，主要是秦桧、杨时和黄潜善、汪伯彦等人在争斗。一直到两个月前，秦桧、杨时才取得了彻底胜利，黄潜善、汪伯彦被罢官免职，秦桧这才成为宰相，而杨时成为了副相。赵构觉得这秦桧也算是有些本事，他倒要看看秦桧会出些什么招式。

　　“陛下，这宫中的妃子、宫女数量实在是太多，民间百姓议论纷纷，陛下应该遣散一些妃子、宫女。”秦桧道。

　　“这……”赵构皱了皱眉，他这些年来安于享乐，让他把妃子、宫女遣散，他心中定然不愿意。

　　“陛下只需要下旨，说是遣散两千名妃子、宫女！到时候这旨意传到民间，那些百姓自然会夸赞陛下！至于陛下到底有没有真正遣散那些人，民间百姓又不知道！”秦桧道。

　　“好，这个法子不错，朕准了！”赵构道。

　　“陛下，民间百姓一直说您以藩王之身继承大统，似乎名不正言不顺，这个咱们也要改变。”秦桧道。

　　“哼！当日里朕是为了解救天下安危，不得不这样做罢了！那些贱民，竟然说朕名不正言不顺，真是罪该万死！”赵构道。

　　“陛下，我们可以假造圣旨！就说两位太上皇当初离开开封的时候，留下了圣旨！他们认为皇太子实在是年幼，当此乱世，皇太子不足以肩负重任，因此命陛下您以康王之身继承皇位，您看如何？”秦桧道。

　　“呃！”赵构呆住了，不是因为这主意太差，而是因为这主意实在是太好！

　　这些年来，因为身份问题，他自己都非常的恼怒，现在秦桧刚刚成为宰相两个月就立刻解决了这个问题，实在是厉害。

　　“我们还可以假造圣旨，说是两位太上皇当年命太子向您称臣！他若是不同意，天下共击之！”秦桧又道。

　　“不错，实在是太好了。”赵构心中大喜。

　　“陛下您还应该下旨，说是我们要北上和女真人大战，用以收复民心。”秦桧道。

　　“可是我们明明是和赵谌那个卑贱小子作战。”赵构道。

　　“这些也是陛下的手段而已！民间百姓渴望收复中原，咱们用以宽慰他们之心罢了！”秦桧笑道。

　　“不错。”赵构点了点头。

　　“陛下，其实还有许多收买民心的手段，微臣一一给你说来。”秦桧道。

　　当下他缓缓说来，都是一些收买人心的手段。赵构听了之后又惊又喜，心想这秦桧当真是大才，远远胜过以前的黄潜善、汪伯彦，当日也胜过宗泽。宗泽说的话让他心中不喜，而秦桧说的话让他欣喜之极。

　　“陛下，江南大儒们力量极强，微臣已经答应杨时，让程颢、程颐进入文庙，接受春秋祭祀！这也是收复大儒之心的手段！陛下要是这么做了，江南的大儒必然都拥护陛下！”许久之后，秦桧又道。

　　“这……”赵构轻轻皱了皱眉。

　　文庙里面祭祀的是孔子和孔子的弟子，若是将程颢、程颐也加入文庙之中，只怕不妥。这两人也是宋朝之人，从来没有本朝帝王将本朝大臣当作圣人来祭祀的。

　　“陛下，为了收买人心，只得如此。”秦桧道。

　　“这件事情朕还需要好好思量思量！”赵构道。

　　“陛下，今后科举，须得加入程颢、程颐的著作典籍。”秦桧又道。

　　“这个倒是可以！”赵构道。

　　“这件事情若是传出去，那些大儒们定然是兴奋至极！”秦桧笑道。

　　赵构微笑点了点头。

　　“陛下，还有一事十分重要！”秦桧又道。

　　“什么事情？”赵构道。

　　“陛下，万俟呙刚刚出使大金国归来！他说金人也在大举动员兵马，不日金人大军也会南下！等到一起消灭了赵谌这个小子之后，咱们两国以长江为线，从此互不侵犯。”秦桧道。

　　“这件事情我早已知道。”赵构道。

　　“陛下，我是想要说，到时候进攻关陕的时候，我们大宋兵马须得接受金国二太子完颜宗望的指挥！”秦桧道。

　　“这……”赵构一呆，道：“咱们的军队为何要接受他们的指挥？”

　　“陛下，女真兵马战力无双，女真大将也远远胜过我朝大将，你认为然否？”秦桧道。

　　赵构沉默了一阵，点了点头。

　　“这就是了，为了能够取得战争胜利，我们让完颜宗望来指挥！若是我们任由宗泽、韩世忠等人指挥，他们能力远远不如完颜宗望，只怕未必能够胜利！”秦桧道。

　　“不错，我这就给宗泽、韩世忠、张俊等人下旨，让他们听从女真人的指挥！”赵构道。

　　从皇宫里出来，秦桧的脸上带着淡淡的笑容。

　　寒风呼啸，秦桧却感觉自己心中火热。

　　“不知道女真人准备的如何了？两家联合，我们应当能够消灭宣武皇帝吧？不会有多少问题的！等到消灭宣武皇帝之后，我们再和女真人议和！万俟呙从女真回来，可以看出女真人是当真不想打仗了，他们现在也只想享乐！消灭宣武皇帝之后，天下就太平了！”秦桧暗暗地道。

　　至于北方的领土、百姓怎么办，秦桧是根本不在乎这个问题的。


第290章 捕捉野人

　　在万里之外的极北之地，这里的气候寒冷到了极点。

　　寒风呼啸，几乎能够把石头吹裂开。大雪漫天，每一片雪花都有人的小指甲那么大。

　　茫茫雪原之上，一望无际，异常的空旷。

　　就在这个时候，远处出现了几个小黑点。这些小黑点渐渐的变大，竟然是一个个骑在马上的战士。

　　这些战士的速度极快，他们每一个人都穿着厚厚的毛皮衣服。大部分人都带着毡帽，用来御寒，但是还有一些人则是光着脑袋。他们的头上几乎没有头发，都已经剃光，只有在脑壳的后面吊着一根长长地辫子。他们当然正是纵横天下十余年的女真人！

　　每一个人都带着武器，他们大声的呼啸着，不断地往前而去。

　　领头的一个女真人长的最为健壮，别人都穿的极厚，但是他却穿的异常单薄。一阵寒风吹来，他甚至猛地扯开了身上的衣服，让寒风吹到他长满了黑毛的胸膛上，接着他发出了一声大笑。

　　“还是北方的环境最好！这几年，咱们一直呆在中原，那里的冬天软绵绵的，实在是太过无趣！”这女真人大笑道。

　　“四太子说的不错！中原的冬天实在是太过温暖，那里即使是下雪也没有寒冷的感觉！我在中原也不习惯。”他身后一个将领道。

　　“你是汉人，你们汉人以前就呆在中原，你应该觉得中原不错啊？”女真人有些疑惑的道。

　　“我虽然是汉人，然而我们韩家在辽东已经定居了百余年的时间！我和中原的汉人已经完全不同，他们那样懦弱，我比他们要强大的多！”旁边的汉人将领也是大笑。

　　他们两人不是别人，其中一个正是大金国的四太子，历史上赫赫有名的金兀术完颜宗弼，另一人则是完颜宗弼手下大将韩常。韩常虽然是汉人，但是他们韩家在百年前就开始被辽国人统治，他们一直效忠辽国人，等到辽国灭亡之后，他们又开始效忠女真人！韩常从来没有把自己当作汉人看待，现在他甚至觉得自己也是女真人中的一员！

　　“四太子，就要来到那边的山上了！”又走了一阵，韩常道。

　　“很好！咱们这就冲过去，将那里的野人全部驱逐出来！老人、小孩统统杀死，女子成为咱们的奴隶，男子则是加入军中，成为奴隶军！”金兀术的脸上露出了兴奋的表情来。

　　半个时辰之后，他们来到了一座大山的跟前。到了这里，所有的金兵下马，大概有两千余人。这两千余金兵冲到了山上，不久他们找到了一个原始部落。这原始部落里的人竟然也是女真人的打扮，不过他们的生活显然更加的落后，他们居住在石洞或者茅草屋里面，石洞、茅草屋里摆满了各种动物皮毛，地上有许多的动物骨头。他们大部分人都是拿着木棍作为武器，有一些人拥有弓箭，但是使用的也是骨箭头。

　　金兀术、韩常率领大军对这里发起了进攻，不过半个时辰的时间，战争停了下来。

　　山中到处都是血腥气，这个原始部落里所有的老人、小孩通通被金兵杀死，剩余的成年男女则被金兵赶了出来。

　　“四太子，总共得到了八百多个野人，其中男子数量有五百人！”韩常来到金兀术的身旁，禀报道。

　　“只有五百个男子啊！”金兀术心中有些不满。

　　“这山中的野人部落极多，咱们不断捕捉，定然能够凑成十万大军！”韩常道。

　　所谓的野人便是一些居住在黑龙江以北的远东之地尚未开化的少数民族，其中以女真人为主，包括现在居住在中俄境内的赫哲族、鄂温克族、鄂伦春族、费雅克族等等。这些少数民族是真正的处于原始社会，异常的落后。

　　而现在建立大金国的女真人则是后世的建州女真或者海西女真，相比于那些野人女真来说，他们属于已经开化的女真人。辽国存在的时候，他们和辽国之间常常交往。他们看不起野人女真，他们甚至认为野人女真属于另外的种族，不配和他们同族。

　　这些年来，女真人征战不休，尤其是赵谌崛起之后，女真人也感觉到了巨大的压力。女真本身人口有限，他们全民皆兵，能够凑成二十万的大军已经相当不容易，因此他们开始捕捉“野人”，用野人来填充自己的军队。

　　“从去年冬天开始，皇帝就下令捕捉野人，现在一年多的时间过去，咱们已经捕捉了七万多的野人了！这些野人虽然尚未开化，但是身体都是很好，由他们组成的军队，战力定然不在咱们女真大军之下！”金兀术站在山上，指点江山，道。

　　“四太子说的不错！”韩常点了点头。

　　“那汉人的小皇帝有一些才能，先是击败了咱们女方的大军，之后又灭了西夏！他比起赵构那个废物要稍强一些！不过不管怎么说，他仍旧是属于中原汉人，异常的低贱，才能终究有限！咱们不断地捕捉野人，组成大军，正是为了对付这汉人的小皇帝！我听说咱们大金皇帝竟然派人和江南的赵构联系，要一起夹击汉人小皇帝，当真可笑！咱们女真乃是天上地下唯一尊贵的种族，咱们一家人就可以灭掉汉人小皇帝，何必联系江南赵构？”金兀术冷冷的道。

　　他乃是女真人中的主战派，历史上完颜宗翰、完颜宗望等人对于南征不再感兴趣的时候，金兀术却是不断地带兵南征。从始至终，他都反对和赵构议和，更加反对和赵构合作。

　　他们两人在这里说了一阵，然后继续带领士兵进入深山之中，继续捕捉野人，这且不提。

　　※※※

　　曾经辽国的东京，大概位于现在的辽东位置！

　　就在今日，这里也是一片大乱，数千女真士兵冲进了这座城池之中。

　　这座城池虽然现在已经归金国所有，但是城市里面的主要居民仍旧是契丹人。

　　那些女真士兵冲进了契丹百姓的家里，将里面的契丹男子通通驱逐了出来。

　　所有的契丹男子，只要是十岁以上，此刻纷纷被驱赶着来到了街道上。

　　契丹百姓的家里则是一片哭泣之声！外面的契丹男子许多人也在哭泣！

　　不过也仅仅是哭泣而已，他们根本没有人反抗。

　　经历了国破家亡，那些反抗的契丹人早就被大批的杀死，现在剩余的契丹人不过是苟延残喘而已。

　　而且，即使是反抗，他们手中也没有武器！

　　女真人打下辽国之后，对于契丹人仍旧提防很深！契丹人每十户人家才被允许有一口菜刀存在，除此之外不得有任何铁器！在这样的情况下，他们如何反抗？

　　这些契丹男子被驱逐着朝着城外而去，此刻城外已经建立了一个个军营。从今以后，这些契丹男子将会加入军队，成为女真人的新附军。

　　“父亲，这辽东征兵还需要一段时间！皇帝有旨，让咱们去会宁府商议灭宋之事！”此时此刻，辽东城墙上站立了两个女真人，其中一个看起来只有十七八岁，这十七八岁的女真人道。

　　“好，我这便返回会宁府！这一次我定然要带领大军南下！等到灭掉大宋小皇帝之后，我的功勋要超过宗翰，到时候宗翰再也不能压着我！”那个中年女真人道。

　　他乃是金国的权臣完颜昌，他的父亲是完颜阿骨打的叔父，他是完颜阿骨打的堂弟，也是现在金国皇帝完颜吴乞买的堂弟。他现在担任金国太师，地位也极高。

　　当下完颜昌带着一千多兵马离开辽东城，一路超过北方的会宁府而去。


第291章 会宁府

　　金国的会宁府大概位于后世的哈尔滨一带。

　　完颜昌一路朝着这里而来，他其实不是很喜欢会宁府，因为会宁府实在是太过破旧，甚至还比不上辽东城。

　　那会宁府虽然是女真人的都城，但是女真人崛起一共只有十余年的时间，在十余年之前那里只是一个相当于小村庄的女真部落而已。区区十余年，那里又能有多大的变化？

　　虽然女真皇帝完颜吴乞买登基之后，大建宫室，但是那也仅仅是改变了会宁府的中心位置而已，会宁府的边缘地带仍旧像是破败的村庄一样。

　　十余日之后，完颜昌一行人终于来到了会宁府的跟前。

　　他正要继续往前，突然远处出现了一队骑兵，于是他停了下来。

　　那一队骑兵的速度极快，过了一阵之后来到了他们的面前。

　　“原来是兀术！”完颜昌哈哈大笑，纵马过去。

　　“叔父！”那边过来的正是金兀术，此刻金兀术也迎了上来，他只是拱了拱手，淡淡的道。

　　“兀术你也是来参见朝议的？”完颜昌道。

　　“灭宋之事关系重大，我自然要参与这朝议了。”金兀术道。

　　“那咱们一起进城。”完颜昌道。

　　金兀术点了点头。

　　一直到现在，金兀术脸上的表情都很冷漠。他乃是金国著名的主战派，完颜昌则是金国著名的主和派，两人的政治观念不同，虽然是叔侄，但是彼此也不可能亲密。

　　会宁府的城池这个时代也是极小，到了这里之后，完颜昌皱了皱眉，金兀术也是皱了皱眉。

　　“这会宁府实在是太过破旧，陛下朕应该迁都到燕京城去！”完颜昌道。

　　“陛下说他从小在这里长大，已经习惯了这里，所以不愿意迁都。”金兀术道。

　　“你应该劝劝陛下！”完颜昌道。

　　“哼！我只想消灭大宋，占领整个天下！等到占领整个天下之后，我自然会劝陛下迁都！”金兀术冷冷的道。

　　听到金兀术这话，完颜昌笑了笑，也不理会。他年纪比金兀术大得多，不会和金兀术一般见识。

　　他们一路从会宁府城中穿过，之后来到了金国皇宫的跟前。

　　所谓的金国皇宫，比起上京、中京、燕京的辽国皇宫要差得多，比起曾经开封的大宋皇宫更是差距极大，比起赵构的皇宫也远远不如！可能也只有赵谌的皇宫规模比不上眼前的会宁府皇宫，不过赵谌的皇宫乃是历代汉王建造，比起眼前的会宁府皇宫也要精致的多！汉人的文明远远胜过女真人，这其中就包括建筑文明。

　　他们两人来到了皇宫之中，立刻有人前去通知金国的皇帝完颜吴乞买。

　　完颜吴乞买则是急忙通知会宁府的其他重臣，唤这些重臣全部都来参见朝仪。

　　一直到了下午的时候，朝仪才正式开始。

　　完颜吴乞买坐在金座之上，看着下面的那些大臣。

　　这些大臣们也是坐在椅子之上，金国刚刚建立没有多少年，他们仍旧保持着原始社会的一些礼仪习惯，完颜吴乞买在某种程度上相当于“部落首领”，下面的大臣们对他也未必有多么尊重。史料记载，完颜吴乞买因为犯错，完颜宗翰甚至将完颜吴乞买从金座上拉了下来，让人杖责完颜吴乞买。他这个皇帝比起中原皇帝是大大不如。

　　下面坐着的那些大臣之中，最为重要的无疑是完颜宗翰！他乃是当初完颜阿骨打的左右手，协助完颜阿骨打打下了万里江山！开封城破之后，他便回到了会宁府，一直到现在！

　　除了完颜宗翰之外，还有一个三十多岁的中年人地位也是极高！他乃是完颜吴乞买的儿子完颜宗磐，现在乃是大金国的宰相！

　　另外在后面坐着一个十二三岁的少年，这少年看起来异常的青涩，目光呆滞，但是他却是金太祖完颜阿骨打的嫡长孙！完颜阿骨打的嫡长子完颜宗峻死在了灭辽之战中，这少年便是完颜宗峻的儿子完颜亶！

　　按照女真人的传统，完颜阿骨打死后，皇帝位置传给了他的弟弟完颜吴乞买。而完颜吴乞买死后，皇位要再次交还给完颜阿骨打的子孙。现在完颜阿骨打的子孙之中，最有资格继承皇位的便是这个完颜亶。这完颜亶也是历史上的金熙宗，他性格软弱，喜怒无常，历史上他被完颜宗干的儿子完颜亮杀死，而完颜亮则是一代霸主。

　　除了他们之外，便是完颜昌、完颜宗弼了，地位也是很高。

　　“今日将尔等叫来，为的是商议灭宋之事！宗翰，你战功无双，太祖在世的时候对你也异常的夸赞，咱们大金国没有人能够比得上你，这灭宋之事还需要你来主持。”完颜吴乞买看向完颜宗翰，道。

　　“哼！咱们大金国在中原有二十万大军，这两年来咱们又召集了三十万新附军、七万多的野人！再加上江南赵构动用的兵马超过一百万，咱们还有刘豫的三十万大军！这许许多多的军队，消灭大宋没有一丁点的问题！我看就不用我来主持了！随便找一个人都能灭了大宋！”完颜宗翰冷哼一声，道。

　　在完颜宗翰看来，完颜吴乞买定然是要将他调离会宁府，好真正的掌握朝中大权，这是完颜宗翰绝对不愿意看到的！

　　现在大金国主要包括三个派系，一个是完颜宗翰派系，一个是金太祖完颜阿骨打子孙完颜宗望、完颜宗弼、完颜亶等人所组成的太祖派，一个是金国皇帝完颜吴乞买所带领的太宗派，完颜宗翰实力极强，他一定要镇守会宁府，确保自己的派系权势越来越大！不过他也确实没有将赵谌放在眼里，在他想来，这许许多多的大军一起进攻关陕，关陕只有死路一条！

　　“宗翰既然不愿意去，我看这样，挞懒你为左路军元帅，统帅三万野人、十五万新附军进入中原，兀术你为右路军元帅，率领四万野人、十五万新附军往西进入西夏，从西夏南下进入关陕！宗望为中路军元帅，到时候你们都受宗望节制！”完颜吴乞买道。

　　挞懒便是完颜昌的小名，当下完颜昌点了点头，金兀术也是点了点头。

　　“陛下，打下关陕之后，我们是否要继续进兵江南，得到全天下？”过了一会儿，金兀术猛地道。

　　“这……我看就不用了吧？江南兵马数量也多，若是南下的话，我们损耗极大！”完颜吴乞买道。

　　“陛下，我们兵锋正盛，若是南下的话，能够一举得到江南！”金兀术道。

　　“我看还是算了！赵构已经和我们议和，他说是南人归南，北人归北，从今以后再不侵犯！我们之所以进攻关陕，那是因为关陕的大宋小皇帝对我们虎视眈眈，我们不能不灭他！”完颜昌则是道。

　　“我也觉得不用继续南下！这些年来，咱们女真儿郎死伤颇多，需要好好休养一阵才行！”女真宰相、完颜吴乞买的儿子完颜宗磐开口道。

　　“我觉得应该试一试！说不定能够一举打下江南，彻底灭了汉人！”完颜宗翰再次开口道。

　　金国的主和派、主战派在这里争论不休，足足一个时辰都没有确定下来。

　　完颜吴乞买、完颜宗翰、金兀术等人都是坚持己见，不愿意退缩，到最后完颜吴乞买让暂时将这件事情放到一边，等到打下关陕之后再继续讨论。

　　“皇帝，今天还有一件事情要讨论。”眼看着灭宋之事讨论完毕，完颜宗翰突然再次开口。

　　“哦？不知是什么事情？”完颜吴乞买道。

　　他对于完颜宗翰异常的顾忌，见到完颜宗翰脸上带着冷笑，他突然感觉有些不对。

　　“陛下继位已经这么多年，这太子之位也该定下来了吧！”完颜宗翰冷冷的道。

　　“太子之位？”完颜吴乞买皱了皱眉。

　　他是想要传给自己的儿子完颜宗磐，但是只怕完颜阿骨打的儿子们不会同意，完颜宗翰也不会同意！按照道理，他是应该传给完颜阿骨打的子孙，可是他真不想那么做！

　　这一次他们讨论的时间更长，一直到了深夜，皇宫里面还是争吵不休！有几个大臣乃是完颜吴乞买的心腹，支持完颜宗磐，但是更多的人却是支持完颜亶，还有人支持完颜宗望。

　　完颜吴乞买心烦不已，将这件事情暂时压了下来，以后再议。

　　到了第二天清晨，完颜昌、金兀术两人则是开始整顿军队，准备南下！不过金国这两年招募的新附军、野人奴隶军分布在各处，召集过来也需要时间，至少要有一个月的时间，他们才能够南下！

　　对于这一战，金国上下自信满满，都认为必胜无疑！完颜吴乞买、完颜宗翰将战事放在一旁，两人在朝中争斗不休！至于完颜昌、金兀术，两人也不将赵谌放在眼里，他们只等大军集结完毕，然后带领大军南下进入关陕，进行灭宋。

　　※※※

　　河北一带，河北义军首领刘泽此时也在召集大军，准备带领大军往西进入关陕。

　　此刻已有十余路义军带领六万多的兵马来到了刘泽所在的沙河寨。

　　大雪纷飞，刘泽将十几个义军首领请到了自己的寨子之中，商议大事。

　　“众位兄弟，我刘泽已经接受了建炎皇帝的招安，现已被建炎皇帝封为河北宣抚使！建炎皇帝下旨，众位兄弟也各有封赏！”刘泽四十余岁，身材低矮，脸色极黑，一脸的虬髯，此刻大笑道。

　　刘泽说完，下面的那些义军首领议论纷纷。

　　“大首领，为何要投靠建炎皇帝？”就在这个时候，一个壮汉站了起来，猛的问道。

　　看到这大汉站了起来，房间里立刻安静下来。


第292章 天下局势

　　当这个大汉站起来的时候，所有的义军首领都看向了这个大汉，就连刘泽的目光都微微一凝！

　　因为这大汉的身份不简单，这大汉的名字叫做傅选，乃是刘泽的老乡，也是刘泽的结义兄弟、左膀右臂！刘泽万万想不到第一个提出质疑的竟然是自己的结义兄弟傅选！

　　傅选的武艺异常的高强，乃是河北义军中武艺最高的一人，即使是刘泽的武艺也比不上傅选！在后世，这傅选也颇为有名，他乃是岳家军的将领之一，颇有功勋，不过现在他仅仅是义军的头领罢了。

　　“傅兄弟，我投靠建炎皇帝，那也是逼不得已！”刘泽道。

　　“逼不得已？我们又有什么逼不得已的？宣武皇帝也曾经拉拢我们，我们为何不投靠宣武皇帝？”傅选道。

　　“各位兄弟，我给你们说一说我刚刚得到的情报！”刘泽的目光从傅选的脸上离开，看向了下面其余的义军首领。

　　“大首领尽管说来！”下面的义军首领纷纷道。

　　“建炎皇帝已经号召河南义军、两淮兵马全部北上，准备进攻关陕！山东刘豫也准备率领三十万大军西进，进攻关陕！女真人最近正在北方征兵，他们也准备南下进攻关陕！这天下所有的兵马都在进攻关陕，宣武皇帝虽强，但是也绝对不可能抵挡！我之所以投靠建炎皇帝，那也是为了兄弟们着想！等到宣武皇帝被灭之后，建炎皇帝和女真人很有可能和平相处，我们现在投靠了建炎皇帝，到了那个时候我们也可以平安的活下去！”刘泽道。

　　“建炎皇帝和女真人和平相处？这怎么可能？”傅选难以置信道。

　　“这是真的！这两年来，建炎皇帝和女真人之间来往频繁，他们两家已经达成了协议，南人归南，北人归北，从今以后长江以北将彻底划给女真人！”刘泽道。

　　“若是那样的话，中原的百姓怎么办？难道中原的百姓就任由女真人统治，欺凌吗？”傅选愤怒得道。

　　“那也是没有办法！”刘泽道。

　　“我傅选万万不能接受这样的事情！我中原百姓绝不能任由异族统治、欺凌！”傅选冷冷的道。

　　他转过身去，大步离开了这里！

　　看到傅选离去，刘泽轻轻皱了皱眉，房间里其余十几个义军首领犹豫了一阵，又有几个人跟着傅选一起离开！当下房间里剩余的义军首领已经不到十人！

　　“他们愿意走就让他们走吧！他们迟早会后悔的！等到宣武皇帝死后，这天下将会恢复太平，我们将会前往江南，到了江南，我们会享受荣华富贵，再也不用担惊受怕！走吧，你们都整理大军，咱们准备进入关陕！建炎皇帝已经和女真人谈妥当了，我们南下的时候，女真人不会阻拦咱们。”刘泽道。

　　下面的义军首领们点了点头，当下去整理军队，这且不提。

　　傅选离开之后，来到了自己的军队之中，当下他也是整理军队，准备带着军队从这里离去！他已经和刘泽闹翻，自然不可能继续留在这里。

　　“大哥，咱们现在去何处？”一个和傅选长的很像的大汉来到了傅选的身旁，有些忧虑的道。

　　这个大汉乃是傅选的亲生兄弟，名字叫做傅盛，也是义军首领，他自然是跟着自己的大哥一起行动了。

　　“宣武皇帝一直在派人联系我们，河东的王贵王大哥也在一直联系我们！咱们现在就前往太行山，投靠王大哥！我相信宣武皇帝定然能够战胜女真人，能够战胜建炎皇帝，这天下终究是我们汉人的天下，绝不能交到异族的手里！我们也绝不甘心被异族统治！现在只能投靠宣武皇帝！”傅选咬了咬牙，道。

　　“好！”傅盛点了点头。

　　当下傅选、傅盛两兄弟带着手下的义军前往太行山而去，那些跟着傅选的义军首领们也纷纷带着大军前往太行山。整个河北义军分成了两部分，一部分投靠了赵构，准备进攻关陕，另一部分则是成为了河东义军的一部分。

　　※※※

　　已经到了农历的12月25日，正是一年中最为寒冷的月份！

　　关陕大地上一片荒凉，到处都是皑皑的白雪！

　　在武功县以北四十余里的地方，这里有一个小小的关隘存在。

　　早晨，天色刚刚亮，雾气蒙蒙，就在这个时候，远处出现了一阵马蹄声。

　　听到这马蹄声之后，关隘里面的禁军将士立刻警惕起来，当下数十个禁军将士来到了关隘上面。

　　很快，他们看到远处出现了两道人影。看清只有两个人，这些禁军将士们才稍稍松了口气。

　　关陕的局势紧张，这些年来关陕小规模的征战不休！眼前这个关隘即使距离武功县不远，但是也常常有一些小股的女真人或者康王军队到达，这些年来，这里也发生过不少的战事！

　　那两个骑兵距离这里越来越近，关隘上面已经传来了喝问的声音！

　　“我们乃是参谋本部情报处人员！速速打开关门，放我们过去！”那两个骑兵的声音此刻也已经传了过来。

　　“情报处？”关隘上的将士们心中一惊。

　　下面只有两个人，他们也不担心有意外发生，当下便有人打开了关门，几十个将士将这两个骑兵团团围住！

　　“这是我们的令牌！”两个骑兵已经将自己的令牌取了出来！

　　这是情报处的金色令牌，看到这令牌之后，他们对于这两人的身份不再怀疑！

　　“速速取战马来，我们要继续前进！”这两个骑兵道。

　　他们一路奔驰到这里，自己的战马早已经疲惫不堪，当下关隘里的将士将精力充沛的战马牵来，两人骑在战马之上，再次朝着武功县的方向而去。

　　“情报处的这些人最近活动很频繁啊？是不是又有大事发生？各军之中都已经开始动员，我们在这关隘中，也接到了随时作战的准备！”守将是一个校尉，此刻这校尉道。

　　“或许是吧！我们沉寂了这么长时间，也该再次亮剑了。”旁边的一个副尉道。

　　他们两人在这里猜测，而那两个骑兵此刻正不断地朝着武功县驰骋而去，一直到两个时辰之后，他们才来到了武功县。到了这里之后，他们已经异常的疲惫，虽然天气极为寒冷，但是他们竟然都汗流浃背，他们里面的衣服都已经全湿了！

　　经过紧急通报之后，仅仅一刻钟的时间，他们便见到了情报处的负责人王德！

　　两人将紧急情报从自己的怀里取了出来，这紧急情报用油布包裹，当下王德将情报打开，里面是一沓沓纸张，这上面有文字、有地图，十分的详尽！

　　“辽东、极北之地，女真军队正在大举集合，一个月之内就能集结完毕，很有可能即将南下！”

　　“领兵之人乃是金国四太子完颜宗弼、金国太师完颜昌！完颜宗弼极力主战，完颜昌则是和赵构勾结！”

　　“辽东契丹人已经不堪压迫，上京一带有契丹人暴动！”

　　王德在那里仔细的看着，他的脸色越来越凝重。

　　“你们两人辛苦了，先去休息！”王德道。

　　当下这两个士兵前去休息，这且不提。

　　王德将情报处的人员召集过来，一起分析这些情报，将这些情报仔细分类，然后将这些情报送到作战处。

　　过了一个时辰之后，又有两个士兵进入了王德的房间之中。

　　这一次，这两个士兵带来的却是山东刘豫的消息，刘豫手下三十万伪军也已经集结完毕，正在朝着东方而来！

　　这情报中有关于刘豫伪军的将领情况，士气情况等种种介绍，异常的详尽。

　　到了下午的时候，又有河北义军的情报传来。

　　黄昏的时候，又有对面女真人、康王大军的情报传来！

　　※※※

　　已经到了深夜，但是参谋本部之中仍旧灯火通明！

　　其实从两个月前开始，这里已经是一副繁忙的景象。

　　在两个月前，女真、康王便表现出了进攻关陕的势头来，当时参谋本部就在制定应对策略！

　　当然最近两三年，参谋本部一直在制定应对女真、康王的作战计划，只是现在更加紧迫而已！

　　作战处下属有十余个机构，这十余个机构都繁忙一片！

　　他们提出不同的作战计划，然后不断地否决，不断地改进，以便做出最好的应对方法来！

　　另外，情报处不断将新的情报送来，他们还要根据新的情报再对作战计划进行改变。

　　已经到了子时，参谋本部的这些军官们仍旧没有休息。

　　在作战处的大厅里面，曲端、虞允文、王庶等人都在这里，就在这个时候，赵谌也进入了这个大厅之中。

　　除了他们之外，这里还有情报处各个部门的负责人。

　　大厅的中间是一个巨大的长桌，长桌上摆放着全国地图，包括西夏，包括女真人所占据的那些领土。

　　“陛下，作战计划已经基本敲定！只剩下一些细节问题需要处理！”赵谌来到了地图前，虞允文道。

　　赵谌点了点头，他的目光盯着眼前这张巨大的地图。

　　这张地图上有他手下兵马的布防情况，也有女真人的兵马布防情况，还有康王手下大军的布防情况，另外还有全国各地义军的布防情况。这些都离不开情报处的努力。

　　地图上有三个巨大的箭头，一个是从武功县的方向开始，直指长安，一个则是从西夏银州开始，直指幽燕一带，另一个箭头则是从渝州指向江南临安！

　　“北方女真人蠢蠢欲动，女真数十万大军不可小视，我们须得派出精兵狙击女真大军！目前我们仍旧在讨论该派谁北上！”虞允文道。

　　“岳飞乃是元帅之才，可以让岳飞北上！”赵谌道。

　　“岳将军是最好的人选！不过除了岳将军之外，还需要有人辅助！北上需要多少兵马，这些也需要仔细的讨论！从一个月前，我们已经开始将大量的粮草辎重朝着西夏方向运输！所有有可能北上的军队都已经开始做战争动员。”虞允文道。

　　赵谌点了点头。

　　“关陕一带乃是目前的主战场，不过在这一带，我们暂时以拖延为主！这两年，我们一直在和对面的宗泽、王彦等人联系，我们的情报人员也已经打入了对方义军之中！宗泽、王彦虽然没有答应投靠我们，但是他们对于我们有一定的亲近之心，许多义军小首领对于陛下也有效忠之心！陛下，我们可以派人和他们议和，暂时稳住他们！议和不成，也要以防御为主！关陕之战越迟发生越好！”虞允文道。

　　“我明白！前些天我就在思考这个问题，不久我会派人前往长安，和宗泽、王彦等人商议议和之事！”赵谌道。

　　“这两年来，参谋本部另一个重要成就便是联络了江南苗傅、刘正彦两人！这两人乃是江南御营的实际掌控者！江南御营统领一直是王渊，这王渊没有多少本事，但是他勾结宦官，受到赵构宠信，这才能够坐到那个位置上！但是江南御营上下对王渊都一直不满！苗傅、刘正彦已经答应投靠陛下！他们随时都会发动叛乱，推翻赵构，那个时候就需要我们配合了！”虞允文道。

　　“很好！”赵谌点了点头。

　　苗傅、刘正彦便是历史上著名的“苗刘兵变”的领导者！南宋初年，因为赵构信任宦官，任用王渊这样的奸臣作为御营统领，苗傅、刘正彦等无数的御营将士心中不满，于是发动兵变！苗傅、刘正彦先是诛杀了王渊这个御营统领，然后诛杀了赵构信任的数十个宦官，之后他们控制了整个临安城，逼迫赵构退位，扶持赵构不到三岁的儿子继位，让太后垂帘听政！不过后来韩世忠、张俊、刘光世等人联手平叛，解救了赵构。

　　现在历史已经不同，韩世忠、张俊都在北方关陕一带，刘光世则是在洞庭湖一带和白莲教组织的农民起义军作战，而且外部环境完全不同，有赵谌在，随时都对江南虎视眈眈，若是这两人发生兵变，只怕赵构再也无法翻身了！

　　“我们须得三面用兵！目前来说，北方、关陕敌军的威胁最大，但是南方的战局更为重要！南方有建炎皇帝在，陛下须得亲自南下，以苗刘为内应，以吴阶十万水军为主力，一举平定江南！到时候，只有陛下身在江南，以帝王之身才能稳定江南的局势，其余大将都无这样的威望和能力！等到江南稳定，天下大局也基本定矣！那个时候宗泽、韩世忠等人身为大宋臣子，赵构已死，他们也只能投降陛下，为陛下所用！到了那个时候，只剩下金国，那便不足道哉！”虞允文道。

　　“不错。”赵谌再次点头。

　　“陛下，目前情报处有将近一半的情报人员都在临安，负责联络、监视江南御营！赵构御营将士有不少人都在我们的掌控之中，他们有不少人对陛下写了效忠的血书！另外我们情报处也做好了以防万一的准备，若是苗傅、刘正彦等人最终没有起事，陛下仅仅是率领十万水军包围临安，在那样的情况下，情报处无数军中高手将会舍生忘死对赵构展开刺杀！我们情报处研究了他两年时间，对于他的行踪、习惯了如指掌，我们不少将士现在也已经改头换面潜入临安各处，有人甚至成为赵构的侍卫，我们的刺杀定然比那些江南武林人士的刺杀有效的多，我们有八成把握诛杀赵构！现在江南万事俱备，只欠东风！”王德道。

　　“最迟除夕，我要看到最后的计划，然后立刻施行！朕也准备随时南下，以定天下局势！”赵谌缓缓道。


第293章 送行

　　十二月二十六、二十七、二十八，接连三日，参谋本部举行了三次会议。

　　赵谌、岳飞、曲端、王庶、虞允文、王德、赵哲等军中的高层都参与了这三次会议，参谋本部各个部门的首领也参与了这三次军事会议！众人进行最后的研究、最后的讨论！

　　这一次战事事关重大，不在西夏之战之下，必须谨慎对待，不能出现一丝一毫的差错！

　　到了十二月二十九日，禁军全军之中再次下达紧急动员令！禁军上下所有将士都已经做好了最后准备，他们都知道十天之内即将动身！不过除了最高层的禁军将领之外，其余的禁军将士并不知道他们要去往何处！

　　转眼间除夕已经到来，武功县中虽然也是张灯结彩，但是可以看到到处都有紧张、肃穆的气氛！无论是各军的将士或者是生产建设兵团的青年们都知道大战即将来临！

　　大雪纷飞，已经到了深夜，然而参谋本部中的那些军官仍旧没有人休息！

　　今天是赵谌定下来的最后一天，也是最后敲定作战计划的时间。

　　赵谌、曲端、岳飞、虞允文等人此刻都在作战处，他们仍旧是站在那张巨大的地图前。

　　“陛下，今天早晨我们刚刚受到吴阶、吴璘、李显忠、刘锜等人的来信，他们对于作战计划提出了自己的意见！不过大体上，他们对于参谋本部制定的计划表示赞同！北部，我们要展开北伐！中部，我们以防御为主！江南，则是决定天下局势之战！北部、中部我们都可以失败，但是江南之战万万不能失败！”虞允文道。

　　“这个我自然明白！”赵谌道。

　　“目前中部关陕之战以及江南之战，所有的细节我们已经敲定！现在剩下的只有北伐之战，按照参谋本部这些天的计划，北伐之战重点在于一个快字！我们要出其不意拿下北方重要据点，将女真人南下的两路大军和河东、关陕等地的大军隔开！而女真人在一个月前已经开始动员，他们从北方过来需要大概三个月的时间！我们必须赶在他们的前面！因此这需要极高的机动性！所以，我们决定这一次北伐全部由骑兵组成！目前禁军有七万骑兵，禁军骑兵乃是主力，汇合环庆军四万骑兵，总共动员十一万骑兵！这些骑兵将一路北上，进入西夏，之后从西夏沿着草原进攻大同、代县、雁门关各地，一举拿下河东以北的所有重要关隘！再之后，岳飞、刘锜等人率领大军北上，阻击完颜昌、金兀术！若是有可能的话，占领燕京！”虞允文道。

　　现在参谋本部分为作战处、情报处、后勤处，虞允文表面上是负责后勤处，然则赵谌不在的时候，他负责管理参谋本部所有的大小事务！只是因为他的年纪太小，所以没有给予相应的职位而已！现在赵谌在这里，便是虞允文来解释一切。

　　“陛下，目前讨论的重点是这十一万骑兵是否有些太少，力量不足？我的意见是将环庆军的十万步兵也一起派往北方，一起北伐！这样一来，我们北伐的总兵力达到了二十万人！这二十万人足以应付北方的复杂局面！根据我们得到的情报，女真人虽然派两路大军南下，但是他们的两路大军之中有许多都是契丹人组成的新附军，还有一些则是被他们抓来的野人女真军队！按照作战处的分析，无论是新附军、野人女真军队战斗力肯定都不如真正的女真大军，我们二十万人即使是在正面战场上也足以应付他们的两路大军！只是这样一来，关陕面临的压力就有些大了！所以，还要请陛下定夺！”曲端道。

　　“相对于北方、江南来说，关陕战事已经处于次要的位置！在关陕，我们甚至允许失败，我们甚至可以让出凤翔府以东所有领土！所以，将更多的兵力派往北方吧！即使这样，关陕现在仍旧有五十万大军存在，我觉得仍旧可以应付即将到来的战争压力。”赵谌道。

　　“好！那就听陛下的。”曲端点了点头。

　　“北伐，以岳飞为主帅，刘锜、张宪为副帅！”赵谌又道。

　　关于这点，虞允文、曲端等人也没有反对。

　　岳飞乃是这个时代的军神，刘锜则是南宋初年的名将，他的功业要远远超过张俊、刘光世等人！如果南宋初年有名将榜的话，刘锜应该能够排到前五，仅次于岳飞、吴阶、韩世忠、吴璘等人！张宪则是岳家军的主要将领，实力也是极强！

　　由他们三人统帅大军，北伐之战胜利希望极大。

　　“关陕之战，我们仍旧有五十万大军，以曲端为主帅，李显忠、赵哲为副帅！”赵谌道。

　　曲端乃是种师道之后西军第一人，文武全才，世所公知！李显忠则是南宋中期的汉人第一名将！他们两人加上参谋本部坐镇关陕，赵谌也十分放心。

　　“至于江南之战，自然是以吴阶为主帅，吴璘为副帅！朕只是跟过去稳定江南局势而已！”赵谌笑道。

　　整整数天的时间，一直到现在，他的脸上终于露出了微笑！他的心中也终于有些放松下来！

　　这段时间以来，天下局势变幻，即使赵谌也有一种大山压顶的感觉！现在有了计划、有了目标，他才开始放松。

　　“陛下，北伐之军也立刻动身！”岳飞此时站了起来，道。

　　“好！朕要亲自送别将士！”赵谌道。

　　※※※

　　深夜，在武功县、扶风县中间的禁军军营之中，沉闷的战鼓声开始敲响。

　　当战鼓声敲响的一瞬间，军营里无数的士兵从床上爬了起来。

　　接着他们立刻穿上了衣服，他们要携带的其他衣物、粮草等等早已经准备完毕！这些天里，军中已经下达了两次紧急动员令，军中的士兵早就早好了出战准备！

　　这一次禁军出动的乃是骑兵！

　　最早岳飞率领禁军击败完颜活女，夺下关陕，当时组成了两万多的骑兵！之后西夏之战结束，赵谌将十万战马送入了岳飞的军中，岳飞又组成了五万的骑兵！因此现在禁军的骑兵数量达到了七万人，不过其中五万人是仅仅训练了半年的骑兵新锐！

　　然而，虽然仅仅训练半年，但是他们却异常的刻苦！他们每天天不亮就开始训练，每天到了深夜才回来！他们每个人拥有两匹战马，战马每天可以轮流休息，而他们则是从不休息！后世即使是士兵也有周末、节日，但是他们这半年来却没有任何的周末、节日假期！一直到紧急动员令下来，他们的训练才开始稍减，因为他们需要保存体力，在军令下达的第一时间动身出战！

　　短短一刻钟的时间，军营里的骑兵便全部集中在了一起！所有的粮草辎重也已经带在各地的身上！

　　之后这个军营里一万骑兵开始朝着武功县的方向而去！

　　一个时辰之后，所有的禁军七万骑兵全部集中在了武功县的南方。

　　就在这个时候，赵谌、岳飞等人来到了大军之前。

　　“陛下来了！”无数的骑兵战士发出了欢呼声！

　　他们骑在马上，朝着赵谌的方向行军礼。

　　赵谌停了下来，目光朝着四周望去，那些战士们的欢呼声渐渐的安静下来。

　　“今天是除夕，明天就是宣武六年的第一天了！时间过的真快啊，转眼间五六年的时间过去了，中原的百姓也受了多年的苦楚，朕的父亲、爷爷，我大宋的两位帝王也被外族蛮夷关押了五六年的时间了，这是咱们中原人从来没有受过的巨大耻辱！在此之前，从来没有一个中原的君王会被外族蛮夷俘虏！”赵谌缓缓道。

　　听到赵谌这话，禁军的将士们都是沉默不语，但是许多人都是牙关紧咬！靖康之耻确实是中华民族从所未有的巨大耻辱！即使是千年之后，谈起靖康之耻仍旧让人气愤填膺，何况是现在？

　　“朕决定结束这一切！”赵谌深吸了一口气，猛地道。

　　“末将誓死追随陛下！”旁边的岳飞长啸道。

　　“追随陛下！我等必然追随陛下！”

　　“一定要结束这一切！”

　　“驱除鞑虏，恢复中华！”

　　禁军中传来了无数愤怒的声音！不仅是赵谌忍耐了多年的时间，每一个中华百姓、中华军人都忍耐了多年的时间！身为一个汉人，怎么能够放着这样的巨大耻辱而不报复？怎么能够不驱除鞑虏，恢复中华？

　　“你们这一次北伐，深入敌境，异常的危险！朕希望你们大部分人都能活下来，朕将来要为你们接风洗尘，朕要喝你们的庆功酒！”赵谌道。

　　“陛下放心，我等绝不会让陛下失望！”

　　“陛下，我们必然能够取胜！”

　　“陛下，我们一定会活着回来的！”

　　下面再次传来了无数士兵的声音。

　　“陛下，也该到我们禁军展露锋芒的时候了！我们要向天下证明，我们禁军已经超越了女真人，成为这个天下最强大最不可战胜的军队！女真满万不可敌，今后这句话要送给我们大宋的军队！当初霍去病率领五万大军深入沙漠，从此匈奴人一蹶不振！薛仁贵三箭定天山，从此突厥人再也不敢蠢蠢欲动！我岳飞也有这样的志气，我不会在霍去病、薛仁贵之下，我大宋的兵马之强也不在大汉、盛唐之下！我们完全可以和他们比肩，甚至超越他们！”岳飞道。

　　“岳大哥，你的身体还好吧？”赵谌道。

　　两个多月前，在终南山的时候，岳飞受伤，赵谌不知道他恢复的如何了。

　　“我的身体很好！另外，我正要在战场之上通过杀敌来领悟更深的境界！”岳飞笑道。

　　“来人，取酒来！我给岳大哥壮行！”赵谌猛地道。

　　当下有御营士兵取来了两碗酒，赵谌将一碗放在了岳飞的手里，自己拿过一碗！两人一口干下！

　　本来军中不能饮酒，然而赵谌亲自赐酒，岳飞也不会拒绝。

　　这碗酒喝完，岳飞率领大军头也不回的朝着北方而去！

　　赵谌看着渐渐消失的禁军将士，自己却忍不住热泪盈眶，这些都是中华好男儿，他知道到了北方之后，他们必然有死伤！为了汉人的前途，为了中华的前途，他们都不畏惧生死，他们甘愿将生命献给这个民族、这个国家，他们都是天下最可敬之人！

　　一直等到禁军将士的身影全部消失，赵谌才率领御营的一批人朝着西方而去。


第294章 出使长安

　　正月初一，天寒地冻。

　　在武功县以北五十多里之外是一片密林，密林以北则是一个小小的军营。

　　不过这个军营不是赵谌手下的军营，而是康王手下的军营。

　　虽然是新年，但是这个军营里却没有多少喜庆的气氛。

　　这个军营里一共只有三十多名士兵，此刻大多数士兵都在沉睡，只有两个老兵坐在一起喝酒。

　　“唉！这样的日子何时是个头啊？”一个老兵已经喝的脸色通红，道。

　　“听说陛下要对宣武皇帝用兵了！这一次动员的兵力超过百万人！而且，不仅仅是陛下，女真人也要对宣武皇帝用兵！到了那个时候，宣武皇帝必死无疑，天下将会恢复太平！”旁边另一个老兵道。

　　“天下恢复太平？我们和女真人不再交战了吗？”之前的老兵道。

　　“听说陛下已经派人和女真人和谈，女真人有意停战。到了那个时候，南人归南，北人归北，长江以北全部让给女真人。”旁边老兵道。

　　“我的父母亲人都死在了女真人的手里，我还要找女真人报仇。”之前的老兵道。

　　“陛下要停战，你我也没有办法！”旁边老兵道。

　　“我怎么越来越感觉陛下做的事情太不象话！我们和女真人有深仇大恨，他竟然和女真人讲和！宣武皇帝乃是当初的皇太子继位，名正言顺，他竟然不断迫害宣武皇帝！”之前的老兵道。

　　“慎言！万万不可被人听到了！”旁边老兵吓了一跳，道。

　　“哼！”之前老兵冷哼了一声。

　　就在这个时候，两人突然听到远处有马蹄声传来，当下两人都吃了一惊，他们急忙跳了起来！其中一个老兵已经取出了一个破锣，不断地敲击起来！过了片刻，军营中三十多个士兵纷纷爬了起来，每个人脸上都带着警惕的表情！这两年来，边境小规模的战事不断，双方都有不少人死去，他们不能不小心翼翼！

　　马蹄声越来越近，这些人也越来越是警惕！

　　等到马蹄声来到军营的跟前，突然他们停了下来！

　　接着对面传来了一道声音：“我等乃是宣武皇帝属下，奉宣武皇帝之命前往长安，拜见宗泽大人，递交宣武皇帝国书！你们速速放行！”

　　对面的人显然早就知道了这里这个军营的存在，也猜测他们可能已经做好了防备！只是对面之人这一次乃是“出使”，因此正大光明，并不躲闪！

　　“宣武皇帝属下？递交国书？”对面三十多人都呆在了那里！

　　这两年来，他们是第一次碰到这样的事情！

　　过了没有多久，一个校尉走了出来，道：“你们当真是递交国书？”

　　这校尉已经看清对面只有十余人，领头的是一个书生打扮的青年。

　　此刻这书生打扮的青年微微一笑，道：“在下王庶，乃是大宋副相！你们速速带我去长安，拜见你们宗泽大人！”

　　校尉吃了一惊，道：“大宋副相？”

　　他知道那青年所说的“大宋”乃是宣武朝廷，副相地位极高，在朝中仅次于宰相！王庶的名字他也听说过，没有想到竟然是王庶亲自来到了这里！

　　“请跟我来！”校尉想了想，道。

　　当下校尉带着几个士兵将王庶等人接了过来，接着校尉检查了王庶等人的身份证明，之后校尉派人带着王庶等人往东边而去，校尉本人则是从另一条路往东，准备通知后方的军队。

　　※※※

　　正月初一夜晚，王庶等人来到了终南山一带。

　　到了这里之后，他们碰到了另一个康王手下的将领，之后他们在这里的康王军营中休息。

　　正月初二，他们继续前行。

　　正月初三的下午，王庶等人终于来到了长安城下。

　　此刻雪仍旧下个不停，风也刮得极大，但是在长安城的门口竟然站立着无数的人影！

　　宗泽、韩世忠、梁红玉、王彦、张俊等人竟然都在这里！他们显然已经提前得到了消息，所以在这里等待王庶到来。

　　王庶从马上下来，朝着这些人走了过去。

　　“王大人一路辛苦了，老夫宗泽！”宗泽此刻已经大笑迎了上去，道。

　　“见过宗泽大人！宗泽大人乃是海内名望，当年挽社稷与不到，无人不知，无人不晓，我们宣武陛下说起宗泽大人，都是佩服不已！”王庶急忙道。

　　“不敢当！我给你介绍一下，这一位乃是韩世忠韩将军，这位是梁红玉将军，这一位是张俊将军，这一位是王彦将军……”他一个个给王庶介绍。

　　王庶这还是第一次见到这些将领，他脸上含笑朝着这些人看去。韩世忠长的异常的英俊，脸上带着一股正气，梁红玉则是妩媚动人中带着英气勃勃，至于张俊则是肤色有些黑，冷着一张脸，王彦长相普通，不过脸上带着亲切的表情。

　　“王庶见过诸位将军！”王庶再次行礼。

　　“王大人，雪这般大，快快请进吧！我们知道你要来，已经为你准备了宴席！”宗泽大笑。

　　王庶点了点头。

　　当下众人一起进入了长安城中，这长安城现在已经是一座纯粹的军城，城市里没有一个普通百姓，全部都是康王手下的将士。大年初一，这里也没有任何庆祝活动，许多义军将士的脸上都带着淡漠的表情。只有看到王庶、宗泽等人经过的时候，他们的脸上才露出了惊讶的表情来。

　　一刻钟之后，他们来到了长安城主府里。

　　果然，这里已经准备了宴席。

　　在一个放着火炉的房间里，酒菜早已经准备完毕，不过这里竟然已经提前坐了一个人。

　　看到王庶、宗泽等人进来，那人也站了起来，拱了拱手。

　　“女真人！”王庶愣在了那里。

　　对面那人有三十余岁，脑瓢子光秃秃的，后面带着一根鞭子，不是女真人又是什么？

　　本来这人面相还算英俊，只是女真人的打扮太过丑陋，王庶心中不由得一阵厌恶。

　　“王大人，给你介绍一下，这一位乃是女真王子完颜宗敏！他也是昨天刚刚来到这里，听说你来了，他也想要见见你！”宗泽道。

　　“完颜宗敏？”王庶心中回想这个人的资料。

　　此人也是完颜阿骨打之子，完颜吴乞买即位之后，此人被封为邢王！他一直跟着完颜宗望做事，完颜宗望对于此人也十分的重视！

　　这些都是情报处的资料，王庶此刻心中暗暗思考，他没有想到女真人和康王之间竟然联系的这么密切，女真的王子竟然亲自来到了这里。

　　众人一起坐了下来。

　　“王大人，听说你是奉宣武皇帝的命令而来，不知所为何事？”众人一起喝了一杯酒，宗泽这才道。

　　“陛下说了，他和建炎皇帝乃是叔侄！你我双方都是汉人，我们应该团结一致，一起对外！陛下是想要和你们讲和。”王庶道。

　　“讲和？”宗泽等人都愣在了那里。

　　“不错！陛下说，建炎皇帝在东边，可以称之为东宋，我们在西边，可以称之为西宋！两宋本质上都是一家人，可以签订条约，互不侵犯！”王庶道。

　　房间中所有人都呆在了那里！

　　之前他们都在猜测王庶的来意，没有想到王庶竟然说出了如此匪夷所思的话来！

　　“哼！我看宣武皇帝是实力不足，唯恐不是我们的对手，所以才和我们讲和吧！”张俊满脸的冷笑，道。

　　“我们现在也有七十万大军在，只是不愿意和你们两败俱伤而已！”王庶道。

　　“两败俱伤？只怕是宣武皇帝必死无疑！”张俊再次冷笑。

　　“不知道宗泽大人、王彦将军觉得如何？”王庶却不理会张俊，再次道。

　　“我觉得王大人说的不错，你我都是汉人，两位皇帝也都是大宋皇室子弟，我们若是能够互不侵犯，那最好不过。”宗泽道。

　　“宗泽大人，你在胡说些什么？”张俊难以置信道。

　　“我也觉得王大人说的不错！”那边王彦也是猛地开口道。

　　王庶在一旁，脸上带着淡淡的笑容。

　　这两年来，军机处、参谋本部都在一起和宗泽、王彦联系，试图说服这两人投靠赵谌！然而宗泽、王彦都是当初一起跟随赵构的主要文武大臣，他们两人对于赵构忠心耿耿，竟然不愿意背叛赵构！但是另一方面，他们对于赵谌却充满同情，他们并不赞同双方之间的大战！

　　王庶这一次出使长安，不是为了说服这两人，因为这两人他们早已经说服！他来这里，为的是给宗泽、王彦提供一个“借口”，两人正好借此息战！

　　“宗泽，王彦，你们两人忘了陛下的命令了吗？”张俊看着宗泽、王彦，冷喝道。

　　他心中非常的不爽，他非常的仇恨赵谌，他恨不得将赵谌碎尸万段，所以他是万万不能容忍和谈的事情发生的！

　　“我看这件事情关系重大！王庶大人乃是代表宣武皇帝而来，他手中有宣武皇帝的国书！在这样的情况下，我们作为臣子的，不足以处理这件事情！我们应该将国书送到临安，请陛下圣裁！”宗泽道。

　　“将国书送到临安？然后陛下处理之后，再将国书送来？这一来一往要多长时间？至少有三个月！宗泽大人，陛下的旨意是什么，你应该清清楚楚！”张俊狠狠的看着宗泽，咬牙切齿道。

　　赵构的旨意是让他们配合女真人，发动大战！之前这些人也已经讨论过多次，包括如何动员义军，如何动员两淮兵马，如何配合女真人等等！关陕大战随时都有可能发生，谁知现在竟然发生了这样的事情，宗泽竟然还真有和谈的打算。

　　“张将军，我觉得宗泽大人说的不错！我们双方都是汉人，没有必要拼得你死我活！这件事情不是我们做臣子的能够处理的，是应该交给陛下圣裁！”王彦也冷冷的道。

　　“那陛下的旨意怎么办？朝廷的命令怎么办？”张俊喝问道。

　　“将在外，君命有所不受也！现在有了这样的事情发生，我们自然应该拖一拖了！等到陛下圣裁下来，若是陛下仍旧坚持以前的命令，我们自然会遵守照做！”王彦冷笑看着张俊，道。

　　“你……我绝不同意！”张俊气愤至极，道。

　　“我和王彦将军会等待陛下圣旨下来，然后再遵旨做事！”宗泽淡淡的道。

　　“混账！”张俊大怒，起身拂衣而去。

　　那女真人完颜宗敏此刻也站了起来，冷冷的道：“宗泽，王彦，你们该不会被宣武皇帝收买了吧？”

　　宗泽眉头微跳，笑道：“这是我大宋国事，和你们女真人无关。”

　　完颜宗敏道：“你们江南皇帝说好了，和我们一起进攻关陕！我们已经准备了两年多的时间，你们敢不出兵？”

　　宗泽道：“我们出不出兵，也是我们自己的事情！用不着向你们女真人禀报！”

　　完颜宗敏心中也是大怒，转身离开房间。

　　“王大人，喝酒，喝酒！”宗泽则是继续招待王庶。

　　韩世忠、梁红玉两人根本插不上嘴，此刻两人也是呆呆地坐在那里，他们不知道是该劝宗泽、王庶，还是跟着宗泽、王庶一起暂停战事。


第295章 契丹人

　　等到宴席结束的时候，天色已经黑了。

　　韩世忠、梁红玉从城主府出来，两人在街道上随意往前走着。

　　“夫君，我们到底要不要听宗泽大人之言？陛下旨意，让我等对关陕展开进攻，宗泽大人却停了下来！这只怕不妥！”风雪漫天，梁红玉道。

　　“我们只怕只能听从宗泽大人的话了！”韩世忠道。

　　“哦？”梁红玉的脸上带着疑惑的表情。

　　“宗泽大人在北方经营多年，北方军队都在他的统领下，他的威望极高，大部分将领都不会违背他的命令！更何况，除了宗泽大人之外，王彦竟然也赞同议和！那王彦乃是八字军领袖，天下义军中最出名的人物，河南百万义军以他为首！他们两人都想要议和，我们即使出战也没有兵力啊！”韩世忠苦笑道。

　　“可是，现在是对付宣武皇帝最好的机会，可能也是最后的机会！战局不能拖延！”梁红玉皱眉道。

　　“我们现在也是无可奈何！我们韩家军本身没有多少兵马！至于张俊，他手下倒是有十万大军，但是他手下的大军都来自于曾经的义军，宗泽、王彦想要议和，他要出战，恐怕也未必能够调动手下的兵马！”韩世忠道。

　　“宣武皇帝到底要做什么？他即使把我们拖延住几个月的时间，那也不可能改变天下大局！等到女真大军南下，各路义军、两淮兵马到来，他们仍旧是死路一条！”梁红玉道。

　　梁红玉说完，韩世忠也陷入了沉思之中，过了片刻，韩世忠猛地道：“你还记得昨天我们得到的情报吗？”

　　梁红玉“啊”的轻呼了一声，道：“我明白了！”

　　韩世忠道：“我要立刻拜见宗泽大人，诉说这件事情！”

　　梁红玉点了点头。

　　当下韩世忠、梁红玉两人立刻再次朝着城主府而去。

　　到了这里之后，他们经过禀报，进入了宗泽的房间中。

　　宗泽的房间中此刻点着一根蜡烛，除了宗泽之外，王彦竟然也在这里。

　　“韩世忠见过大人！”韩世忠当下行了一礼，道。

　　“原来是韩将军，不必多礼！”宗泽笑了笑，道。

　　“大人，我们昨日刚刚得到情报，异常的重要！”韩世忠盯着宗泽，道。

　　“哦？什么情报？”宗泽道。

　　“当初刚刚来到关陕的时候，我们听说宣武皇帝打下西夏，当时都觉得难以置信，于是派人前去调查！昨日我们派去的人才从西夏归来，他们说西夏确实名存实亡！宣武皇帝手下兵马极强，几乎超过女真，看来这是毋庸置疑的事情了！另外，他们说路上见到宣武皇帝手下无数骑兵正在一路朝北而去，那些骑兵的数量几乎有六七万人！我大宋立国百余年，这是第一次拥有这么多骑兵！他们北上，只怕是冲着女真人而来！很有可能是为了对付女真人的两路大军！”韩世忠道。

　　“竟然有这样的事情？”宗泽也微微吃了一惊。

　　“老大人，宣武皇帝兵马极强，若是他们真的挡住了女真人的两路大军，我们在关陕的行动未必能够成功！等到了那个时候，他们实力更强，可以从容对付我们！你说是不是？”韩世忠道。

　　“这……”宗泽皱了皱眉。

　　“老大人，我看我们不能和他们议和！我们现在要立刻对他们动武！还有，这般重要的消息，若是能够传到女真人的耳中，女真人必然会有所提防！”韩世忠道。

　　“韩世忠，你糊涂！我们乃是汉人，怎可帮着女真人？”宗泽道。

　　“可是，为了陛下，我们只能如此！单靠我们，定然不是宣武皇帝的对手，我们现在只有依靠女真人！”韩世忠道。

　　“难道你忘了北方千万百姓还在女真人的奴役中吗？难道你忘了两位太上皇还被女真人关押吗？我们可以提防宣武皇帝，但是不可帮助女真人！陛下所说的和女真人联合，我从来都是不赞同的！”宗泽道。

　　“这……”韩世忠愣在了那里。

　　韩世忠对于赵构异常的忠诚，历史上他和赵构的私交极好。秦桧权力滔天，将韩世忠贬职，韩世忠从将军变成了庶民，但是赵构仍旧常常来往韩世忠家中，和韩世忠下棋喝酒。所以，他一切都是为着赵构着想。

　　“这件事情你不可再说！我意已定，我们一切等陛下圣裁吧！”宗泽道。

　　韩世忠点了点头，当下告辞离去，这且不提。

　　韩世忠已经离开，房间里只剩下宗泽、王彦两人。

　　宗泽从桌子上的宗卷中取出了一封信来，这封信没有署名，里面只有一张纸！这纸上的字每一个字都给人一种如同刀剑刻出来的感觉一样。这正是赵谌亲手写给宗泽之信。

　　宗泽将信交到了王彦的手里。

　　“这是西边那位写来的信？”王彦道。

　　“是！我觉得他说的不错，民为贵，君为轻，社稷次之！中原数千万百姓都在女真人的奴役之中，生不如死！两位太上皇都在女真人的关押下，受尽屈辱！我等身为大宋子民，身为一个汉人，怎么可以接受这样的事情？建炎皇帝要和女真人议和，他竟然放弃了中原数千万百姓，放弃了他的父亲、兄长，这怎么可以？王彦，你知道吗，我心里异常的矛盾！我也明白，韩世忠说的都很对！宣武皇帝率领大军北上，定然有其他的目的，他之所以议和，也仅仅是为了稳住我们、拖延我们！等到将来，他收拾了女真人之后，自然会对付我们！他之所以派王庶前来，为的也只是给我们一个借口罢了！他定然也已经看出了我们的性情，因此也认为我们必然会答应！而我确实是答应了！我不知道，自己算不算是背叛了建炎皇帝？等到将来，我如何面对建炎皇帝？我非常的痛苦！可是我现在只能这样做，谁能打女真，我便支持谁。”宗泽的手紧紧的按在桌子上，他的指甲已经陷入了桌面之中，他的脸色异常的苍白！

　　他乃是千古名臣，岂有看不出赵谌用意的道理，但是他仍旧这样做了！

　　历史上，宗泽临死的时候，嘴里大呼三声“渡河”，他一心要渡过黄河，收复故土，在他心中这是第一重要的事情！这些年来，赵构的做法已经让他失望透顶！

　　其实两年的时间，参谋本部早已经把宗泽、王彦等人的为人、品德、志向等等调查的一清二楚！上千名参谋人员、情报人员经过不断的接触、试探、研究、分析，都觉得宗泽、王彦有九成的可能性接受“议和”，即使他们知道议和只是为了拖延战局，但是他们也会答应。

　　果然，宗泽、王彦都接受了这一次的“议和”！他们两人接受了这一次的“议和”，在没有赵构明确指示下，关陕战局将会拖延三个月甚至更长的时间！

　　“大人，这封信中还有一句话说的不错，国家大义在君臣大义之上！女真人乃是我们的生死仇敌，杀死我们数百万汉人！这样的仇恨岂可不报？建炎皇帝一心和女真人议和，这乃是……国贼！若不是大人你一心相劝，我早就投了宣武皇帝了！”王彦道。

　　“将来历史会如何评判我们？我们背叛了建炎皇帝，乃是奸臣逆子！我们对不起这个‘忠’字！只是我也不后悔这样做！等到将来，若是宣武皇帝真的打来，我会自刎以谢天下！”宗泽心中又放不下儒家的这个“忠”字，此时他只感觉心如刀绞。

　　王彦呆呆地站在那里，一言不发……

　　※※※

　　岳飞率领七万骑兵一路北上，正月初五的时候他已经来到了坊州、丹州一带。

　　环庆军正是驻扎在这里！

　　环庆军也早已经做好准备，等到岳飞到来，他们一起北上。

　　刘锜率领四万骑兵和岳飞的七万骑兵当先朝着北方而去，环庆军十万步兵则是跟在后面。

　　正月初六的时候，他们来到了延安府。

　　他们仅仅是在这里停留了一夜，之后继续前进。

　　正月初七，他们正在雪原上驰骋。

　　大雪纷扬，到了中午的时候，远处隐隐出现了几个人影。

　　当下岳飞立刻令人前去盘查。

　　过了一阵之后，盘查的士兵将那几个人带了过来！

　　看到那几个人，岳飞一怔，这些人竟然都是契丹人！

　　“将军！他们说他们是受陛下的邀请而来！”一个盘查的士兵纵马来到岳飞跟前，道。

　　“受陛下邀请而来？”岳飞一怔。

　　“这位将军，在下耶律夷列，乃是耶律大石之子！奉家父之命前来拜见大宋皇帝陛下！”契丹人中一个少年走了上来，道。

　　“耶律大石之子？”岳飞猛地想了起来。

　　当日辽国灭亡，辽国皇帝耶律延禧被完颜娄室从千军万马中活捉，辽国皇室几乎被一网打尽，但是有一个人逃了出去！那个人叫做耶律大石，这耶律大石本是辽国先祖耶律阿保机的八世孙，他乃是辽史中记载的唯一一个契丹皇室状元！之后耶律大石被封为辽兴军节度使、燕京留守等职！女真人崛起之后，辽军不堪一击，耶律大石却是不断地反抗。

　　最后等到耶律延禧被捉住，耶律大石率领四万辽军、数十万契丹人一路往西而去，进入了茫茫荒漠、草原之中。

　　若是历史没有发生变化的话，耶律大石最终将会建立西辽！西辽国土之大不在当初的辽国之下，一直到成吉思汗崛起之后，西辽才被灭亡。

　　耶律大石也是这个时代少有的雄才大略的人物！

　　这两年来，军机处、参谋本部也一直派人往西、往北，试图找到耶律大石，但是一直都没有消息！没有想到现在耶律大石竟然将儿子派到了这里来！


第296章 银州

　　“我们大宋的使者在何处？”岳飞想了想，猛地道。

　　之前这些契丹人说是受到大宋皇帝的邀请而来，既然如此，他们定然是见到了大宋的使者！然而，现在他所看到的只有契丹人！

　　“贵国的使者在这里！”耶律夷列道。

　　当下耶律夷列拍了拍手，只见几个契丹人抬着一个担架走了过来。

　　担架上躺着一个人，上面铺着厚厚的棉被、衣服，这人的脸部都被遮掩。只见那些契丹人将棉被稍稍揭开了一些，一个汉人的脸孔出现在了岳飞的面前。

　　汉人的长相和契丹人有很大不同，相对来说要清秀的多，一眼就可以辨认。

　　看到这汉人，岳飞微微点了点头。

　　“您是岳将军！”那汉人看起来异常的憔悴，他的脸色苍白，嘴唇干裂，双眼满是血丝，此刻他挣扎道。

　　“正是岳飞！”岳飞点了点头。

　　“岳将军，我乃是情报处战士，我是一年前从武功县离开，之后一路往西北而去！我穿过了十余处沙漠，经过了无数的戈壁地带，一直到数千里之外我才找到了契丹人的部落！现在耶律大石乃是契丹大汗，我见到他，递交陛下的国书，耶律大石愿意和我们合作，他将自己的长子派了过来！路上的时候，遭遇风寒，我一病不起……”这战士一边说着猛地咳嗽起来，许久才停下来。

　　他的手此刻也已经伸了出来，他的手里握着情报处的金牌，另外还有耶律大石的一封回信。

　　“除了我之外，还有三个战友死在了沙漠之中！他们永远都无法回来了！”这战士喘息道。

　　岳飞已经急忙按住了他，岳飞的内力已经源源不断的送入了这个战士的体内。很快，这个战士的脸上出现了一丝红润的光泽。岳飞可以看出，这个战士的身上几乎没有几块肉存在，到处都是骨头，看起来异常的恐怖。

　　岳飞却是热泪盈眶。

　　这几年来，全国上下都在为收复中原而努力。为了寻找到耶律大石，军机处、参谋本部前前后后派出数百名战士，然而一直到现在都没有几个战士回来。能够亲眼见到耶律大石的恐怕只有眼前的这个战士了。

　　历史上，耶律大石是一直逃到了后世的乌兹别克斯坦一带，那里距离关陕已经非常的遥远，要经过无数的沙漠、草原、戈壁才有可能见到耶律大石，找到逃离辽国的契丹人。

　　现在耶律大石已经成为契丹人的首领，不过失去了所有的国土，他已经不再号称“皇帝”，而是号称“契丹大汗”。

　　耶律大石也一心想要复国，然而他根本没有复国的实力。这些年来他一直在躲藏金国的追杀，他在遥远的草原上积蓄力量，可惜他的力量还是距离金国太多！

　　一直到情报处的战士到来，耶律大石才感觉复国希望出现，这才派人前来。

　　当下岳飞看了耶律大石的回信，他又看了耶律夷列等人所带来的契丹人的国书等等，到了这个时候，他的心中才彻底放心下来。

　　“岳将军，你们一路北上，这是要做什么？据我所知，西夏实力大损，已经不可能威胁到你们，难道你们是为了对付女真人？”耶律夷列此刻则是问道。

　　大雪纷飞，在漫天的大雪中，这骑兵的队伍一眼望不到边，看起来规模极为浩大！此刻耶律夷列也是暗暗惊讶，契丹人也曾经和汉人对峙百余年，但是第一次看到汉人出现这样的骑兵队伍！汉人失去了燕云十六州，失去了西夏河套地区，从此再无养马之地，汉人已经没有组建骑兵的资格！现在看来，汉人在和西夏的战争中得到了极大地利益，这才有这一支骑兵出现！

　　“不错！女真国内组织数十万大军，即将南下，威胁我大宋安危！我们便是为了北上，阻击女真大军！”岳飞道。

　　“如此真是太好了！我本是奉家父之命拜见贵国皇帝，和贵国皇帝商议一起出兵的事情！没有想到贵国现在就出兵，不过现在我想要通知家父也不可能了！”耶律夷列道。

　　岳飞轻轻皱了皱眉，若是能够早点联系上契丹人，可以早点和契丹人合作，那么战争局势又会比现在要有利的多。虽然辽国灭亡，契丹人逃亡的兵马数量不多，耶律大石带走的兵马一共只有三四万，带走的百姓也只有六十万，但是契丹人在西北方位，若是南下，可以出其不意威胁到金国都城会宁府的安危，金国必然不敢肆无忌惮的南下。可惜，他们现在才和契丹人联系上。

　　从关陕到遥远的中亚乌兹别克斯坦一带需要的时间可不仅仅是两三个月了，以这个时代的交通条件，恐怕需要半年的时间！一来一回将近一年时间！那还是能够顺利穿过那无数的沙漠、草原，中间不会遇到阻拦挫折。

　　“我们大军要即刻北上！你们可以南下去见我大宋皇帝！不过，你们即使南下，现在也未必能见到，陛下现在可能已经不在关陕了。”岳飞淡淡道。

　　“岳将军，我话还没有说完！虽然我们不可能和你们一起出兵，但是半路上过来的时候，我们已经联系上了我们的族人了！我们的族人受女真人压迫，生不如死，他们已经忍耐到了极点！现在上京、中京一带，我们的族人正在酝酿反抗！只是我们的族人唯恐力量不足，所以一直不敢起事！若是将军当真北上和女真人作战，战局有利，我们在上京、中京的族人就会立刻起事相应将军！我会派人联系那些族人的！还有，我们不少的族人被破加入了女真军中，我们也可以想办法联系那些女真军中的族人！岳将军，我会派其他人南下，携带国书拜见皇帝陛下，我则随将军北上，随时联络族人。”耶律夷列道。

　　“当真？”岳飞难以置信的道。

　　“自然是真的！事关我契丹复国，我怎敢乱说？”耶律夷列道。

　　“真是天助我也！”岳飞仰天长啸，心中大喜。

　　如果这耶律夷列所说是真，那么对抗女真人的希望又会大上许多。

　　当下耶律夷列详细解释目前金国的契丹人情况，包括契丹人中的一些领袖，他们彼此的联络方法，他们起事的准备情况等等！岳飞一边听，一边心中更加的欣喜！

　　大军仍旧在前行，只有岳飞等人停留在这里，岳飞思考了一阵，当下命令一百名士兵护送其余的契丹人朝着延安府而去，等到了延安府之后，李显忠自然会招待他们，自然会带着他们前往武功县参谋本部！而岳飞自己则是带着耶律夷列继续往前而去。

　　越往北，雪下得越大，积雪也是越深！

　　等到了下午的时候，荒原上的雪已经有半腰深！在这样的情况下，岳飞先是派人去前面探路，后面的十一万大军紧紧的跟着前面探路的人！寒风呼啸，吹在人的脸上如同刀子一样，在这样的情况下，大军仍旧没有丝毫的停歇！仍旧在不断地往前！他们已经从马上下来，拉着马往前。

　　耶律夷列跟在岳飞的跟前，一开始他看不起汉人的军队！他从小接受教育，汉人乃是这个世界上武力最差的种族，汉人的士兵异常的懒散、懈怠，汉人的军中也是兵不知将、将不知兵！然而此刻所见所闻，耶律夷列却是心中大受震惊！这般大的风雪，即使是他们契丹人也会停下来，但是这一支汉人的军队却仍旧在往前！

　　“短短十余年的时间，我辽国灭亡，宋朝也失去了半壁江山，宋朝的两位皇帝都被女真人俘虏！但是经历了这许多的磨难之后，这个民族似乎发生了一些变化！我们再也不能小瞧这个民族了！将来，即使真的能够复国，汉人也仍旧是大敌！”耶律夷列暗暗地道。

　　他从小受到耶律大石教育，眼光非同小可，此刻他们契丹人的实力已经微弱的不像话，但是他仍旧有复国的雄心壮志，他也在随时为契丹复国做准备。

　　大军不断地往前跋涉，一直到了深夜，他们找到了一个避风的地方，这才停下来休息。

　　茫茫雪原上此刻亮起了无数的篝火，士兵们正在生火做饭。

　　耶律夷列此刻坐在岳飞的身旁，道：“岳将军，我看你们军中全部都是轻骑。你们十万大军，竟然没有几个人拥有重甲？我听父亲说，大宋一向富裕，难道因为女真入侵，你们大宋也失去了所有的财富，连重甲都穿不上了吗？”

　　这个时代但凡是骑兵都身穿重甲，一直到成吉思汗出现之后，才有纯粹的超大规模的几万、十几万的轻骑作战。

　　赵谌最早夺取关陕的时候，从女真人手里获得了数万匹战马，当时禁军曾经组成了两万骑兵，当时这两万骑兵仍旧是传统骑兵，身穿重甲。一直到西夏之战结束，禁军中才开始组织纯粹的轻骑兵，包括曾经的两万老兵也开始轻骑化。

　　轻骑兵的机动性要远远的胜过重骑兵，有利于长途跋涉作战，更加有利于实现奇谋作战，可以出其不意出现在敌人后方，打乱敌人的战略部署，使得敌人顾此失彼，在此基础上消灭敌军。当年成吉思汗的大迂回战略正是来自于无数的轻骑兵，靠着他天才一样的指挥，不断地消灭敌军。

　　而岳飞则是将这一切给“复制”了过来，只是这一支军队组建时间尚短，尚无多少战功罢了。

　　此刻岳飞只是淡淡笑了笑，道：“我们从西夏人手中夺得无数战马，然则短时间内我们无法为军队配备这么多的战甲而已！”

　　岳飞说的也是实话，西夏之战刚刚结束大半年的时间，骑兵的战甲和步兵的战甲大不相同，想要准备这么多的骑兵战甲也不可能。

　　耶律夷列点了点头，这才恍然。

　　※※※

　　第二天，天色蒙蒙亮的时候，岳飞大军继续往北而去。

　　这一路异常的荒凉，几乎看不到多少的人影，即使是野兽，在这样的冬天也没有多少。

　　大军每一天到深夜才休息，有的时候找不到避风的地方，大军甚至夜晚都不休息，而是继续往前。

　　一直到了正月十八日，大军来到了西夏东陲的银州城。

　　这里本来被党项人占据了百余年的时间，然而西夏之战后这里已经重新被汉人占领。

　　驻守这里的有两千多的环庆军士兵，除了这些士兵之外，还有无数的生产建设兵团青年。

　　从去年冬天，参谋本部开始准备即将到来的大战，无数的粮草、辎重、攻城器械等等纷纷运输到这里。运输这些的自然是生产建设兵团的青年，他们来到这里之后，奉命驻留，没有离开这里！现在这里的生产建设兵团青年数量已经达到了五万人。

　　外面风雪漫天，远远望去只能看到白茫茫的一片。

　　然而，当大军出现的时候，无数的青年还是来到了城墙上，他们发出了一片欢呼声。

　　他们昨天就已经得到消息，从昨天到今天他们一直在迎接大军的到来。

　　这一次大军往东，他们也得到命令，将会跟随大军一起往东，运送物资！这些青年们早就渴望能够走上战场，现在他们的心愿终于实现！

　　银州城的城门打开，那两千多的守军此刻已经冒着风雪往外而去，迎接大军到来！

　　领头的一个将领骑在马上，奔驰往前。

　　“岳大哥！”离得老远，他的声音已经传了过来。

　　岳飞此刻也已经单枪匹马朝着前方而去。

　　“董先！”看到那前来迎接的将领，岳飞心中大喜。

　　这董先乃是岳飞的老乡，当初岳飞担任河南招讨使的时候，董先跟随岳飞一起加入了义军。之后诛杀折可求的时候，董先跟着岳飞一起来到了汉中。再之后，董先进入了禁军之中，之后董先调入了环庆军！西夏之战之后，董先率领两千余人驻守银州！

　　现在，他们终于再次相见！

　　“岳大哥！”董先惊喜至极！

　　“现在银州城准备的如何了？大战很快就要开始了！”两人一起往前，岳飞道。

　　“粮草辎重都已经准备充足！从关陕、西北、灵州各地的物资都朝着这里运输！这里足以支持十万大军进行半年作战！”董先道。

　　“这一次动员的可不仅仅是十万大军，而是二十万！”岳飞道。

　　“岳大哥放心，咱们的粮草辎重还会不断地朝着这里运输的！这两年来，关陕、川蜀的收成都是极好，咱们储备的粮草也极多，足够大军征战！”董先道。

　　“如此就最好不过！董先，你武艺高强，颇有智谋，你这一次随我一起征战！”岳飞道。

　　这董先本就是历史上岳家军的主要将领，他和王贵、张宪、徐庆、牛皋一起被称为岳家军的“五虎将”。他的才能毋庸置疑，因此岳飞来到这里之后第一个就要用他。

　　“太好了！”董先心中大喜。

　　又过了一阵，张宪、刘锜等人也率兵过来，董先向两人见礼，这且不提。

　　大军很快进入了银州城中。

　　银州城乃是一座小城，不过好在这里现在没有多少居民，只有五万多的青年，因此大军将士还能够勉强挤在这城池里。

　　此刻岳飞、张宪、刘锜、董先等人已经进入了州衙之中，众人开始商议攻城要事。


第297章 大同

　　“岳大哥，众位将军，这是大同的布防情况！”董先将一张地图铺开，道。

　　当下岳飞、张宪、刘锜等人仔细的观看、讨论起来。

　　“现在这里大概有一万多的女真军队！”董先道。

　　“一万人？他们是纯粹的女真大军，还是契丹人组成的新附军？”岳飞道。

　　“都有！女真人的数量更多一些。”董先道。

　　“大同的守将是谁？”岳飞道。

　　“守将乃是女真的赵王完颜宗杰！除了完颜宗杰之外，完颜拔离速担任副将！”董先道。

　　岳飞招了招手，当下又有一个军官上前，向众人讲解完颜宗杰和完颜拔离速的详细情况。

　　完颜宗杰乃是女真太祖完颜阿骨打的第十子，完颜吴乞买继位之后，被封为赵王。

　　当初完颜阿骨打征战天下的时候，完颜宗杰的年纪尚小，因此完颜宗杰并没有跟随完颜阿骨打一起征战。

　　不过完颜宗杰和完颜宗弼的关系极好，他也是女真人中的主战派，一直不赞同和汉人议和。完颜拔离速则是完颜银术可的亲弟弟，武力超强，非同一般！完颜银术可死后，完颜拔离速先是担任太原留守，去年又来到了大同一带。

　　这些信息都是情报处调查出来，传到各军之中！这些年来，情报处将女真人的重要将领信息全部收集到一起，对于重要人物的为人、性情等等有很深的了解！

　　听完这番话之后，岳飞点了点头。

　　两军作战，须得知己知彼，敌人守将的性情也必须调查清楚！用兵打仗，需要根据敌将的性情、用兵习惯等等来做出判断、部署。

　　“完颜宗杰根本没有上过战场，不足为道！至于完颜拔离速，此人有勇无谋，也不足道哉！”旁边的刘锜开口道。

　　“不错！”张宪也点了点头。

　　“最近一段时间来，西夏的情形如何？”岳飞猛地开口道。

　　“当日陛下放开黄河水，银川平原遭遇大祸，西夏人死伤惨重！而且，因为黄河肆虐，西夏人的农田也被一扫而空，西夏人缺乏粮食！今年冬天，兴庆府只怕有十余万人饿死！我们得到的消息，西夏王李乾顺已经离开兴庆府，现在来到了北方的克夷门一带！北方还有数座西夏城池，仍旧有接近百万党项人！因为战争失败，李乾顺威望大减，现在那几座西夏城池对于李乾顺都是阳奉阴违！甚至有一座西夏城池的守将想要投靠我们大宋！”董先道。

　　“如此说来，他们是不可能趁机出兵了。”岳飞点了点头，道。

　　虽然西夏名存实亡，但是西夏北部毕竟还有城池存在，还有百万党项人存在，所以大军动兵必须考虑到西夏的情况，必须对西夏也有提防。

　　“岳大哥，大同以西全是草原！那里无比的开阔！我们想要出其不意的进攻大同，根本就不可能！我们要采取什么样的战术？”董先道。

　　“自然是强攻了！”岳飞淡淡的道。

　　“强攻？那大同乃是西北名城，防御异常的坚固！强攻的话，只怕我们付出的代价也不小！”董先道。

　　大同乃是唐代赫赫有名的大同军所在，乃是曾经北魏京师所在，辽国的时候，它乃是辽国的西京所在！它拥有坐镇中原西北的重要意义！到了明代的时候，那里更是中国最重要的边关城池，明代无数次大战都是发生在大同一带！这大同的建设异常的坚固，甚至不在西夏兴庆府之下！当日里董先跟着赵谌一起进攻兴庆府，付出了极大代价都无法攻克兴庆府，因此他现在对于强攻大同很是怀疑！

　　“他们只有一万多的兵马，我们拥有十万大军，攻克大同不会付出太大代价的！”岳飞道。

　　“可是当日在兴庆府，那里只有五万多的西夏老弱残兵，我们数十万大军包围兴庆府多日，仍旧难以攻克！”董先道。

　　“大同的情形和兴庆府不同！大同的守军是女真人，而大同城里的百姓则是契丹人、汉人组成！一旦大战发生，契丹人、汉人是不可能帮助女真人守城！而当日在兴庆府，大战发生，数十万党项百姓一起守城，我们这才难以攻克！完颜宗杰、完颜拔离速也比不上西夏当时的宰相嵬名安惠，西夏皇贵妃任氏等人！”岳飞淡淡的道。

　　当日里兴庆府被围，西夏面临国破家亡，在那样的时刻，兴庆府数十万党项人都积极参与守城！即使是女子也来到城墙上，参与守城！这个民族爆发出了最后的勇气和意志，这才能够守住兴庆府！可是在大同，女真人属于侵略者，大同的百姓根本不可能帮助女真人！所以在岳飞看来，攻打大同的难度远远比不上当初攻打兴庆府的难度！

　　“岳将军说的不错！大同只有一万守军，我们根本不需要犹豫！强攻足以打下大同！”刘锜此刻也开口道。

　　“命令大军即可休息！明日立刻动身，兵锋直指大同！”岳飞道。

　　※※※

　　大同，战国时代这里乃是赵武灵王所置的云中郡所在，用以提防从西北过来的草原游牧民族的入侵。

　　从战国到秦汉一直到盛唐，这里的地位都异常的重要。

　　一直到五代十国，后晋石敬瑭将燕云十六州割让给契丹人，这其中便包括大同，于是汉人失去了大同。

　　曾经这座城池中只有汉人存在，不过被契丹人统治了百余年的时间之后，这里契丹人的数量也已经超过了十万人。只是，曾经作为统计阶级的契丹人现在也成了被统治阶级，他们的地位和汉人已经没有多少区别。他们也要忍受女真人的奴役、侮辱！女真残暴，远远胜过曾经的契丹人。

　　因为这里曾经是辽国的陪都西军所在，加上地理位置异常重要，因此女真人在这里有一万的守军。

　　只是女真人也没有预想到大战会在这里发生，因此这里的守军都异常的懈怠。

　　已经到了正月二十五日，天色已经渐渐的暗了，此刻大同城墙上已经看不到几个人影。

　　大部分女真士兵都已经返回了城中，要么是睡觉，要么是寻欢作乐。这些年来，大同从来没有遭遇过侵袭，因此这些女真士兵心中没有任何提防之心。

　　大同的城池中心，这里有一片宫殿存在。这是曾经作为辽国陪都的象征之一，辽人曾经在这里建造过不少的宫殿。当然，后世是绝对看不到这些宫殿的，大同城曾经遭遇多次战乱，到了明朝初年曾经重修大同城，那个时候大同已经是一片废墟了。

　　此刻在一个宫殿之中，这里灯火通明，两个将领正坐在那里吃肉喝酒。

　　无数的侍女来来往往，不断将酒菜端上来。

　　其中一个将领只有二十六七岁，长的十分的英俊，和完颜宗望有几分相似。

　　另一人则是长的异常的高大，脸上的胡须入铁，一根根竖起，如同传说中的张飞形象一样！只是和张飞不同，他是光着脑瓢子，留着小辫，标准的女真人打扮！

　　“殿下，二太子、四太子他们就要对关陕用兵，你我两人却呆在大同！到时候，打下关陕没有你我的功劳，你我也得不到封赏！”那长的如同张飞的女真大汉喝完了一碗酒，有些愤怒得道。

　　“等到四哥到来，我看能不能跟着他一起南下！我和四哥的关系一向很好，他应该会答应我的！”那青年将领道。

　　“到时候还请殿下带上末将！”长得像张飞的将领道。

　　“这是自然！你是我的左膀右臂，我肯定要带上你！等到了关陕之后，我们就肆意的屠杀汉人将士，肆意的凌辱汉人女子！金银财宝，我们可以随意拿取，没有任何顾忌！汉人，他们注定要作为我们女真人的奴隶，跪在我们的面前，听从我们的吩咐！”青年将领发出一声长笑，道。

　　“殿下，前两年，汉人曾经击败咱们女真人。就连我大哥，他也是死在汉人手中。”完颜拔离速道。

　　“汉人能够取胜都是侥幸！他们的阴谋诡计确实厉害，需要堤防！但是，这一次咱们动员全国之力，力量实在是太强，在这样的力量面前，任何阴谋诡计都只会显得可笑无比而已！汉人，又懦弱又无能又荒唐又可笑，等到我们大军到来，我猜测所有的汉人将士都会立刻跪下来！即使我们把刀子放在他们的脑袋上，我们把一个个汉人的脑袋砍下来，其余的汉人仍旧是跪在地上不敢反抗我们！这就是汉人，世界上最最无能的种族！咱们要南下，征服他们！”青年似乎喝酒有些多了，此刻异常兴奋的道。

　　“殿下说的不错！”完颜拔离速点了点头，道。

　　他们两人尽情畅饮，一直到天色黑了，他们两人干脆就在这宫殿中休息。

　　一直到了半夜的时候，他们两人才被惊醒，他们隐隐听到外面有喊杀的声音。


第298章 攻陷大同

　　“发生了何事？”那女真青年将领摇摇晃晃站了起来，皱眉问道。

　　此刻那个长的像张飞一样的将领也站了起来，他也是满脸的迷茫。

　　只是现在宫殿里一片大乱，到处都有尖叫的声音，那些侍女、下人们此刻都纷纷朝着外面逃去，竟然没有人理会这两个女真将领。

　　那女真青年将领此刻已经感觉有些不对，他大步朝着外面而去，将一个如同无头苍蝇一样乱跑的侍女拉住，喝问道：“发生了何事？”

　　“殿下饶命！奴婢不知道，不知道啊！”那侍女跪在地上哭泣道，片刻之后她竟然双眼一翻，似乎是惊吓太多所以晕倒在了地上。

　　“该死！”女真青年将领怒喝了一句。

　　就在这个时候，十余个侍卫朝着这里而来，他们速度极快，脸上异常的焦急。

　　“发生了何事？”看到这些侍卫到来，女真青年将领再次大声问道。

　　“殿下，大事不好！汉人来了！汉人正在攻打城池！”一个侍卫道。

　　“什么？汉人来了？汉人怎么来的？这怎么可能？”女真青年将领难以置信道。

　　“殿下，千真万确！汉人真的来了！”那侍卫道。

　　“哈哈！竟然是世界上最最无能的汉人来到了大同城！刚才我还在思考该如何恳求四哥，让我可以跟着他一起南下参战，现在机会就来了！我们先消灭这些汉人，立下战功之后，然后再南下！”女真青年将领的脸上竟然露出了狂喜的表情，道。

　　“殿下！汉人的数量极多！我们未必是他们的对手啊！”那侍卫道。

　　“混账！汉人那么无能那么懦弱，随便一个女真人都能杀死数十个汉人！你难道不知道我们女真满万不可敌的事情吗？现在大同城里正要我们一万女真儿郎！想要杀死所有的汉人易如反掌！”女真青年将领一脚将这侍卫踢到一旁，大笑道。

　　他从来没有和汉人交战，他只是听说汉人异常的“懦弱无能”，他打心眼里瞧不起汉人！因此听到汉人攻城，他心中只有兴奋没有丝毫的畏惧！

　　“殿下！速速逃离吧！大同已经快被汉人打下来了！”那侍卫着急的道。

　　“胡说八道！再敢这么说，我先杀了你！”女真青年将领一边朝着前方而去，一边回头狠狠的道。

　　他很快离开了这里，朝着城墙的位置而去，那长的如同张飞异样的将领也跟在他的身后。

　　而此刻大同的局势，正如那侍卫所说，已经是危在旦夕！外面的大宋军队随时有可能打下大同！

　　※※※

　　岳飞是今天白天的时候带领大军来到了大同以北五十来里的地方，他本来以为大同城里的女真人定然会派士兵巡逻四周，他们大军到来定然会被发现！谁知一路竟然没有见到一个女真人！

　　短短几年，女真人实在是堕落的太厉害！在关陕，因为面临压力较大，那里的女真士兵还非常的谨慎，常常巡逻，边境还常常有小规模的战事发生！可是在大同，这里表面上无比的安全，这里的女真士兵根本就不愿意出城巡逻！尤其是这样的大雪天气，谁都不愿意在外面受冻！

　　等到天黑之后，岳飞才率领大军继续前行。

　　两个时辰前，岳飞大军来到了大同以北十余里的地方，到了这里之后，岳飞下令士兵下马！为了防止大同城的女真守军听到动静，他们步行朝着大同而去！

　　结果，等他们来到大同城墙跟前，大同城里还是没有任何防备！

　　大同的城墙上几乎是空荡荡的一片，北边只有十余个巡逻的士兵！

　　宋军十万人没有任何预兆，在上面巡逻士兵刚刚发现他们的一瞬间，他们便展开了攻城。

　　岳飞、刘锜、张宪等人亲自带领大军往前冲锋，此刻岳飞脚踏云梯，已经来到了大同城墙上。

　　此时不少的女真士兵也已经来到城墙上，参与守城。

　　看到岳飞上来，顿时十余个女真士兵朝着岳飞而来。

　　岳飞手持铁枪，他脸上没有任何表情，一枪往前，枪气纵横间，十余个女真士兵纷纷惨叫倒在了地上！

　　看到这十余个女真士兵倒下，旁边又有数十个女真士兵冲了过来！

　　“今日我岳飞便大开杀戒！”岳飞一声冷笑，他身形如电冲进了这数十个女真士兵之中，只听到“嗤嗤”的声音不断，短短时间，这数十个女真士兵也倒在了血泊中。

　　岳飞一人站立在城墙上，周围一片空荡，其余的女真士兵看到他勇猛至此，竟然无人敢冲上来。

　　“混账！给我上，杀了那个汉人！”就在这个时候，远处传来了一声历喝！

　　之前在宫殿中的那个女真青年将领终于来到了这里，那个长的如同张飞一样的女真将领也来到了这里。

　　随着这女真青年将领的命令下达，顿时又有数十个女真士兵朝着岳飞而来！除了这数十个女真士兵之外，那长的如同张飞一样的女真将领也一起冲了过来！

　　“汉人！受死！临死之前让你知道本将的名字，完颜拔离速！”那长的如同张飞一样的将领正是大同的副将完颜拔离速！至于那女真青年将领自然是大金国赵王完颜宗杰！

　　“你便是完颜拔离速？你的大哥完颜银术可就是死在我的手里！”岳飞一声长笑！

　　他手中银枪朝前乱点，每一下都有一个女真人死去！

　　就在这个时候，完颜拔离速一刀从天而降，来到了岳飞的头顶。

　　岳飞手中的银枪突然抬起，几乎是肉眼难以看清，银枪已经从完颜拔离速的胸膛穿过！

　　完颜拔离速不断地惨叫、挣扎、双手双脚都在颤动，无数的鲜血洒在了岳飞的头上、脸上，岳飞的神色没有任何变化！

　　他猛地将银枪一抬，完颜拔离速的身体冲天而起，夜色中也不知道去了何处！完颜拔离速的惨叫声也越来越小，直至消失不见！

　　“怎会这般厉害？汉人那样无能，怎么可能杀死完颜拔离速？”此刻那女真赵王完颜宗杰仍旧难以置信！

　　岳飞勇不可当，这片刻的时间那许多冲来的女真士兵再次倒在了血泊中！

　　他简直如同战神下凡一样，他出手之快、出手之猛、攻击效率之高都已经达到了这个时代的巅峰！他乃是真正的天才，军事天才、武功天才，他的天赋之高无人能比！每杀一人，他对于武学的理解便更深一步，他越来越感觉自己即将进入那个武学最高境界，从古至今，只有白起、吕布、关羽、薛仁贵等人才能够进入的那种神秘境界！一旦进入那样的境界，那便真正的世间无敌，纵然在千军万马中也可以来回冲锋，无人能挡！

　　完颜宗杰此刻已经脸色大变，他已经掉头逃离！

　　就在这个时候，岳飞来到了他的身后，银枪往前，一声惨叫，完颜宗杰也倒在了血泊中！

　　※※※

　　又过了半个时辰的时间，大同城再次安静下来。

　　只是城市里面到处都是血腥气，异常的刺鼻。

　　大部分女真人都死在了城墙上，还有一部分女真人不知道躲在了城里何处。本来跟着女真人作战的新附军契丹人竟然没有几个人参与守城，大部分人都躲藏在城中各处！

　　百姓也是躲在自己的家里，根本不敢出来。

　　十年来，大同已经遭遇了两次兵祸！

　　第一次乃是女真进攻辽国，大同作为辽国陪都，当女真入侵的时候，大同有一半的人口被女真人杀死！

　　第二次就是这一次了，不过这一次大宋军队并没有闯入百姓的家中！他们没有像女真人一样烧杀抢掠、奸淫妇女，他们只是很快占据了城中的重要据点，然后立刻开始做饭休息。

　　岳飞此刻站立在大同城墙上，他满身鲜血，不过他也并没有擦拭或者换上其他的衣服。

　　刘锜、张宪来到了他的身后。

　　“大同，终于回到咱们汉人的手里了！”岳飞的脸上带着兴奋的表情，道。

　　“是啊，这里西界黄河，北控大漠，东连倒马、紫荆等关隘，南据雁门、宁武之险，这里乃是燕云之门户，三晋屏障，北方锁钥，大宋尚未成立，这里便被辽人占据，至今以快二百年了！现在，这里重新属于咱们汉人了！这里是咱们汉人的云中、云州所在，自古有名！从今以后，咱们再也不能让这里被外族占据了！”刘锜在一旁感慨道。

　　“不错！我们再也不能失去这里！再也不能失去燕云！”张宪点头道。

　　“士兵们正在做饭，休息！他们一路来到这里，非常的疲惫，所以我允许他们休息两个时辰的时间！刘将军，明天清晨，你率领四万骑兵南下，攻打雁门关！张宪，你带领四万骑兵攻打代县、宁武关等地！”岳飞道。

　　“好！”刘锜、张宪都点了点头。

　　“雁门关啊，那里的重要性绝不在大同之下！打下了那里，我们便彻底隔开河东女真和北方女真的关联！河东的女真想要北上都困难了！”岳飞道。

　　雁门关，地位异常重要！

　　如果说潼关是决定中原归属的重要关隘，是中原内战的兵马必争之地，那么雁门关就是决定中原和游牧民族命运的第一关隘！

　　战国之时，赵国名将李牧就是在雁门一带大战游牧民族，击败“林胡”！

　　秦朝的时候，秦始皇派大将蒙恬率兵三十万，出雁门关往西，大败匈奴，收复河套地区！

　　汉代的时候，李广担任雁门太守，在这里和匈奴人多次大战！卫青、霍去病等人也在曾经在这里和匈奴人大战。

　　唐代的时候，薛仁贵担任雁门都督，在这里阻击突厥人！

　　北宋初年的时候，这里仍旧属于大宋，杨业在雁门关和契丹人大战，战胜辽兵，被称之为“杨无敌”，杨家将名震天下。

　　只是杨业死后，这里又被辽国占领，之后百余年，这雁门关变成了辽国的“内关”，再无战事！等到金兵南下的时候，这里被女真人顺手占领！

　　这里的重要性怎么说都不为过，古称“天下九塞，雁门为首”，又称“三关冲要无双地，九塞尊崇第一关”！以往都是汉人在里面守卫，外族从草原上冲击雁门关！而这一次却是岳飞令刘锜率领大军争夺雁门关，而雁门关却在女真人的手中掌控！

　　若是打下雁门，据有大同、代县等地，河东北方将彻底掌控在岳飞手中，完颜宗望率领的女真大军将会被困在河东的中南部，想要北上都难。

　　河东便是现在的山西所在，古称“表里山河”，外有黄河，内有高山，易守难攻。山西西部乃是吕梁山脉所在，以古代的交通条件，想要跨越基本不可能，因此古代从河东进入关陕只有通过风陵渡或者龙门渡。山西东部则是太行山脉，要想跨越也异常的困难，更何况那里还有义军存在。完颜宗望要想回到北方，要么是强攻雁门、代县、大同等地，打下这些地方，自然可以回去。要么是穿过太行山脉进入河北，之后再穿过燕山山脉，进入北方。

　　根据参谋本部的判断，大同等地被打下来之后，完颜宗望作为外族人而呆在中原，和北方基本隔绝，心中定然会惶恐担忧。完颜宗望所做的第一选择定然是北上进攻雁门、代县、大同等地，试图夺回这些地方，那个时候关陕的压力将会大大减轻。

　　而且岳飞打下雁门、大同、代县等地之后，虽然他是要北伐，但是也有随时从雁门关南下的可能！在这样的情况下，河东女真人将会面临大同、关陕两面夹击的危险，完颜宗望不可能视而不见，继续强攻关陕。

　　雁门关现在也是金国的内关，若不是大同被攻克，这里根本不可能遭遇侵袭！因此女真人根本没有堤防，这里也没有多少兵力！

　　二月初三，刘锜克雁门关，将这座雄关握在了手里！张宪则是一举拿下代县、宁武关、偏关等地，至此河东以北被岳飞掌控。


第299章 天子之剑

　　二月初五，环庆军的十万步兵一路跋涉来到了大同城。

　　所有的战士都是风尘仆仆，他们也是一路急行军，几乎没有多少休息时间。

　　除了他们之外，还有五万多的生产建设兵团的青年来到了这里，这些青年负责运送粮草辎重、攻城武器、守城器械等等。而且，如果战事紧张，他们也有可能投入战争之中。他们虽然是生产建设兵团，但是往日里也有正规的军事训练，他们的战力甚至要超过赵构手下的那些兵马。

　　“没有想到我军这么快就打下了大同！”

　　“不仅仅是大同，雁门关、宁武关、偏关等地也被刘锜、张宪将军打下来了！”

　　“当真？”

　　十万步兵、五万青年刚刚来到大同城，雁门、宁武等地被攻克的消息也传到了这里，顿时士气振奋，人人激动！这些中华民族失去了百余年的雄关，现在终于再次回到了汉人的手里！

　　环庆军的将领们此刻已经急忙安排士兵休息，他们一路跋涉到这里，身体异常的疲惫，必须立刻恢复过来才行。

　　而那些生产建设兵团的青年也已经得到了命令，他们将会休息一阵之后，将物资运往雁门关、宁武关等各地而去。

　　岳飞此刻站立在大同城墙上，眺望北方。

　　大雪早已经停了下来，但是外面仍旧是白茫茫的一片。等到春天到来，这里会成为茫茫的草原。大同城本就是建立在中原西北、和草原接壤的地方，唐宋之时，整个大同城都在草原的包围之中。

　　“雁门关、宁武关、偏关，这里乃是中原的外三关所在，它们扼守河东要地，以往是我们汉人守住这些地方，外族人根本无法进入中原。不过现在我们却是守住这些地方，不让完颜宗望可以从南方通过这里。”岳飞道。

　　“将军说的是。”董先站立在岳飞的身后，点了点头，道。

　　“本来这些地方异常的重要，我们想要攻打十分的困难，但是一则这里成了女真人的内关，女真人对这些地方不够重视，二则女真人的人口有限，他们的总兵力都没有多少，他们将二十万大军放在河东、关陕一带，根本没有多余的兵力防守这些地方。因此我们才能顺利的打下这些关隘。我们能够轻松打下大同，也是同样的道理。”岳飞道。

　　董先点了点头。

　　“咱们汉人的数量远远胜过女真人，咱们的兵马数量也要胜过女真人！咱们这一次动用二十万大军，十万步兵足以防御雁门关、宁武关、偏关各地，这么多的兵马加上我们无数的守城器械在，完颜宗望即使到来也难以打下来！雁门关，当日杨令公在这里，以数万西军都可以抵挡辽军！自从陛下即位，我大宋兵马之强已经远远胜过当年西军，战力几乎是以前的十倍！在这样的情况下，若是守不住这些地方，那才奇怪！”岳飞道。

　　“只是防御的话，十万步兵足矣！雁门关、宁武关、偏关等地都是天下雄关，绝不是轻易能够打下来的！咱们的守城器械也远远胜过女真人，足以防御这些地方了。”董先道。

　　“传令下去！命十万步兵休息一天之后，立刻南下，参与防守这些关隘！命张宪率领两万骑兵南下，佯攻太原城！太原城乃是女真在中原的基地所在，女真无数的物资都储备在那里，女真的无数家眷都在那里！佯攻太原，完颜宗望必然北上！”岳飞道。

　　“不错。”董先点了点头。

　　“告诉张宪，佯攻太原之后，立刻率领两万骑兵穿越太行山，进入河北、山东等地！等到了山东之后，佯攻济南府，逼迫刘豫回防。”岳飞又道。

　　河北、山东乃是刘豫的根基所在，刘豫的儿子现在担任济南知府，而且刘豫伪军中不少人都来自于河北、山东。一旦河北、山东等地出现大军，刘豫定然不敢再将三十万伪军带往关陕，他定然要返回山东。

　　“将军，张宪将军孤军深入，是不是有些太危险了？”董先道。

　　“放心吧，张宪会做好这样的事情的！而且他主要是故布疑阵，制造声势，声势造的越大越好。到时候北方大乱，无论是女真人或者是女真伪军都难以继续进攻关陕。而且在关陕一带，有宗泽、王彦等人存在，加上女真人已经离去，几个月之内关陕局势会变得无比稳定，安全。”岳飞道。

　　董先点了点头。

　　“传令下去，命刘锜立刻率领其余骑兵北上！我将与刘锜将军一起，率八万骑兵北上，正面迎击女真两路大军！我将留下一万骑兵与你，若是大同、雁门、宁武等地有突发情况，你可以用来增援。”岳飞又道。

　　“将军，女真两路大军有三十余万人，你们只有八万人，这实在是太过凶险。”董先道。

　　“八万人，足矣！当初卫青前往沙漠之中迎击匈奴右贤王，动用的也不过是三万兵马而已！霍去病刚刚领兵的时候，手下只有八百兵马，大破匈奴！唐初碛口之战，李靖仅仅率领三千轻骑夜袭定襄，击败突厥数万大军！薛仁贵当初在天山，面对十三万突厥铁勒回纥联军，他手下仅仅只有六万唐军，然而他单靠个人勇力，八百步外三箭连杀突厥铁勒三员主将，敌军大乱，薛仁贵趁机率兵掩杀，大败敌军，并于乱军之中擒拿回纥首领三兄弟，威震天下，从此天山一带再无外患，‘将军三箭定天山’之名传扬千古！我岳飞虽然敬佩这些前辈，但是我也绝不认为我比不上这些前辈！前辈们都能够以少胜多，以数万甚至数千兵力大胜外族蛮夷，我岳飞自然也可以做到！我岳飞会向陛下、天下证明，我乃是当今天下最强将领，无人可出我之右！无论是个人武勇亦或是带兵打仗之能，我都不输与众位前辈！我能够率领八万骑兵击败数十万女真兵马！”岳飞话中豪气冲天！

　　任何一个绝代将领都有自己的骄傲存在，岳飞自然也不例外。这些年来，他除了一开始在关陕之战中立下了功勋之外，之后竟然再无建功立业的机会。他已经隐忍了数年，憋了数年的时间，现在这样的机会终于再次到来了。这也是英雄证明自己的时刻，他要向天下证明他的存在。

　　当然也只有在董先这样的家乡兄弟面前，他才会说出这样看起来有些狂妄的话来。

　　大风吹来，岳飞的衣衫不断地摆动，他的手中握着宝剑，似乎随时都要拔鞘而出……

　　历史上那个靠着数万岳家军几乎击败金国所有精锐，即将收复中原的岳飞此刻已经变换了角色，他现在乃是大宋的北方统帅，他所统领的兵马数量之多数倍与当初的岳家军，他所统领的兵马训练强度之大、战力之高、士气之盛、军制之先进也要胜过历史上的岳家军。

　　而现在的岳飞，能力之高也不在历史上的岳飞之下。

　　他接受赵谌所传授的各种现代军事思想、成吉思汗战略战术，将这些融为一体，无论是眼光、见识还要胜过历史同期的他。

　　对于北方之战，他拥有十足的信心！

　　※※※

　　此时此刻在四川白帝城，这里的气候比起北方要温暖的多，但是现在毕竟是冬末春初，这里也是寒风阵阵。

　　赵谌此刻正站立在江边的一个高台之上，他的手中也握着一把宝剑。

　　正是那把举世闻名的七星龙渊剑！

　　他将七星龙渊剑平举了起来，用手抚摸剑鞘。

　　虽然剑尚未出鞘，但是仍旧能够感觉到一股股寒气扑面而来。

　　“你们可知什么是剑？”赵谌道。

　　吴阶、吴璘、王德、康安等人都站立在赵谌的身旁，他们愣了愣，不知道该如何回答这个问题。

　　“能诛杀敌寇，这便是剑！剑有匹夫之剑，有诸侯之剑，有天子之剑！如江湖上的那些侠客，他们十步杀一人，千里不留行，此乃是匹夫之剑！江南林灵素，武艺极高，但是他仍旧只是一介匹夫，他所用的也仍旧是匹夫之剑，不足一提！诸侯之剑，率千军万马南征北战，攻城略地，勇气传播四方，豪杰景从，为之所用，此乃诸侯之剑！当年的项羽，他所用便是诸侯之剑，力拔山兮气盖世，然则在真正的天子之剑前，诸侯之剑仍旧是不堪一击！天子之剑，以天下四方为剑身，以万民之心为剑魂，以知人善用为剑脊，以完善制度为剑锷，以百万雄师为剑锋，以帝王之术为剑柄，以智慧、勇气、信心运剑！此剑直之无前，举之无上，上决浮云，下绝地纪！此剑出，匡诸侯，天下平。”

　　“朕从靖康元年被敕封皇太子开始，一直到现在，六年时间铸造此剑！现在，此剑已经初具雏形！此剑出，风云变色，横扫江南、中原、燕赵、齐鲁、辽东、草原各地，无人能挡，无人可敌！”

　　“今日也该到了此剑出鞘的时候！”

　　赵谌缓缓道。

　　“陛下，此战我军定然能够取胜！”吴阶一身甲衣站在赵谌身旁，心中激动，道。

　　“大军准备的如何了？”赵谌道。

　　“陛下，十万大军两个时辰前已经来到了白帝城，他们正在补充各种物资！这些年来，我们在白帝城已经储备了无数的物资！现在，他们应该已经补充完毕了！”吴阶道。

　　吴阶、吴璘手下本来只有六万军队，不过这两年来他们又补充兵马，此刻他们手下军队的数量也已经达到了十万。他们的练兵方法和禁军也是一脉相承，他们也是每日里勤练不休，至此，这一支军队之强也已经是当世顶尖。

　　“很好！我们登船吧！”赵谌道。

　　当下赵谌、吴阶、吴璘、王德、康安等人一起朝着前方的长江而去。

　　在长江的江面上此刻正漂浮着上千艘巨大的战船！这些战船长都有三十余米，在这个时代，这已经是难得的大船了！战船上站满了密密麻麻的士兵，所有的士兵都拿着武器，他们的目光看着赵谌，眼中带着狂热的光芒。

　　“陛下，这些战船都是用汉中森林中的百年巨木做成！自从末将来到这里之后，就开始命人制作这些战船，它们异常的坚固，远远胜过以前水军所有的战船！”众人正在朝着战船上而去，吴阶跟在赵谌的身后，道。

　　赵谌点了点头，他们来到了船上，那些士兵立刻行礼。

　　赵谌可以看到船头有无数巨大的弩箭！

　　“陛下，这些都是特制的巨弩，足以射出五百步远！箭杆几乎有人的指头粗，杀伤力极大！”吴阶道。

　　赵谌点了点头。

　　“这里乃是投石机，若是在江面上碰到了敌人的船只，足以将敌人的船只击落！”吴阶道。

　　“战士们的武器准备的如何？”赵谌道。

　　“我们水军之中神臂弓数量极多！神臂弓手的数量达到了五万人！无论是水战或者是陆战，都无人可挡！万箭齐发，能够消灭一切敌人！”吴阶道。

　　“江南水师的情况如何？”赵谌又问道。

　　“江南水师根本不堪一击！陛下，这些年来，北方的威胁极大，咱们对于江南的威胁也极大！江南全力以赴发展步兵，刘光世、张俊、韩世忠以及那无数的义军已经将江南所有的军费消耗一空，他们根本没有心思关心水师！只有江陵、临安一带还有一些水师存在，其余的几乎没有！”吴阶道。

　　“很好！”赵谌点了点头。

　　“陛下，苗傅、刘正彦等人很快就要发动兵变，我们也须得立刻南下！”王德在一旁道。

　　王德乃是情报处的负责人，他这一次之所以跟着赵谌一起南下，为的正是联系江南各处的情报处战士！情报处在江南的力量几乎占到了一半，江南之战乃是当前最为重要的事情，不能不小心翼翼。

　　“下令出发吧！”赵谌道。

　　战船之上，黄龙旗举了起来，战鼓的声音也响了起来！

　　赵谌站立在船头，一身的龙袍，太阳光照在他的身上，金光闪闪。

　　当大船开动，周围传来了一阵又一阵的“万岁”声。

　　军队里面到处都是万岁的声音，而周围送别的百姓也不断地呼喊着万岁！

　　“此战必胜！”

　　“康王逆贼在江南已经呆了五六年的时间了，现在也该到了诛杀这个逆贼的时候了！”

　　“这逆贼，悍然篡位，竟然企图弑君，罪该万死！现在到了让他接受惩罚的时候了！”

　　大船越来越远，周围的百姓带着兴奋的神色不断地议论着。


第300章 江陵

　　浩浩荡荡的船队离开白帝城，沿着长江一路往下。

　　长江三峡，地势异常的险要，风景也是异常的秀丽。

　　不过今天江风有些大，风冷，许多战士已经回到了船舱之中。

　　赵谌、吴阶两人此刻还站在船头，江风吹来，两人只感觉舒爽，没有丝毫冰冷的感觉。他们两人的武艺极高，早已经达到寒暑不侵的境界。

　　“当年李白从白帝城返回江南，写下千古名诗，朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还，两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山！朕今日提兵南下，也作诗一首，以壮我军行色！”赵谌似乎十分的兴奋，笑道。

　　“来人，取笔墨纸砚来！”吴阶大声的道。

　　当下立刻有人取笔墨纸砚、桌子来，他们将这些放在了船头，赵谌提起笔，开始写了起来。

　　“万里车书一混同，江南岂有别疆封！提兵百万西湖上，立马吴山第一峰！”赵谌在那边写着，吴阶在那边轻轻的念着。

　　“好诗！”等到赵谌写完，吴阶大赞道。

　　赵谌脸上带着淡淡笑容。

　　这一首诗乃是历史上金国皇帝完颜亮南征时候所写的诗词，充满帝王霸气，描写了他欲一统天下的伟大抱负！今日赵谌也要南下江南，灭江南赵构政权，他虽然不是完颜亮，但是却拥有完颜亮一样的抱负，当下便将这首诗写了出来。

　　“来人，将这一首诗传下去，告知所有的将士！让将士们也体会朕现在的心情！”赵谌猛地道。

　　当下吴阶立刻吩咐人去做这样的事情，这且不提。

　　不久之后，军中上下都是欢呼的声音。

　　这一次沿着长江直下江南，从赵谌到吴阶，从吴阶到普通的士兵，每一个人都有意气风发之感！从赵谌来到汉中、川蜀，一直到现在已经快六年的时间了！六年时间里，汉中关陕发生了翻天覆地的变化，从民间到军中，每一个人都奋发图强，军队实力、国家实力成倍成倍的提高！现在赵谌政权的实力已经超过赵构政权，也超过女真政权！单独面对任何一个敌人，赵谌都有正面消灭他们的力量！只是两家联合，因此赵谌只有出奇谋，从四川下江南，前去消灭赵构！

　　对于这一战，军中上下信心十足。

　　一方面，江南现在兵力虚弱，只有刘光世的刘家军在江南，刘家军不堪一击，而且刘家军还要和洞庭湖的钟相杨么作战，另一方面，江南御营的苗傅、刘正彦已经投靠赵谌，随时有可能发生兵变。十万精兵进入江南，加上苗傅、刘正彦里应外合，绝对能够消灭江南政权。为了预防突发情况，军中还有其他准备。无数的情报人员、军中高手已经潜入江南各处，准备对赵构进行刺杀，即使赵构能够躲过刺杀，逃离临安，在临安前往开封、关陕的路上还有无数的小规模的数十人、上百人的军队存在，他们也是奉命潜入江南，现在也已经两年多矣，他们也会对赵构展开刺杀！而且，吴阶大军南下江南之后，会立刻分兵北上，堵住赵构所有可能逃跑的道路！

　　“这一战不会有任何悬念！我们实力已经远远超过赵构，十万精兵绝不是他们能够抵挡的！若是韩世忠、张俊等人都在江南，赵构还有逃跑的机会，现在他连逃跑的机会都没有！”赵谌手里紧紧的握着七星龙渊剑，暗暗地道。

　　江风吹来，一件物品从他的身上掉了下来，他俯身捡了起来，原来这是一个护身符。

　　手里握着这护身符，赵谌的心中有一种暖融融的感觉，这护身符乃是从关陕途径汉中的时候，折月如送给他的。想起那个皮肤白皙、面容极美的女子来，他的心中总有一种心疼的感觉。

　　“月如，这一战我们必胜！尽管等待我们的好消息吧！”他转身看向汉中的方向，暗暗地道。

　　天色渐渐的黑了，他这才返回了船舱之中，和吴阶、吴璘等人一起讨论江南战略。

　　现在他们讨论的乃是各种可能面对的突发情况，尤其是如何确保百分之百诛杀赵构。赵构若是不死，这一战便算是失败！只有赵构死了，赵谌才有可能招降韩世忠、宗泽等人，才有可能接受河南、关陕的无数汉人兵马。到了那个时候，大宋才算是统一，从今以后所有汉人乃是一个国家、一个朝廷、一个领袖，那个时候实力大涨，只剩下女真，绝对不是汉人对手。

　　深夜，到了子时，他们才开始休息。

　　※※※

　　江陵乃是江南大城，春秋战国时代这里乃是楚国的都城。从春秋战国到五代十国，先后有三十四位帝王在此建都。

　　二月十二日，天空异常的阴沉。

　　到了中午的时候，竟然飘起了小雨。

　　在江陵知府的府衙中，一个穿着异常富贵的四十余岁的男子正站立在府衙的门前。

　　在他的身旁还有另一人站立在那里，这人也是四十余岁，也是穿着富贵，两人的气质有些想象，都是曾经手握大权的人物气质。

　　这两人不是别人，正是当年江南政权宰相黄潜善，副相汪伯彦！

　　现在黄潜善乃是江陵知府，汪伯彦则是岳阳知府！

　　这样的官职已经非同小可，但是相比于以前，实在是差的太多。以前他们是一人之下万人之上，现在他们只是普通的地方官员而已，权势不可同日而语。

　　“黄大人，你说我们还有没有机会？”小雨飘在汪伯彦的身上，汪伯彦猛地道。

　　“机会渺茫。”黄潜善长长地叹息了一声，道。

　　“那秦桧竟然如此的厉害！短短两三年的时间，他竟然取代我们成为宰相！他何德何能？他不过是和女真人关系较好，能够和女真人联络罢了！”汪伯彦脸上带着愤怒的表情，道。

　　“他和杨时联合，这才是最妙的招式！”黄潜善道。

　　“那杨时不过是一个腐儒，若不是名声太大，陛下也根本不会让他入朝。这样的腐儒，我从来都是不屑一顾！”汪伯彦冷冷的道。

　　“所以我才说秦桧高明！我们看不起那腐儒，秦桧却看出了那腐儒拥有的巨大能量。杨时乃是天下儒士之首，在他的带领下，江南所有的大儒都支持秦桧。面对这样一股力量，即使是陛下也不敢得罪。加上秦桧也懂得讨好陛下，因此他才能战胜我们成为大宋的宰相。”黄潜善道。

　　“我真是不服！”汪伯彦咬牙切齿道。

　　“不服也没有办法！我们看来只能在江陵、岳阳养老了。”黄潜善苦笑道。

　　“陛下要攻打关陕，不知道能不能打下来？”过了一阵，汪伯彦又道。

　　“打下关陕，那是没有一丝一毫问题的！天下大军全部集结在关陕，女真大军也即将来到关陕。面对这么多的大军，宣武皇帝必死无疑。到了那个时候，关陕将会被女真人占据，我们若是有可能的话，会得到川蜀。”黄潜善道。

　　“嗯，我也觉得宣武皇帝不堪一击，绝不是陛下的对手。只是关陕之战结束之后，女真人会不会南下入侵咱们江南？”汪伯彦道。

　　“应该不会！我在朝中还有一些门生存在，有些人也曾经出使金国，据说金国现在对于议和也颇为赞同。我看今后会和当年的宋辽时代一样，咱们每年给女真人上贡金银，陛下称呼女真人的皇帝为叔父，这样一来，天下太平。”黄潜善道。

　　“黄大人，我心中觉得有些耻辱。”汪伯彦猛地道。

　　“耻辱？只要是大宋子民，都会有这样的感觉吧。不过，这也是无奈之举。”黄潜善道。

　　他们也是人，也有人的正常情感，国家屈辱到了这样的地步，他们怎么可能没有耻辱的感觉？不过他们乃是历史上著名的奸臣，很快这耻辱的感觉一扫而空，两人都不再放在心上。这就是奸臣，明知道是错的，明明会感觉耻辱，但是他们仍旧能够假装不在意，他们的脸皮够厚、心够狠，所以在南宋初年他们能够成为宰相、副相，然而他们比起秦桧还是差了一筹，因此他们现在成了江陵、岳阳的地方官。

　　天空愈发的阴沉，雨渐渐的下的有些大了。

　　黄潜善正要拉着汪伯彦回去，就在这个时候，远处突然有十几个士兵朝着这里快步跑来。

　　这些士兵的脸上带着异常惶恐、焦急的表情，看到他们这副样子，黄潜善、汪伯彦立刻停了下来。

　　“发生了何事？”黄潜善立刻问道。

　　“黄大人，大事不好了！敌军来了！”一个士兵大口的喘息，道。

　　“敌军？什么敌军？”黄潜善惊讶的道。

　　“不知道！从长江上游下来了无数的大船，昨天夜里，前方的大口渡已经被他们攻克！我们当时防守大口渡，一路骑马来到这里！江陵城里不准骑马，我们才跑着过来。”那士兵脸色苍白道。

　　“无数大船？到底是多少？”黄潜善吃了一惊，急忙道。

　　“我们也不清楚！当时是黑夜，我们知道定然不是他们的对手，因此也没有交战，立刻就逃了。”那士兵道。

　　“快！立刻让水师将士做好准备，迎战敌军！”黄潜善大声的道。


第301章 江陵水师

　　天色阴沉，倾盆大雨从天而降。

　　此时此刻江陵水师已经得到了消息，用了两个时辰的时间，江陵水师的一万将士乘坐战船来到了江面上。

　　他们一共有一百多艘战船，不过这些战船都是年久失修，战船的大小也各不相同。有的战船极大，几乎能够赶得上吴阶水师的战船，但是有的战船只是比普通的渔船大上一些。这些战船上也没有多少武器，抛石机都没有几个，至于巨弩之类的也几乎没有。

　　江陵水师的将士们都是一副懒散的样子，有的士兵手里还有武器，有的士兵干脆没有武器。

　　最近几十年来，这江陵水师都没有遇到过战事。即使是金兵入侵，也没有江陵水师的事情。江陵水师的士兵也是父传子、子传孙，武器也是代代相传。有许多士兵早已经将自己的武器卖了换酒喝，将领也根本不会约束他们。

　　平日里，这江陵水师也不会训练。

　　一般来说，他们一两个月会聚集一次，主要是下发军饷。

　　但是因为上面克扣的厉害，他们能够拿到手的也没有多少。

　　“敌人就要来了！都给老子准备好了！待会儿不要丢老子的人！”一艘大船之上，江陵水师统领看着士兵们散漫的样子，不由得喝骂道。

　　“将军，不知道敌人是什么人人？”一个士兵不由得问道。

　　“我怎么知道？”江陵水师统领冷哼道。

　　“我看是洞庭湖那些贱民的军队吧？”旁边一个校尉道。

　　“洞庭湖在下游，怎么可能从上游而下呢？”另一个校尉道。

　　“奇怪，奇怪！难道上游也有贱民作乱不成？”之前的校尉道。

　　“好了，都不用说了！应该只是一些贱民，不堪一击！咱们江陵水师乃是当今天下最强的水师，无人能敌！区区贱民，不足道哉！”江陵水师统领道。

　　此时此刻，黄潜善、汪伯彦也站立在一艘战船之上。

　　两人此刻已经换上了大红的官服，他们都在眺望远方。

　　不过风雨大作，根本就看不清前方的情景。

　　他们两人心中也是纳闷，不知道敌人到底是谁。

　　“从上游而来？无数的大船？奇怪！黄大人，你说到底是谁？”汪伯彦道。

　　“不好说！上游没有义军啊？”黄潜善心中也是奇怪不已。

　　“黄大人，我心中有一个猜测。”汪伯彦猛地道。

　　“什么猜测？”黄潜善道。

　　“我也不知这猜测是真是假，但愿是假的吧！”汪伯彦眉头紧皱，道。

　　看到汪伯彦说话如此不爽快，黄潜善微微一笑，也不追问。

　　就在这个时候，远处出现了一条黑线！

　　接着无数的战船出现在了江陵水师的面前！

　　这些战船的体积都极大，战船的规格基本相同，在战船的上面站着密密麻麻的士兵，所有的士兵都身穿黑甲，所有的士兵手中都拿着强弩！

　　古代的长江水面比起现在的长江水面要宽得多，十余里长的水面上到处都是那巨大的战船！

　　对面的船队虽然尚未过来，但是那惊人的气息已经让人窒息。

　　此时此刻，没有任何人胆敢阻挡在这船队面前。

　　看到这船队，江陵水师的一万将士立刻惊呆了。

　　“不好！我的猜测没有错！是川蜀的宣武皇帝，他带领大军南下了！黄大人，速速离开！”汪伯彦此刻惊恐的大叫道。

　　“宣武皇帝！竟然是宣武皇帝？这怎么可能？他不要关陕了吗？他竟然在这样的时刻来到了江南？”黄潜善失魂落魄道。

　　“黄大人，速速逃离这里！”汪伯彦急忙拉住他，道。

　　“赶紧调转船头！”黄潜善此刻也是大叫。

　　“黄大人，调转船头速度太慢！我们跳水离去！”汪伯彦道。

　　当下汪伯彦已经猛地跳入了长江之中，黄潜善一愣，咬了咬牙，也跟着跳了下来！周围的无数水师将士也跟着一起跳下，他们匆忙朝着江岸上而去。

　　对面大船的速度极快，其余的水师将士还没有反应过来，对面的大船已经铺天盖地而来。

　　接着，箭如雨下！

　　无数的弩箭扑空而至，在长江江面上形成了一道奇特的风景！

　　一瞬间，到处都是惨叫之声！

　　许多水师将士落到了长江之中，此刻弩箭临身，根本没有反抗的能力！

　　至于水师的战船，也根本没有反抗的能力！

　　若是碰到普通的农民起义军的渔船，他们还能够作战，可是现在他们面对的是从川蜀而来的十万精锐水军！

　　等到这一波弓箭过去，江面上稍稍安静了片刻，接着第二波弓箭从天而降！

　　弓箭的声音将风雨的声音都压了下去，天地之间只有“嗖嗖嗖”的声音作响！

　　这一波过去之后，很快，第三波弓箭再次袭来！

　　吴阶手下有五万神臂弓手，在这样的打击面前，江陵水师只有死路一条！

　　不到一刻钟的时间，江面上已经彻底的平静下来！

　　江面已经被鲜血染红，无数的尸体漂浮在江面上，江陵水师的船队此刻也孤零零的呆在长江水，随着长江水慢慢的漂浮着。

　　赵谌、吴阶站立在船头，雨水落在他们的身上，他们只有满心的爽快。

　　“将对面江陵水师的船队拉开，我们继续往前！”赵谌道。

　　吴阶点了点头，当下已经有士兵朝着对面的船队而去，他们先是将上面没死的江陵水师将士揪出来，之后将那些战船拖到其他地方。

　　“陛下，我们抓住了两条大鱼！”就在这个时候，吴璘在另一艘船上大喊道。

　　“哦？是什么大鱼？”赵谌道。

　　“是曾经的江南宰相黄潜善，副相汪伯彦！”吴璘道。

　　“将他们送到朕的船上来！”赵谌大笑道。

　　※※※

　　过了没有多久，黄潜善、汪伯彦被送到赵谌的战船上。

　　他们两人被士兵押着跪倒在船板上，他们抬起头可以看到一个身穿龙袍的青年站立在他们的面前。

　　这青年的长相和赵构有些相似，但是眼神中却比赵构多了许多坚韧，他的目光扫来，两人竟然不由自主的低下头来！以前即使是面对赵构的时候，他们也没有这种感觉，他们竟然难以承受对面这青年的目光！

　　立刻，他们心中涌出了一个名字来——赵谌！

　　除了汉中的宣武皇帝，谁有这样的目光？

　　“你们可知我是何人？”赵谌道。

　　“您是宣武陛下！微臣黄潜善、汪伯彦参见陛下！”黄潜善、汪伯彦急忙行三跪九拜大礼，道。

　　“都平身吧！”赵谌道。

　　黄潜善、汪伯彦站了起来，他们的身高和赵谌差不多，然而站在赵谌的面前，他们不知为何有一种自己矮了一头的感觉。黄潜善心中骇然，心想这宣武皇帝的气质远远胜过建炎皇帝，自己以前还是小看了宣武皇帝了。他本以为这一次关陕之战，赵谌必死无疑，谁知赵谌竟然率领大军来到了这里。

　　“朕手下的水师如何？”赵谌目光看向远处的江面，道。

　　“非常强大，几乎可以称得上是天下无敌！天下水师之中，没有人能够比得上陛下的水师！”黄潜善道。

　　“朕今日御驾亲征，率领十万水师进入江南，沿江而下，毫不停留，一路来到临安，你们说，朕能不能打下临安府来？”赵谌道。

　　“应该没有问题。”黄潜善愣了愣，道。

　　“陛下，临安府还有三万御营存在，须得小心御营。”汪伯彦开口道。

　　“陛下大军如此之强，区区三万御营不足一提！陛下，您唯一需要担心的是赵构逃跑！赵构这个篡位奸贼，绝不能让他逃跑！一旦让他去了开封、长安一代，宗泽、韩世忠等人拥护他，他仍旧是陛下的大敌。”黄潜善则是呵斥汪伯彦道。

　　他们两人乃是历史上赫赫有名的奸臣，现在看到赵谌竟然没有处死他们，当下心中大喜，他们第一个想到的就是如何讨好赵谌。至于以前的主子赵构，他们立刻将之归于“敌人”的行列之中，他们要帮助赵谌攻打赵构。

　　“三万御营吗？实不相瞒，江南御营苗傅、刘正彦已经向朕效忠！”赵谌道。

　　“什么！”黄潜善、汪伯彦一下子呆住了，接着两人脸上露出了“狂喜”的表情来。

　　“陛下，若是如此的话，赵构想要逃亡都不可能！陛下将会成为这天下之主！”黄潜善“大喜”道。

　　“陛下本就是太上皇嫡长子，名正言顺的大宋君王，本就是天下之主！陛下，我等都是不得已投入赵构朝廷之中，但是我们一直是身在曹营心在汉！不过赵构似乎也看出了我们的心思，于是将我们贬为了江陵知府、岳阳知府！陛下，即使您不来，我们也会派人和您联系，迎接您大驾到来！”汪伯彦此刻则是急忙表达“忠心”。

　　“朕下江南，江南的官员，以前但凡有错误，只要现在效忠朕，都既往不咎！另外，朕用人一向都是唯才是举！你们两人暂时仍旧担当江陵、岳阳知府！若是你们真的有才，将来未必不能高升！”赵谌道。

　　“微臣等多谢陛下！”黄潜善、汪伯彦心中大喜，道。

　　赵谌挥了挥手，当下有人将黄潜善、汪伯彦带到了另外的船只上，给两人换上干净衣服，这且不提。

　　“陛下，这两人都是赵构的走狗，为何还要用他们？”大船仍旧在沿江而下，吴阶则是不解的道。

　　“朕要快速稳定江南形势，一方面要诛杀赵构，一方面只有快速收拢人心！这黄潜善、汪伯彦，世人皆知乃是赵构曾经的亲信，现在他们投靠朕，朕都能既往不咎，江南其余官员便会放下心来！这乃是千金买马骨的道理！等到将来，朕迟早要建立律法、秩序，现在他们效忠朕，朕答应了，给予他们职位！若是将来，他们违背律法，朕也护不了他们！而且，这些奸贼能够成为江南高官，岂是庸庸碌碌之辈？真正的庸庸碌碌之辈根本不可能成为高官！他们也有才能，朕会用律法、规矩将他们引到正路上去的！他们在江南贪腐多年，银子也够了，朕不会收他们的银子，但是他们也该为国做点事了！”赵谌道。

　　“陛下高明！”吴阶思考了好一阵之后，这才点了点头。


第302章 途径岳阳

　　十万水师没有停留，浩浩荡荡继续朝着下游而去。

　　船队的速度极快，二月十五日，船队来到了岳阳一带。

　　此时此刻，赵谌正站立在船头，观看江南风景。

　　他这是第一次来到江南，对于江南处处都感觉新奇。现在二月多，西北之地还是一片严寒，当日里在西夏的时候，一直到了三月多还会有暴风雪，可是在江南，现在已经出现了绿意，春天就要到来。

　　“陛下，这岳阳也算是古今名城了。尤其是其中的岳阳楼，乃是江南三大名楼之一。唐时，杜甫登岳阳楼，留下了千古名诗‘昔闻洞庭水，今上岳阳楼。吴楚东南坼，乾坤日夜浮’，这江南风景果然秀丽，真是江山如画。”吴阶站立在赵谌的身旁，笑道。

　　吴阶乃是西军中的重要人物，他也是在西北长大，之后去了川蜀。他也是第一次来到江南，看到这如画一般的江南风景。

　　“岳阳楼确实天下有名，除了杜甫之外，还有无数的文人墨客在其中留下笔墨，尤其是本朝范仲淹曾经留下‘先天下之忧而忧，后天下之乐而乐’之语，必名传千古。这句话，我等也当共勉之！等到天下太平，才是你我真正清闲快乐的时候。”赵谌道。

　　“陛下说的是！”吴阶点了点头。

　　今日阳光明媚，战士们也纷纷来到了船板上，他们也在欣赏这江南风景。

　　在长江的江面上此刻还有十几艘渔船漂浮，有一些本地的渔民正在打渔，然而看到从上游而来的无数战船之后，他们一个个都呆在了那里！

　　只见那些战船浩浩荡荡，铺满了江面！

　　在战船上站满了身穿黑甲的战士，密密麻麻，根本不知道有多少！

　　所有的战士手中都拿着武器，在阳光的照射下，那些武器都在烁烁发光！

　　自从大宋建立以来，江南第一次出现这么多的水军。

　　宋朝的局势和历朝历代皆不相同，自从大宋建立以来，北方边患不断，先是有大敌辽国，之后又有西夏，现在则是金国。无论是辽国、西夏、金国都是北方民族建立的国家，都以骑兵称雄。大宋为了抵抗这些外族的入侵，依靠的全部都是陆军，几乎不需要水师。

　　因此从大宋建立到现在，江南水师的规模都一直有限。

　　江南水师最重要的作用是缉拿盗匪，从来不是为了进行大规模的作战！

　　历史上，大概只有赤壁之战的时候会出现如此规模浩大的水军。

　　到了元末明初，朱元璋和陈友谅大战的时候，也才会有如此规模的水军。

　　长江上的那些渔民此刻都是脸色剧变！

　　“怎么会有这么多的战船？这么多战士？到底发生了何事？”一个脸上满是皱纹，身材低矮的渔民脸色苍白道。

　　“难道是刘光世刘将军手下的兵马？”旁边一个十七八岁的青年问道，这青年此刻也是脸色苍白。

　　“定然不是刘将军手下的兵马，他们比刘将军手下的兵马要强得多了！我从来没有见过如此强大的兵马。”年迈渔民道。

　　一支军队是强是弱，一般很难区分，需要在战场上才能分出高下！但是吴阶水师和刘光世手下军队的差距实在是太大，因此仅仅是观看表面，哪怕是一个没有多少见识的古代渔民也能够判断出吴阶水师比起刘光世手下军队强的太多！军队的军容军纪，军队的士气高下，军队的武器差距，一眼就能看出！眼前的军队，无论是纪律、士气、武器都要远远胜过江南刘家军！

　　“难道是洞庭湖的义军？”青年道。

　　“义军若是如此强大，刘家军早就被他们消灭了！只怕他们已经打到临安去了！”年迈渔民道。

　　除了这两个渔民之外，其余的渔民此刻也是议论纷纷、震撼不已。

　　许多渔民都感觉到天下即将大变，有些渔民已经惶恐的将自己的渔船拉上岸，准备先躲一躲！

　　这个时代，最令人恐怖的就是战争！

　　一旦发生战争，最先遭殃的就是这些贫民百姓！

　　古代军队的军纪极差，战争发生，那些军人必然要祸害百姓。

　　赵谌此刻仍旧站在船头，迎着江风，对于那些普通渔民的反应，他几乎视而不见。

　　渔民碰到军队躲闪，在这个时代，这是很正常的事情。

　　“洞庭湖现在的情形如何？”过了一阵之后，赵谌梦的问道。

　　“洞庭湖一带，现在除了岳阳之外，几乎已经全反了！本来是刘光世来此强行征兵征粮，百姓过不下去，这才造反！一开始百姓造反的规模有限，只是白莲教到来之后，他们的造反规模才开始变大！现在白莲教的长老钟相乃是那些义军的首领，在义军中的威望极高。”王德也站在赵谌的身旁，道。

　　王德负责情报，而江南的情报尤其重要，洞庭湖白莲教起义乃是江南的大事，他早已经调查的清清楚楚。

　　“白莲教中以魔后为尊，魔后去了何处？”赵谌道。

　　“魔后也在洞庭湖中，只是经历了川蜀之事之后，许多白莲教的长老被杀死，魔后嫡系的力量大大降低。而钟相的手段又远远胜过魔后，因此钟相现在成了首领。魔后只是武艺高强，她的身边仍旧有一些白莲教的老人存在。但是事实上，她已经无法压制钟相。”王德道。

　　“刘家军和白莲教的战争一直都没有结果吗？”赵谌道。

　　“刘光世手下有十余万大军，不过他的十余万大军都是最新招募的，战力有限。至于洞庭湖的那些义军，他们号称五十万，但是实际上真正的军队只有五六万人，他们也没有多少武器，他们的战斗力远远不如刘家军，但是他们熟悉洞庭湖的地形。因此，他们双方一直是不分胜负。”王德道。

　　赵谌点了点头，他本来还想询问宋轻瑶的情况，想了想之后还是算了。

　　眼前风景如画，但是他却轻轻的叹了口气。

　　他想起了那个长的美丽到了极点的女子来！她也是江南人氏，只是受到官府迫害，所以去了关陕，成了魔后的弟子。她总是一身男装，如同浊世佳公子一样。她率性而为，和这个时代的女子大不一样。

　　张子秋喜欢这个女子，甚至将纯钧剑要走送给了这个女子，而这个女子却说对自己情深一往。

　　许久，这个人影才从他的心中消失，再无踪迹。

　　“汪伯彦已经送上岸了吧？”赵谌回过神来，道。

　　“已经将他送到了岸上！并且派人跟随他，监视他。”吴阶道。

　　“其实像是他这样的小人，最是识时务，根本不用派人监视他，他也会按照我们的意思办事！古代的君王爱用小人，也不是没有原因。”赵谌笑道。

　　“陛下，诸葛亮曾经劝诫后主要亲贤臣远小人！望陛下引以为戒。”吴阶吃了一惊，道。

　　他还以为赵谌要重用这些“小人”，因此立刻劝诫。

　　“任何人，不管是君子、小人，都有他的优点存在！只要能够发掘优点，利用优点，遏制缺点那天下没有不可用之人！关键还是制度！等到天下一统之后，朕要建立完善的制度！这制度要考虑到人性的缺点所在，针对这些缺点做出堤防，这才是真正用人之法！仅仅靠着个人主观，利用‘贤臣’、‘君子’，未必正确！”赵谌道。

　　“这……”吴阶一愣，在那里思考赵谌之话。

　　战船的速度极快，远远胜过这个时代的其他船只，过了没有多久，船队消失不见，没有留下任何踪迹，仿佛从来未曾出现过一样。

　　刘光世是一天之后才得到船队经过的消息，他听到这个消息之后，第一感觉是不可信！他从来不曾听说过天下有这样的船队存在，十万人，那简直不可思议！

　　不过刘光世还是派人询问岳阳知府汪伯彦，从汪伯彦处得到消息，根本没有所谓的“船队”存在，刘光世这才彻底放下心来。

　　之后刘光世继续在洞庭湖一带剿匪。

　　※※※

　　同一日的下午，在临安城中，这里现在已经呈现出一片繁华、热闹的景象！

　　江南本是富裕之地，富人的数量极多。赵构来到临安之后，无数的富人也迁往临安，因此现在临安已经超过以往。

　　临安的皇宫，现在也是富丽堂皇。

　　皇宫里太监、宫女的数量极多。

　　今日在紫宸殿中，赵构、秦桧、赵鼎三人都在这里。

　　平日里，赵构将这里当作书房，也只有一些国家重臣才会进入这里。

　　秦桧现在乃是宰相，而赵鼎现在则是副相。

　　“北方的军饷数量有些不足了！而且，刘豫答应出兵，我们也要供应刘豫军饷！你们两人说说看，这军饷的问题如何办理？”赵谌坐在书桌前，道。

　　“陛下，咱们国库中的金银数量已经不足！不知道还需要多少军饷？”赵鼎皱了皱眉，道。

　　他虽然是副相，但是一直无法插手北方战事，他明明记得两个月前刚刚往北方拨了七十多万两军饷，为何现在军饷又不足了？

　　“大概还需要一百万两吧！”赵构道。

　　“什么？这么多？”赵鼎吃了一惊。

　　“国库里现在还能拿出多少金银来？”赵构道。

　　“现在还能拿出三十万两吧。”赵鼎道。

　　“太少了！看来还需要向天下征税！”赵构道。

　　“陛下，不可！这些年来因为北方战事，已经征税极多！若是再征税的话，只怕百姓不满，若是再酿出洞庭湖之祸那就糟糕了！”赵鼎急忙道。

　　“洞庭湖之祸？不过是一群贱民造反而已，他们不堪一击！放心吧，江南富裕，有钱人家极多，大多数人是不会反抗的！”赵构道。

　　“陛下，微臣不能答应此事！”赵鼎咬牙道。

　　“那你说北方军饷的事情怎么办？现在北方战事如火，军饷不足，如何作战？”赵构冷冷的道。

　　“陛下，军中层层克扣，那些将领们手中克扣的金银数量极多！七十万两军饷，怎么可能短短两个月的时间就用光？陛下应该责问那些将领，看看是怎么回事！”赵鼎道。

　　“大战期间，如此做，岂不是让大将心寒！不可！”赵构道。

　　“陛下，还有一个办法！”赵鼎道。

　　“什么办法？”赵构道。

　　“陛下皇宫用度极多，皇宫内库储存金银数量也是极多！陛下应该削减皇宫用度，将皇宫内库金银取出来，用作军饷！”赵鼎咬牙道。

　　赵构愣在了那里，一言不发。

　　“赵大人此言差矣！陛下乃是九五之尊，自然要有九五之尊的尊严！内库存银是为了修建宫室，怎可用作军饷？”秦桧此刻终于开口，道。

　　秦桧也知军饷之事极为难办，好在这军饷一直是赵鼎在负责，所以他也不插话！但是此刻赵鼎要赵构削减皇宫用度，秦桧知道赵构定然不会答应，因此顺着赵构的话道。

　　“秦大人说的不错！朕好歹是九五之尊，怎可随意削减皇宫用度？”赵构冷冷的道。

　　他看向赵鼎的目光异常的不善，其实他对于赵鼎也非常的不满！若不是赵鼎有真才实学，治理经济颇为在行，即使是在江南君臣不断盘剥下，百姓生活困苦，但是赵鼎仍旧可以让江南大致平稳，否则赵构早就将赵鼎革职查办！


第303章 苗刘兵变（一）

　　到最后，赵构终于做出了妥协，他答应削减皇宫用度，从内库拨银三十万两，至于其余的四十万两仍旧是交给赵鼎去处理。

　　不过这一次事件过后，赵构对于赵鼎已经忍耐到了极限。他已经暗暗发誓，等到军饷筹备完毕之后，一定要将赵鼎的副相职位剥夺！至于谁人能够接替赵鼎之位，那就需要赵构和秦桧来商议了。

　　“陛下，微臣还有一件重要的事情禀报。”讨论完军饷之事，赵鼎再次开口道。

　　“什么事情？说！”赵构的脸上带着一丝不耐烦。

　　“陛下，江南御营上下对于王渊王大人都非常的不满！我看王大人不能再担任御营统领一职！”赵鼎道。

　　“哦？这是为何？御营上下为何对王渊不满？”赵构惊讶的道。

　　“王渊身为御营统领，克扣军饷！去年御营四十万两军饷，他下发到战士们手中的只有三万两，其余全部成了他私人的财产！”赵鼎道。

　　“克扣这么多军饷？只怕不可能吧！这件事情朕还需要查一查！”赵构想了想，道。

　　旁边的秦桧听了之后，心中暗骂王渊，虽然江南军中上下克扣军饷的情形很常见，但是像王渊克扣如此严重的还是第一个！其他将领克扣军饷，一般都是与下属合谋，将领吃肉，下属也要喝汤，而王渊则是一个人将所有的坏事做尽，御营其他的下属也得不到任何好处！

　　因此御营上下，从将领到士兵，没有一个人不厌恶王渊！

　　“陛下，王渊此人在军中的声望极差！他不仅是克扣军饷，他还常常责罚将士！另外，他没有任何战功却成为御营统领，御营中有些人功劳卓著，却不能高升，如苗傅、刘正彦等人，心中都强烈不满！我还听说，王渊的仆人都可以欺压苗傅、刘正彦等人！御营只怕已经忍耐到了极点，现在若是不对王渊做出处理，只怕会有大事发生！”赵鼎道。

　　“王渊身为御营统领、枢密使，处罚手下犯错的将士，这很正常！至于你说他没有战功，哼，当日里在相州城，王渊也是最早投靠朕的人之一，他有护驾之功，御营上下没有一个人能够比得上他！”赵构冷冷的道。

　　“陛下，您一定要好好的查一查这件事情！我看到王渊王大人进出皇宫的时候，许多看守皇宫的将士看向他，眼中都带着仇恨。”赵鼎道。

　　“好了！这件事情朕自有考量！若是没有其他的事情，你们就散去吧。”赵构心中十分不耐烦。

　　他也没有将赵鼎的话放在心上，在他看来，军中将士讨厌上官，这也不算什么，有些上官对于属下比较严苛，因此属下不满，不至于酿成大事。他却不知道王渊在御营中已经将坏事做绝，御营从苗傅、刘正彦到每一个小兵，心中都恨不得将王渊碎尸万段。

　　只因为王渊是赵构的亲信，所以赵构一直护着他！

　　其实，这些年来已经有不少的大臣在赵构面前说王渊的种种过错，然而赵构都没有放在心上。

　　“朕累了，先走了！”赵鼎还要再说，赵构已经站起身来，冷冷的道。

　　他在一群太监、宫女的簇拥下离开了紫宸殿，房间里只剩下赵鼎、秦桧两人。

　　已经是夕阳西下，残阳如血！

　　秦桧看着赵鼎，脸上带着淡淡的笑容。

　　秦桧也一直不喜欢赵鼎，在他看来赵鼎乃是故作清高！朝中上下都贪，唯有赵鼎不贪！朝中上下都不欲战争，都想要和女真人求和，只有赵鼎一直反对求和！

　　从今日情形看来，赵构也已经对赵鼎忍无可忍，看来赵鼎不久就要从朝廷离开了。

　　想到这里，秦桧心中异常的得意。

　　“秦大人，我希望你能劝一劝陛下，一定要小心苗傅、刘正彦两人，我已经听到了一些不好的传闻！”赵鼎道。

　　“苗傅、刘正彦，他们不过是两个卑贱的武将，又有什么需要担心的？难道他们真的敢造反吗？我是不信的！”秦桧冷笑道。

　　南北宋年间，文臣地位远远高于武将。

　　秦桧一向瞧不起那些拿着兵器的泥腿子，苗傅、刘正彦都是穷苦人家出身，他一向厌恶！当然王渊和他们是不一样的，王渊乃是兵将世家出身，世代军中贵族，现在王渊担任枢密使，文臣也不会小看王渊！可是苗傅、刘正彦，虽然是御营的重要将领，但是没有几个人看得起他们。

　　“秦大人，还是要小心！”赵鼎再次提醒道。

　　“我会仔细查看这件事情的！”看到赵鼎不断提醒，秦桧终于认真起来，点了点头，道。

　　“秦大人，最近北方的战局如何？”赵鼎又道。

　　“江南距离北方太远，现在北方战况还没有传来！不过想来宣武皇帝不堪一击，必败无疑！我们百万兵马，女真人也有数十万大军，关陕根本不可能是我们的对手！”秦桧道。

　　“我也觉得我们必胜无疑！这一战过后，我大宋终于一统！秦大人，若是宣武皇帝没有死在战场之上，我们活捉了宣武皇帝，那最好能够饶他一命。”赵鼎道。

　　“饶他一命？这是为何？”秦桧道。

　　“他乃是太上皇的嫡长子，曾经的皇太子，他继承皇位，某种程度上说也是名正言顺！他也算是我大宋的皇室子弟，最好不要杀他。”赵鼎道。

　　“哼，宣武皇帝能力出众，短短五六年的时间，他一个少年竟然让关陕发生了翻天覆地的变化，竟然杀死折可求、大败女真、北伐西夏！这样的人如果留着，乃是陛下的巨大威胁，所以一定要诛杀他。”秦桧道。

　　“秦大人，若是将来两位太上皇回来，看到他死去，岂不埋怨陛下？”赵鼎道。

　　“两位太上皇？这个嘛，等到将来再说吧。”秦桧冷笑一声，道。

　　在秦桧看来，两位太上皇那是做梦都别想回来了！赵构根本不可能迎接两位太上皇归来！

　　秦桧一边笑一边朝着前方而去，赵鼎看着秦桧的背影眉头紧皱。

　　“罢了！陛下从来不喜欢我，朝中的大臣们也不喜欢我！我终于体会出了当年屈原的心情，众人皆醉我独醒，天下皆浊我独清！这朝廷也不是我赵鼎呆的地方了，等到军饷筹备完毕之后，我便立刻朝廷，从此做一个逍遥散人，再也不过问天下之事！至于宣武皇帝是死是活，这已经和我无关，我也无可奈何。”赵鼎长长地叹息了一声，终于也朝着外面而去。

　　※※※

　　夜色已经渐渐的深了，秦桧返回了自己的家中。

　　他的家中也是富丽堂皇，乃是临安城仅次于皇宫的存在。

　　此时此刻在卧室中点着蜡烛，旁边放着火炉，房间里异常的温暖。

　　秦桧正坐在桌前，他的手里拿着几封信，一封封的查看。

　　这是各地的知府、知州写来的信件，全部都是想要投靠秦桧，支持秦桧的信件。

　　“识时务者为俊杰！各地的知府、知州还算是识时务！如若不然的话，我定然要将江南上下的大小官员都换上一番，都换成我秦桧的亲信！”秦桧暗暗地道。

　　就在这个时候，外面传来了敲门的声音，秦桧将信收好，只见一个小厮走了进来。

　　“大人，宫里的康大人来了，此刻就在外面等候大人！”小厮道。

　　“哦？康大人！”秦桧愣了愣，当下站起身来，朝着外面而去。

　　所谓的宫中康大人便是皇宫大内总管康履，赵构最为信任的太监！

　　赵构即位之后，对于太监异常的亲信，其中尤以康履、燕珪、高邈、张去为、张旦、陈永锡六人最受信任，这些都是他当年担任康王的时候，康王府的一些内侍。现在康履、燕珪乃是大内总管，负责宫中所有要事，高邈、张去为则负责采办各种宫内事物，张旦、陈永锡则是负责建造宫殿。六人都是权利滔天，王渊之所以能够成为枢密使、御营统领，其中一个主要原因就是讨好这六人，而这六人在皇帝面前帮王渊说话。

　　秦桧进入了大厅中，康履竟然是站在那里，一脸的焦急。

　　“康大人，这么晚了，你有何要事？你为何不就坐？”秦桧惊讶的道。

　　“大事不好！大事不好了！”康履刚刚看到秦桧，立刻开口道。

　　秦桧还没有来得及坐下，康履已经小跑来到了秦桧的跟前。

　　“到底是什么事情？”秦桧急忙问道。

　　“我刚刚得到消息，军中似乎要有兵变发生！”康履焦急的道。

　　“什么？兵变？康大人是如何得到消息的？”秦桧难以置信的道。

　　“御营上下，三万多将士都想要兵变，推翻王渊！这么多将士要造反，总有消息传出来的！我有一些亲信得到了消息，前来通知我！陛下已经沉睡，我于是立刻来找秦大人您！”康履道。


第304章 苗刘兵变（二）

　　下午的时候，秦桧刚刚听赵鼎说御营上下对于王渊十分的不满，让秦桧堤防苗傅、刘正彦等人，现在他又听到康履这么说，他一下子呆在了那里。

　　赵鼎的话他可以不信，但是康履的话他不能不信！

　　他没有任何理由怀疑康履的话！

　　“秦大人，现在怎么办？”康履着急的道。

　　“等到明天早晨，我去拜见陛下，让陛下暂时撤掉王渊的职位，以安军心！”秦桧很快冷静下来，道。

　　“可是王渊王大人为人一向不错，若是撤掉他的职位，只怕也不妥当。”康履道。

　　“等到以后，我们再给他安排其他的职位就是了！”秦桧道。

　　“现在看来，只能这样了。”康履思考了一阵，叹息道。

　　“康大人，你有没有前去通知王渊王大人？”秦桧又道。

　　“哎呀，我倒是忘了这件事情了！我立刻去王大人家中，通知他这件事情。”康履道。

　　“不用！我会派人前去通知王大人！康大人，你立刻返回皇宫之中，等到陛下醒来之后，立刻告知陛下这件事情，让陛下小心，我明天一早也会赶往皇宫！对了，通知赵鼎赵大人，让他也赶往皇宫，他早就看出御营上下的不满之心，或许他也有处理的办法。”秦桧道。

　　此时此刻，秦桧感觉到这件事情异常的严重，必须立刻处理。因此他虽然讨厌赵鼎，但是还是让人通知赵鼎。他知道赵鼎虽然为人正直，不被人喜，但是赵鼎绝对忠于赵构，这个不用怀疑。

　　康履在这里呆了片刻，这便离去，离去的时候他仍旧是忧心忡忡。

　　至于秦府的下人，此刻已经去之刑秦桧的命令。

　　一个时辰之后，下人们回到了秦府之中，秦桧立刻询问情况。

　　“大人，王渊王大人已经知道军队要造反的事情了！”一个下人道。

　　“他竟然已经知道了？”秦桧愣在了那里。

　　“王大人说，他也是晚上刚刚知道这件事情！不但如此，他还知道了苗傅、刘正彦等军中将领正在一个秘密地方集合、商议，王大人准备带领兵马前去捉拿苗傅、刘正彦等人！等到这些人被捉拿之后，御营自然便不会乱起来了！”下人道。

　　“他是如何知道这些消息的？”秦桧惊讶的道。

　　“王大人说他毕竟是御营统领、枢密使，他在御营之中也有自己的亲信存在，也有一些线人！军中造反这么重大的事情，他手下的线人早就得到消息，前去通知他了。”下人道。

　　“希望他能够处理好这件事情吧！”秦桧咬了咬牙，道。

　　他在房间里走来走去，感觉心神不宁！

　　一直到了深夜，他才渐渐的平静下来，他仍旧下令下人们了解临安城的情况、御营的情况！

　　不过御营的军营在城外，他即使是宰相，这大黑夜的想要了解御营的真实情况也有些困难。

　　一直到现在，他都没有丝毫的睡意。

　　※※※

　　此时此刻，在临安城以北的一座府邸之中，王渊已经将自己的亲信集结了起来。

　　他本来就是西军的兵将世家出身，当日里女真入侵的时候，他和刘光世一起从西北投靠了赵构，之后得到了赵构的信任。

　　他在军中也有自己的一些嫡系存在，虽然数量不多，但是都对他忠心耿耿。

　　明月高照，王渊站立在台阶前，看着下面的那些亲信。

　　“一共有多少人到来了？”王渊有些焦急的道。

　　“叔叔，一共有八百多人，这八百多人都绝对可信！”一个和王渊长的有些相似的二十多岁的年轻人道。

　　这个年轻人乃是王渊的侄子王炳，颇有武力，十余岁的时候就开始跟着王渊。

　　“八百多人，足够了！咱们现在就前往天竺寺！”王渊道。

　　“前往天竺寺？去那里做什么？”王炳惊讶的道。

　　王炳尚未得到军中造反的消息，他是正在家里熟睡被人叫了过来，一直到现在他都惊讶，他不明白自己的叔叔为何将这么多人都叫到了这里。

　　“咱们一边走一边说！军中有人想要造反！”王渊咬牙切齿道。

　　“军中有人造反？是谁？这么大的胆子？”王炳一脸震惊道。

　　“苗傅、刘正彦这两个该死的贱奴！等我捉住了他们之后，先将他们碎尸万段！”王渊愤怒得道。

　　“是他们两人？叔叔，我早就看出他们对您不满！我们早就该杀了他们了！”王炳道。

　　“往日里，因为他们在军中颇有威望，所以我不便杀他们！但是现在，他们竟然要造反，而且他们连同数十个将领在天竺寺集合，罪证确凿，这一次杀了他，谁也不敢说什么！”王渊道。

　　王炳点了点头。

　　此刻王渊手下的八百亲信已经开始朝着府外而去，王渊、王炳跟在后面。

　　已经到了半夜，城门早已经关闭，但是王渊身为枢密使、御营统领，权势滔天，看守城门的人都是他的属下，当下那些人打开城门，王渊、王炳继续带人朝着北方而去。

　　古代的黑夜没有任何灯火，异常的黑暗，道路也十分的难走，好在这些士兵的手里都拿着火把。

　　沿着小路走了大概有二十余里，前方隐隐约约出现了一座寺庙。

　　这寺庙的名字叫做天竺寺，乃是宋代临安府周围的大寺庙，在后世早已经不存在。

　　“走！给我冲进去！”王渊大喊了一声，当下八百多将士朝着里面冲了进去。

　　片刻之后，寺庙里一片大乱！

　　寺庙现在也是一片黑暗，渐渐的有火光亮了起来。

　　王渊和他的属下在里面横冲直撞，寻找苗傅、刘正彦等人。

　　然而，过了有两刻钟的时间，王渊、王炳等人再次集合在了一起。

　　“大人，没有找到苗傅、刘正彦！”

　　“大人，他们不在这里！”

　　“这里静悄悄的，什么都没有？”

　　许多将士纷纷汇报。

　　“怎么会这样？”王渊愣在了那里。

　　“大人，这是寺庙的方丈！”此刻已经有人拖着一个年迈的和尚来到了这里。

　　这和尚看到如此多的兵马到来，身体瑟瑟发抖，心中恐怖。

　　“说！今天都有什么人来？”王渊一把抓住了和尚的衣襟，凶狠的问道。

　　“白天有许多香客来！”和尚道。

　　“其中有没有苗傅、刘正彦等人？”王渊喝问道。

　　“这位大人，老衲怎么会知道那些香客的身份呢？他们只是来上香，不会通报身份的。”和尚惊惧的道。

　　“到底是怎么回事？”王渊一把将老和尚推到在了地上，皱眉道。

　　“叔叔，会不会是线报有误？苗傅、刘正彦，他们胆子再大，那也不敢造反啊！”王炳道。

　　“你说的不错，也有可能线报是错误的！奶奶的，这大黑夜的，我们不睡，跑到了这里，结果什么都没有找到！该死，明天就杀了那个线人！”王渊冷冷的道。

　　他为人残暴，现在觉得被那个“线人”亏了，当下就起了杀心。

　　他们又在寺庙周围寻找了一番，还是什么都没有找到，当下王渊带着八百将士返回临安城。

　　等他们来到临安城下，天色已经蒙蒙亮了。

　　无论是王渊、王炳还是八百将士，此刻都有些疲惫了。

　　他们来到临安城的北城门下，此刻只见城门大开。

　　天色尚早，还没有人进出城门。

　　王渊也没有多想，只以为这城门昨天打开之后一直到现在都没有关上。

　　当下他带着八百将士进入了城门之中，然而，他们刚刚从城门的另一边出来，突然一下子呆在了那里！

　　只见在城门的对面站满了密密麻麻的御营士兵，所有的御营士兵都用痛恨、厌恶、愤怒的目光看着王渊！

　　砰！

　　此刻只听到一声巨响，后面的城门竟然关上了！


第305章 苗刘兵变（三）

　　城门对面的大街上到处都是御营士兵，看其数量最少超过了万人！

　　看到这么多的御营士兵虎视眈眈的看着自己，王渊的脸色大变。

　　“该死！”他暗暗咒骂。

　　他立刻知道昨天晚上的线报不是错误，而是有人故意误导他，先将他骗到天竺寺，然后等他返回的时候，在这里对他进行包围。只怕是这些御营的叛军还需要动员的时间，所以先将他调出城外。另外，他们一路奔波，现在已经十分的疲惫，而且，他们在天竺寺的时候还十分的谨慎，但是一路来到这里之后已经彻底的松弛下来，根本就没有想到御营士兵在这里将他们包围。

　　“你们要做什么？”王渊咬牙切齿，色厉内荏的道。

　　那上万的御营士兵只是将他团团包围，冷冷的看着他，没有人说话。

　　“你，苗傅！你难道想要大逆不道，造反吗？”王渊的目光突然看到了一个黑瘦的三十余岁的将领，当下冷喝道。

　　那三十余岁的将领眼中带着精光，正是这一次兵变的组织者苗傅！

　　当初王渊没有上任的时候，苗傅在军中的威望最高！苗傅本来有希望成为江南御营的统领，然而却被王渊霸占了这个位置，他对于王渊不满至极。

　　“你，刘正彦！你这个不忠不孝的东西，你眼中还有君王吗？我乃是陛下亲封的御营统领，乃是你们的上官，你们竟然敢造反吗？”王渊大声的喝问。

　　“狗贼，现在这样的时刻，你还要放肆吗？”苗傅终于站了出来，冷笑道。

　　他的手一挥，顿时无数的士兵朝着前方冲来！

　　“该死！你们真的要造反？”王渊此刻脸色变得苍白无比。

　　“叔叔！怎么办？”王炳此刻也是惊骇不已。

　　“冲！一定要冲出去！”王渊大声的道。

　　“可是现在如何冲出去啊？”王炳几乎是带着哭声道。

　　就在这个时候，对面无数的御营士兵已经冲了过来。

　　往日里，王渊担任御营统领的时候，对于御营的将士异常的严苛！这几年里，被他用鞭子抽死的御营士兵数量超过一千人！还有许多御营将领被他的女人、仆人折辱！加上王渊克扣军饷异常厉害，再加上军中上下对他从来就不认可，他又讨好太监，军中上下对他厌恶到了极点！

　　历史上，正是因为这种种原因，苗刘兵变发生。

　　江南御营，从将领到普通的小兵，没有一个人不厌恶王渊，没有一个人不想杀死王渊！

　　已经有士兵冲了过来，王渊已经抽出了自己腰间的宝剑，狠狠的一剑劈了过去，那士兵发出了一声惨叫，倒在了地上。

　　王渊乃是兵将世家出身，从小习练武艺，武功非凡。

　　片刻之后，已经有十余人死在王渊的手里。

　　只是，更多的人朝着王渊而来。

　　王渊身上全是汗水，他不是因为累的，而是因为恐怖。

　　眼前的御营士兵数量太多了，他根本没有逃跑的希望。

　　“你们这些大逆不道的东西！我乃是陛下亲封的御营统领！你们全部都是诛九族的大罪啊！”王渊在那里大声的叫喊着。

　　“狗贼，这样的时刻你还敢说出这样的话来！”就在这个时候，一个长的黑瘦的将领来到了他的身旁，正是苗傅！

　　苗傅一刀砍下去，王渊竭力挡住！

　　苗傅第二刀砍下去，王渊手中的宝剑猛地被砍到了一边。

　　苗傅第三刀下去，王渊发出了一声惨叫，他半个肩膀都被砍了下来。

　　苗傅乃是江南御营威望最高之人，武艺早已经进入先天，远远胜过王渊这个枢密使、御营统领。

　　王渊刚刚倒在地上，无数御营士兵已经朝着他扑来，无数的长矛戳在了他的身上，王渊发出一声声惨叫。

　　他的身上、腿上、胳膊上、脸上、眼睛中都被长矛戳中，他拼命的挣扎，然而如何能够挣扎开？

　　渐渐的，惨叫的声音越来越小，王渊终于彻底的死去。

　　王渊手下的那八百亲信已经有人跪了下来，想要投降，然而愤怒的御营士兵冲了上来，将他们也全部碎尸万段。

　　短短一刻钟的时间，王渊、王炳已经八百将士全部死在了这里，北城门的方向血流成河。

　　“王渊已死！咱们去皇宫！”上万的御营士兵集合在这里，乱哄哄的一片，就在这个时候苗傅的声音传到了众人的耳中。

　　“不错！去皇宫！去见皇帝！”

　　“皇帝任命王渊，让他迫害我们，皇帝也要给我们一个交代！”

　　“咱们这就让皇帝退位！”

　　无数的御营士兵在那里愤怒地大喊着！

　　在苗傅、刘正彦的带领下，上万的御营士兵朝着皇宫的方向而去！

　　而且，此刻北城门打开，外面也有无数的御营士兵冲了进来！

　　原来，苗傅、刘正彦已经做好了万全的准备，御营三万士兵，愿意跟随他们造反的达到了两万五千人！

　　他们唯恐王渊逃走，因此两面埋伏，城门外面也有上万的御营士兵存在。

　　他们浩浩荡荡的朝着临安皇宫的方向而去。

　　※※※

　　此时此刻在临安城的皇宫中，赵构刚刚起床。

　　昨天夜里他和两个妃子共眠，“劳累”了一夜，现在仍旧感觉有些疲惫。

　　在太监们的伺候下，他穿上了衣服，打了个哈欠。

　　“陛下，秦大人、赵大人已经在外面等您了。”就在这个时候，太监康履来到了赵构的身旁，道。

　　“他们在外面等我？这才是什么时辰？他们竟然来了？”赵构惊讶的道。

　　朝廷之中有早朝存在，只是最近一段时间以来，赵构以“身体欠恙”为由，已经一个多月未曾早朝了。一般来说，秦桧、赵鼎等大臣都会在下午来见他，很少有早晨来打扰他的道理。

　　“陛下，两位大人似乎是有极其重要的事情禀报。”康履道。

　　“哦？什么事情？”赵构道。

　　“似乎是御营中，有一些人想要造反！”康履道。

　　“御营中有人造反？昨天赵鼎似乎说过御营上下对于王渊十分不满！”赵构立刻想起了这件事情。

　　“是啊，御营许多人不满王渊王大人，领头的就是苗傅、刘正彦那个贱奴！奴婢似乎也得到消息，他们要造反，杀死王渊王大人！”康履道。

　　“真有此事？”赵构吃了一惊。

　　当下赵构匆匆忙忙朝着外面而去。

　　等他来到了福宁殿中，秦桧、赵鼎已经在这里等了许久。他们两人是天不亮就来到了皇宫之中，准备劝谏赵构。

　　“陛下！”看到赵构进来，秦桧、赵鼎急忙跪了下来。

　　“速速平身！御营想要造反，是真是假？”赵构也没有坐到自己的宝座上，而是匆忙问道。

　　“陛下，只怕是真的！”秦桧道。

　　“该死！这些该死的卑贱兵士，竟然胆敢造反！王渊对朕忠心耿耿，他们竟然想要杀死王渊，罪该万死！”赵构愤怒得道。

　　“陛下，现在必须立刻处理这件事情！”秦桧道。

　　“好！秦爱卿，赵爱卿，你们说说看，现在应该怎么办？”赵构急忙道。

　　秦桧站在那里一言不发，本来他昨天想好了，今天要劝赵构革去王渊的职位，不过刚才转念一想王渊乃是赵构的亲信，他要是劝谏赵构，只怕会让赵构心中不满！当下他就站在一旁，他知道赵鼎定然会开口说话。

　　果然，赵鼎开口了！

　　“陛下，王渊在军中积怨极深，军中将士对他都十分不满！现在只有立刻剥去王渊御营统领职位，对王渊进行责罚！必要的时候，甚至诛杀王渊，这样才能让将士安心！”赵鼎道。

　　“诛杀王渊？王渊又没有任何错误？朕为何要诛杀他？赵鼎，你又为何如此仇视王渊？”赵构果然心中不满，看向赵鼎，冷冷的道。

　　“陛下，我是为了大宋江山社稷着想啊！”赵鼎道。

　　就在这个时候，空中突然传来了一丝血腥味。

　　闻到这血腥味之后，赵构愣了愣，秦桧、赵鼎都是脸色大变。

　　“陛下，还请下旨，立刻诛杀王渊！”秦桧此刻也是猛地开口，道。

　　“什么？秦爱卿，你也这样说？”赵构难以置信道。

　　“现在只怕大事已经有些不妙了！”血腥味越来越大，秦桧脸色猛地变得苍白，道。

　　就在这个时候，突然有几个太监闯了进来，这几个太监都是神色焦急，道：“大事不好！大事不好了！”

　　赵构急忙道：“发生了何事？”

　　领头的一个太监道：“陛下！皇宫已经被叛军包围了！”

　　“啊！”赵构、秦桧、赵鼎三人一起呆在了那里！

　　“怎么会这么快？”赵构难以置信。

　　他们刚刚还在讨论如何安抚军心，现在叛军竟然已经包围了皇宫！

　　“陛下！王渊王大人已经被叛军诛杀，他们挑着王大人的尸体，王大人的身上插满长矛，悲惨之极！现在怎么办？”一个太监道。

　　“这这这……”赵构心惊胆战，一瞬间头脑混乱，没有主意。

　　“陛下，叛军之所以造反，主要是痛恨王渊！现在他们已经杀死了王渊，他们来皇宫，无非是向陛下讨一个公道！陛下须得立刻出去，安抚军心！”赵鼎心念急转，猛地道。

　　“安抚军心？如何安抚军心？”赵构惶恐至极，道。

　　“陛下，须得告诉那些御营将士，他们诛杀王渊没有错误，您要宽恕他们的罪过！而且，陛下要下旨，诛杀王渊九族，历数王渊罪行！”赵鼎道。

　　“好！一切都听爱卿的！”赵构点头道。

　　“陛下，还有，领兵作乱的乃是苗傅、刘正彦！他们两人领兵作乱，应该是为了升官发财！他们杀死了王渊，他们可以窃取王渊的职位，可以高升！陛下您说是不是？”此刻秦桧开口道。

　　“这两个该死的奴才！”赵构一边痛骂一边点头道。

　　“陛下，现在我们不但不能惩罚这两个奴才，反倒要奖励他们，反倒要对他们进行升官发财，用以收买他们之心！”秦桧道。

　　“两个该死的东西！不过现在只能如此！秦爱卿，你说该给他们怎样的封赏？”赵构道。

　　“陛下可以升苗傅为庆远军承宣御营都统制，刘正彦为渭州观察使副都统制！”秦桧道。

　　“好！便宜这两个狗贼了！”赵构愤怒得道。

　　“等到危机解除之后，咱们再想法子诛杀这两人！”秦桧道。

　　“好！”赵构点了点头。

　　“陛下，早点出去吧，劝御营士兵离去。”赵鼎道。

　　赵构心中也有些惊惧，他又犹豫了一阵，在一群太监、侍卫的拥簇下朝着外面而去。


第306章 诛杀太监

　　赵构、秦桧、赵鼎三人此刻来到了皇宫的城楼上，只见下面站满了密密麻麻的御营士兵！

　　所有御营士兵都是一副杀气腾腾的样子，有的御营士兵身上还带着血，明显刚刚杀完人。

　　早晨的太阳已经升了起来，但是不知为何，赵构现在感觉不到一丝一毫的温暖，他只感觉心惊肉跳、全身冰冷！

　　之前在皇宫中他已经和秦桧、赵鼎商量好，准备安抚军心，可是现在他竟然说不出话来。

　　“陛下，速速劝他们离去！”秦桧此刻也是心惊肉跳，道。

　　“好好好……”赵构声音颤抖道。

　　他深吸了一口气，强行让自己平静下来，接着他往前走了一步，下面的将士都能够看到他。

　　顿时，下面安静下来。

　　“众位将士，你们为何要造反？”阳光照射在赵构的身上，赵构头发凌乱、脸色苍白、身体颤抖，不过他仍旧是发出了声音。

　　“陛下，王渊此人无德无能，竟然成为御营统领！王渊在御营中作威作福，常常欺压将士！不仅是他，他的小妾、奴仆都可以欺压将士！他克扣军饷，将士抱怨！陛下，我们也是不得已诛杀此贼！”苗傅此刻站了出来，道。

　　“原来是苗将军！苗将军，你们现在已经诛杀了王渊，可以离去了吧？”赵构道。

　　“陛下，我们还有一件事情相请。”苗傅看着赵构颤抖的模样，脸上露出了一丝嘲讽的笑容，道。

　　赵构此刻心中惊惧，即使是看到了对面苗傅脸上的表情，他也不敢计较。他只是将这些都记在心中，准备以后再和苗傅算账。

　　“还有什么事情？”赵构道。

　　“陛下，王渊和宫中的太监们勾结，陷害百姓！他之所以能够成为枢密使、御营统领，和这些太监们的关系也极大！陛下，我等要诛杀那些祸国殃民的太监！请陛下将康履、燕珪、高邈、张去为、张旦、陈永锡等人放出来，让我们杀了！”苗傅冷冷的道。

　　“什么？”赵构一下子呆在了那里。

　　此时此刻下面两万多的将士都在看着赵构，等待赵构的回答。

　　“为非作歹的只是王渊，和这些宦官们又有什么关系？我看就不用计较了吧？”赵构声音有些软弱道。

　　“陛下，必须诛杀这些祸国殃民的太监！请陛下将他们交出来！”苗傅仍旧是冷冷的道。

　　“这……朕不能答应！”赵构道。

　　“什么？陛下竟然不答应？”

　　“那些太监祸害江南百姓！江南百姓对于他们已经异常的不满！”

　　“陛下竟然包庇这些该死的太监，混蛋！”

　　下面的御营士兵立刻发出了一阵阵愤怒的声音。

　　听到这些愤怒的声音之后，赵构脸色更加苍白，他急忙转身，朝着后面跑去。

　　秦桧、赵鼎一愣，也急忙跟了上去。

　　赵构已经从城楼上下来，康履、燕珪等几个太监跟在他的身后，这几个太监也是脸色苍白。

　　“陛下，绝对不能依从那些叛军啊！陛下若是依从了他们，他们只怕得寸进尺，还会有其他的要求！”康履身体颤抖道。

　　“陛下，我们跟了您十几年的时间！当初您还在康王府的时候，我们就跟随您，照顾您！我们没有犯任何过错，那些叛军只是为了打压陛下您的威望而已！若是陛下杀了我们，只怕他们更加的得意！”燕珪也是脸色苍白道。

　　其余的太监们则是纷纷哭泣不已，表达忠心。

　　“你们都是朕的亲人，朕怎么可能诛杀你们？”赵构心跳不已，心中仍旧异常的恐怖，不过他还是道。

　　在赵构看来，这些太监确实是他的亲人！他一路从康王成为皇帝，唯一一直陪伴他的就是这些太监了！这些太监照顾他的饮食起居，在他最孤单的时候一直陪伴在他的身旁！他将太监们当作他的亲人、朋友，他绝不能允许这些太监遭遇迫害！

　　就在这个时候，外面御营士兵的叫嚷声越来越大！

　　御营士兵越来越是不耐烦，过了没有多久，攻城武器竟然已经被取了出来，他们竟然要攻打皇宫！

　　上面的几个侍卫看到这场景之后脸色大变，立刻跑了下来前来禀报这件事情！

　　“陛下，为今之计，只有牺牲康大人他们了。”秦桧咬了咬牙，终于开口道。

　　“啊？秦大人，你说什么？”康履难以置信道。

　　“康大人，为了陛下的安危，只有这样做了！”秦桧道。

　　“陛下，救命啊！救命啊！”康履等太监纷纷跪了下来，惶恐的大喊。

　　“陛下，不可再犹豫！”秦桧猛地上前，道。

　　赵构脸色苍白，双拳紧握，牙关紧咬，终于他点了点头，顿时一群侍卫上前将康履、燕珪等太监拉了下去！

　　“陛下！救命啊！”

　　“陛下！”

　　那些太监仍旧在大喊大叫，那些侍卫已经按住了他们的嘴巴，将他们用绳子捆了起来。

　　赵构听到那些太监们的喊叫声音，眼中一片潮湿，泪流满面！

　　他从来未曾如此伤心过！他从来没有想象，要将自己的“亲人”送给别人斩杀。

　　“有朝一日，我定然会为你们报仇雪恨！苗傅、刘正彦，你们不得好死！”赵构用低沉的充满仇恨的声音道。

　　作为一个君王，他是第一次如此仇恨别人！

　　很快，几个皇宫侍卫用绳子将康履、燕珪、高邈、张去为、张旦、陈永锡等几个大太监从城楼上放了下来，顿时下面的御营士兵发出了一阵欢呼之声！

　　“这些太监祸国殃民，还请陛下出来，看我们如何诛杀太监！”苗傅冷冷的道。

　　听到这声音之后，上面的皇宫侍卫都呆住了！

　　赵构让出这些太监已经是做出了巨大的让步，他们竟然还想要让赵构眼睁睁的看着这些太监被诛杀！只怕赵构不会答应！

　　当下这些皇宫侍卫急忙去通知赵构，谁知赵构竟然忍了下来！

　　过了一阵之后，赵构、秦桧、赵鼎三人再次来到了城楼上！

　　看到赵构出现，苗傅一声冷笑，他将康履、燕珪、高邈、张去为、张旦、陈永锡等人一个个拉了过来，手中宝刀砍下，只见一个个人头掉落在地上！惨叫声不断！

　　赵构感觉头脑昏昏沉沉，几乎要晕倒。

　　等到几个大太监被杀死之后，下面的御营士兵仍旧没有散去。

　　“陛下有旨，升苗傅为庆远军承宣御营都统制，刘正彦为渭州观察使副都统制！其余御营将士各有封赏！”就在这个时候，秦桧急忙站了出来，道。

　　秦桧只以为这些御营将士是为了升官发财，所以不愿意离开，当下想起之前和赵构说的话来，于是代替赵构道。

　　他原以为这话说完之后，下面的御营将士情绪会缓和一些，甚至发出欢呼声，然而出乎他的意料，下面的御营将士都是沉默不语，没有一个人脸上露出高兴的神色。

　　“你们为何还不散去？”秦桧有些着急的道。

　　下面的御营将士都是沉默不语，只是用眼光看着赵构。

　　“到底还有什么要求？你们尽管提出来，朕若是能够做到，定然会做的！”赵构此刻感觉非常不妙，当下道。

　　苗傅缓缓从人群中走了出来，冷冷的看着赵构，一脸的嘲讽。

　　“还有什么事情？”赵构道。

　　“陛下，您觉得，您配不配当皇帝？”苗傅突然朗声道。

　　“什么！”

　　听到这话，赵构呆住了，秦桧、赵鼎也呆住了！他们立刻听出了苗傅话中的意思，这竟然是逼宫！江南御营的两万多将士竟然不仅仅是为了杀王渊，还要逼赵构退位！

　　“陛下，您即位以来，生活奢华！现今天下大乱，民不聊生，陛下却大建宫室，收罗各种美女，每年皇宫的花费超过百万两白银，以至于逼的洞庭湖百姓造反！您觉得这是君主所为吗？”

　　“女真入侵中原，占领我河北、河东、山东各地，陛下却要和女真讲和，这像话吗？”

　　“陛下，您的父亲、兄长都被女真人关押，在冰天雪地忍受折磨，陛下这么做对得起你的父亲、兄长吗？陛下这么做，还是为人子、为人弟的道理吗？”

　　“陛下，宣武皇帝乃是太上皇的嫡长子，太上皇敕封的皇太子，世人皆知！太上皇被俘，理应是皇太子继承皇位，陛下您作为一个藩王却悍然篡位，而且试图谋害理应为正统的宣武皇帝，陛下您觉得天下人会服你吗？”

　　苗傅不断地质问，字字诛心！


第307章 关押

　　苗傅所说的不仅仅是他的心里话，也是无数江南百姓的心里话。

　　只是普通的江南百姓不会反抗赵构，除非是实在活不下去，他们绝不会造反。即使是苗傅等御营将士，如果不是被王渊逼迫，他们也不可能造反。现在既然造反，而且已经和赵谌联系上了，那苗傅便说出了他的心里话来。

　　听到苗傅的话后，赵构无言以对，秦桧、赵鼎也无言以对。

　　赵构的所作所为根本就不像是一个皇帝，根本就无法对天下人交代！这是谁也无法否认的事情，谁也无法辩驳的事情！他的父亲还在北方受到女真人压迫，过着生不如死的生活，他却生活奢华、和女真议和，不顾自己父亲的安危，这根本不是做儿子的道理！他如此不孝，按照古代的伦理道德，他几乎称不上一个“人”，更不用说做一个君王了！

　　秦桧、赵鼎再忠心，面对苗傅的质问，他们两人也是不知所措，他们两人也为赵构的所作所为感觉羞愧。

　　“苗傅，你们到底要做什么？”秦桧咬了咬牙，走上前去，道。

　　“你们还没有听懂我的话吗？我是说，陛下他根本不配做一个皇帝！不仅是我要说这样的话，御营所有的将士都要说这样的话！陛下，他不配成为一个君王！”苗傅冷冷的道。

　　“不错，赵构他根本不配做皇帝！他乃是篡位奸贼，他和女真勾结，乃是国贼、汉奸！”刘正彦此刻也站了出来，大声的道。

　　“不错！他不配当皇帝！”

　　“他即位这么多年来，民不聊生！我们这些当兵的都越活越差！”

　　“我们御营士兵很多都是从中原而来，我们的父母都死在女真人手里，我们决不答应和女真求和！”

　　“陛下必须退位！”

　　下面的御营将士发出了一声声愤怒的呐喊！

　　他们对于王渊已经忍耐到了极点，他们对于赵构这个皇帝也已经忍耐到了极点！

　　此时此刻，群情愤怒，每一个人都在呐喊，每一个人都将自己心中的观点说了出来。

　　“陛下不配做皇帝，那谁配当皇帝？当初两位太上皇被俘，陛下乃是唯一一位逃出去的皇室子弟，也只有他能够继承大统啊！”秦桧脸色苍白，等到下面御营将士的声音渐渐安静下来之后，他才再次道。

　　“当初还有皇太子逃了出去，现在乃是宣武皇帝，他才是我大宋正统的帝王！”苗傅冷冷的道。

　　“现在关陕大战，上百万大军包围关陕，宣武皇帝必死无疑！即使现在陛下下旨，到了关陕，也需要几个月的时间，那个时候宣武皇帝也已经死了！所以，现在还是只有陛下能够继承大统！”秦桧道。

　　哼！

　　苗傅的脸上带着嘲讽的笑容，却没有回应秦桧这句话。

　　“你们速速散去吧！陛下已经说了，宽恕你们所有人的罪过，而且对你们加官进爵，不会亏待你们！还有，以前亏欠你们的军饷，陛下十倍还给你们！你们还有其他请求，陛下也可以答应。”秦桧还以为已经说服了下面的叛军，当下又道。

　　“来人，给我打下皇宫！”苗傅冷笑道。

　　“什么？”秦桧大惊，他没有想到说出了这么一番话之后，苗傅等人竟然不为所动，竟然还要攻打皇宫！

　　“陛下，大事不好！速速离开这里！”秦桧此刻也没有办法，他迅速来到赵构的身旁，拖着赵构就朝着皇宫深处而去！

　　两万五千名御营士兵开始攻打皇宫！

　　皇宫里面建造的富丽堂皇，皇宫的面积也是极大，皇宫里面也有一千多侍卫，这些侍卫并没有参与叛乱。

　　然而，此时此刻，听到苗傅下令攻城，那些侍卫也是脸色大变，他们纷纷朝着皇宫里面而去，他们已经不想防御，只想逃跑！

　　不费吹灰之力，两万五千多御营将士进入了皇宫之中。

　　顿时，皇宫里一片混乱。

　　这些江南御营士兵的秩序远远比不上关陕、汉中、川蜀的军队，他们造反主要是基于义愤，然则此刻进入皇宫之后，他们也是烧杀抢掠，无恶不作。

　　赵构这些年来收集来的金银财宝统统落入了这些乱军的手里，皇宫里不少的妃子、宫女也遭遇祸害。

　　此刻赵构、秦桧、赵鼎三人被困在了福宁殿中，在福宁殿的外面有数百名御营将士看管他们，不让他们离去。

　　※※※

　　太阳已经刚刚升了起来，已经到了中午。

　　然则现在是二月份的天气，即使是江南也有些寒冷，尤其是深宫之中，这里几乎看不到太阳。往日里这里还有火炉，暖融融的，可是现在那些御营叛军如何会给他们点燃火炉？

　　赵构站在那里，全身颤抖。

　　从生下来到现在，他第一次如此的恐怖。当初即使是女真入侵的时候，他也没有如此恐怖过。当初他在相州，身旁有百万的义军存在，那些义军都听从他的命令，都是来保护他。可是现在，外面也有无数的大军存在，可是那些都是叛军。

　　“怎会如此？怎会如此？这些卑贱的士兵竟然真的敢造反！赵爱卿，我真后悔，昨天没有听你的话！若是我昨天就撤了王渊的职位，诛杀王渊，就不会有这许多的事情了！这个王渊，真是百死不足以赎其罪！我真后悔，当初为何要信任王渊？”赵构脸色苍白道。

　　在这样的时刻，他心中涌起了无数的悔恨来！当然，他不是后悔自己以前生活奢华、与女真议和，他是后悔信任王渊。

　　“陛下，宣武皇帝必死无疑！等到宣武皇帝死后，这些乱军没有办法，只能继续尊陛下为帝了！”秦桧在一旁道。

　　“不错！不错！但愿赵谌早日死去！他要是死了，再也没有人能够威胁我的地位。”赵构点头道。

　　“陛下，江南还有刘光世刘将军的兵马！他手下的兵马还要胜过御营，等他们到来，必然能够解救陛下。”秦桧又道。

　　“对！还有刘光世，我怎么忘了他？他手下有十余万大军，远远胜过这些卑贱御营将士！等到他到来，朕就安全了！”想到这里，赵构心中大喜。

　　就在这个时候，外面突然传来了脚步声。

　　听到脚步声，赵构、秦桧、赵鼎三人急忙停止议论。

　　接着，他们听到了一阵阵哭泣声音！

　　“旉儿！”听到这声音之后，赵构心中一惊，突然大呼了起来。

　　“是太子！”秦桧、赵鼎也惊呼了起来。

　　靖康元年的时候，女真入侵，靖康二年，也是就建炎元年，赵构在商丘即位。之后赵构的后宫妃子生下了一个儿子，赵构起名为赵旉，并且在赵旉两岁的时候封为庆军节度使，封魏国公，史称元懿太子。这赵旉乃是赵构的独子，赵构异常的宠爱。历史上，因为宫女的疏忽，赵旉先是发生高烧，之后被惊吓而死，赵构将当时伺候赵旉的五百多名宫女、太监全部凌迟处死。但是宫女疏忽毕竟是偶然事件，在这个时代，并没有发生这样的事情，赵旉并没有死去。

　　现在赵旉已经六岁，长的异常的水灵。

　　但是在一群御营士兵的抓捕下，他也是十分惊恐，此刻也是不断地哭泣。

　　“旉儿，旉儿怎么了？”赵构大喊。

　　这一次他更加的惊恐，即使是自己面临死亡威胁的时候，他都没有如此惊恐。他虽然不是一个好皇帝，不是一个好儿子、好兄弟、好叔叔，但是他却是一个好父亲！他无比的关心自己的儿子，为了自己的儿子他可以去死。

　　“爹爹！”很快那个穿着太子服饰的小小孩童被推进了福宁殿之中。

　　赵构立刻冲了上去，将赵旉抱在怀里，满眼的泪水。

　　“爹爹，我好怕！”赵旉身体颤抖道。

　　“不要怕，爹爹就在你身旁！爹爹会保护你的！爹爹是皇帝，谁都不敢欺负你的！”赵构安慰赵旉道。

　　只是想到可能面临的危险局面，赵构也忍不住泪流满面。

　　“陛下，微臣倒是有了一个主意！”就在这个时候，秦桧猛地开口道。

　　“什么主意？”赵构惊讶的道。

　　“可能要让陛下受些委屈了！”秦桧道。


第308章 得知消息

　　秦桧、赵构、赵鼎三人在福宁殿深处窃窃私语了好一阵之后，秦桧终于走了出去。

　　“速速禀报你们苗傅将军，就说我秦桧要见他！”秦桧来到了福宁殿的门口，立刻被看守福宁殿的御营士兵挡住，秦桧也不以为意，当下道。

　　那些御营士兵犹豫了一阵，就在这个时候秦桧拿出了几块银子交到了这些士兵的时候，这些士兵终于答应禀报。

　　过了大概有一刻钟的时间，苗傅带着一群御营士兵过来，他冷冷的看着秦桧。

　　以往秦桧高高在上，乃是宰相，他苗傅只是一个军人，地位远远不如！可是现在他领兵造反，秦桧的命运也在他的掌控之中，他看向秦桧的眼神就没有以往那样的尊敬了。

　　“苗将军，你们要逼陛下退位，可是国不可一日无君！陛下退位之后，你们怎么办？你们准备立谁为皇帝？”秦桧道。

　　苗傅只是冷哼了一声。

　　“我心中倒是有一个主意，苗将军不如听听看？”秦桧道。

　　“尽管说来。”苗傅道。

　　“陛下可以退位，但是国不可无君！我看不如这样，就让太子登基！”秦桧道。

　　“太子登基？你当我是傻子吗？太子只有六岁，什么都不懂！太子登基之后，还不是建炎皇帝说了算！”苗傅嘲讽道。

　　“太子登基之后，建炎皇帝自然是太上皇，自然不能过问朝政。”秦桧道。

　　“那朝政怎么办？”苗傅道。

　　“可以让孟太后垂帘听政！”秦桧道。

　　“孟太后？”听到这三个字，苗傅也一下子呆在了那里。

　　这孟太后乃是宋朝历史上的传奇人物，她本是宋哲宗的皇后。

　　她十六岁的时候进入皇宫，当时名义上是宋哲宗当政，实际上权力掌控在高太皇太后手里。高太皇太后喜欢孟氏，下旨曰“孟氏子能执妇礼，宜正位中宫”，于是封她为皇后。

　　然则宋哲宗根本不喜欢这个皇后，宋哲宗宠幸的是后宫的刘婕妤。刘婕妤生下女儿，不久病死，之后刘婕妤在宋哲宗面前说是孟氏用巫咒之法陷害她的女儿，于是宋哲宗将孟氏的皇后之位废掉。

　　孟氏被废之后，带发修行，自号为玉清妙静仙师。

　　等到宋哲宗去世，宋哲宗的弟弟宋徽宗即位，宋徽宗又把孟氏接了回来，封为元佑太后。

　　等到宋钦宗即位之后，孟太后所居住的瑶华宫遭遇大火，于是孟太后从皇宫里搬了出去，居住在相国寺旁边的私宅中。

　　女真入侵的时候，孟太后也侥幸逃过一劫。

　　之后女真人将张邦昌立为大楚皇帝，这张邦昌没有任何威望，于是又将孟太后请了出来，封孟太后为“宋太后”，让孟太后垂帘听政，一起掌管国政。

　　之后赵构即位，孟太后又被接到了商丘，不久又跟着赵构去了江南。

　　可以说，这孟太后乃是大宋皇室的元老人物，虽然只是一个女子，但是地位异常的尊贵。

　　历史上苗刘兵变发生的时候，当时赵构便是将自己的儿子赵旉推了出去，让赵旉即位，孟太后垂帘听政。

　　此刻秦桧竟然也是这样的主意。

　　“孟太后德高望重，若是垂帘听政的话，天下人必然听从！”秦桧道。

　　苗傅的脸上带着冷笑，仍旧是冷哼一声。

　　“怎么？苗将军还是不愿意答应吗？”秦桧道。

　　苗傅嘿嘿冷笑。

　　“难道苗将军想要自己继承大统不成？”秦桧道。

　　“我苗傅何德何能，如何能够继承大统？我若是登基，只怕天下人都不会答应，到了那个时候我只有死路一条！”苗傅冷冷的道。

　　他只是御营的将领，没有任何威望，他造反绝对不是为了自己登基！

　　“既然如此，苗将军何不答应秦某？若是苗将军答应了，眼前的危机也算是解除了！我大宋也可以平平安安！”秦桧道。

　　“我说过，建炎皇帝不配当皇帝！至于你说的太子赵旉，他小小年纪，也不足以承担大任！至于孟太后，一个妇道人家，虽然德高望重，然则现在国家大乱，岂有让妇道人家垂帘听政的道理？这些我都不能答应！”苗傅道。

　　“那你要如何？”秦桧道。

　　“最多一个月，真龙天子就会来到临安！到了那个时候，大宋自然一切太平！”苗傅道。

　　“真龙天子？什么人？”秦桧难以置信的道。

　　“到时候你自然知道！”苗傅哈哈大笑。

　　“苗将军，你们御营只有两三万的兵马，你们叛乱的消息很快就会传到江南各处！到了那个时候，江南各处百姓都不会容忍你们这么做！尤其是刘光世刘将军，他就在洞庭湖一带，他手下有十余万兵马！他若是率领大军到来，你怎么办？你绝不是他们的对手！”秦桧此刻来不及思考“真龙天子”的含义，他现在只想自救，当下再次道。

　　“刘光世吗？他也不足道哉！”苗傅冷笑道。

　　“你自信你们御营能够战胜刘家军？”秦桧道。

　　“我们御营确实不是刘家军的对手！但是，哼哼，自然有人会对付刘家军！”苗傅道。

　　“难道造反的并不仅仅是御营？”秦桧感觉越来越心寒，道。

　　“到时候你自会知道！”苗傅仍旧是用这句话来回答秦桧。

　　此刻苗傅也懒得和秦桧再次多说，他大步离开这里，而秦桧已经被那些士兵重新推进了福宁殿中。

　　重新进入福宁殿中之后，秦桧心乱如麻！旁边赵构问话，他都没有听到！

　　※※※

　　赵构等人被关押在福宁殿中，他们将所有的希望都放在了刘光世身上。

　　而刘光世仍旧在不断地剿匪。

　　二月二十八日，洞庭湖一带下着瓢泼大雨。

　　刘光世今天率领一万兵马毁掉了洞庭湖旁边的一个小村庄，之后他们乘船返回岳阳南边的军营之中。

　　刘光世刚刚返回军营，将自己身上的盔甲脱了下来。他正准备好好洗个热水澡，然后立刻休息。

　　然则就在这个时候，外面传来了敲门的声音。

　　刘光世应了一声，门被打开，只见他手下大将郦琼站立在他的面前。

　　“这么晚了，你来见我有何要事？”刘光世有些惊讶的道。

　　“将军，岳阳知府汪伯彦到来，说是有重要的事情禀报将军。”郦琼道。

　　“汪伯彦？让他等等！”刘光世皱了皱眉，道。

　　以往汪伯彦乃是朝廷副相，刘光世自然会讨好汪伯彦，若是听到汪伯彦到来，定然会第一时间赶到。但是现在汪伯彦仅仅是岳阳知府，而且看样子根本没有希望重返朝廷中枢，既然这样，刘光世对于汪伯彦也就爱理不理。

　　当下刘光世先是洗了一个热水澡，之后又呆了一阵之后，他才慢慢朝着一个营帐而去，汪伯彦正在那里。

　　等到刘光世进入营帐之中，只见郦琼正配着汪伯彦，而汪伯彦似乎十分的焦急。

　　刘光世有些惊讶，道：“汪大人，你怎么有空来我军营中啊？”

　　汪伯彦此刻已经急忙站起身来，朝着刘光世行了一礼，道：“刘大人，我已经等你许久了！”

　　刘光世笑了笑，道：“坐，快坐！到底是什么事情？来人，速速给汪大人上茶！”

　　汪伯彦在这里呆了好长一阵时间，竟然没有人上茶，说实话，汪伯彦心中也是非常的愤怒，不过在愤怒的同时他又冷笑不已，他知道刘光世的末日即将到来。

　　当下汪伯彦道：“不用上茶了！实在是事关重大，因此我连夜跑到这里来，告诉刘将军！”

　　刘光世道：“你说来听听。”

　　他说话如此放肆，汪伯彦心中更加愤怒，不过汪伯彦仍旧是神色不变，道：“刘大人，我刚刚得到消息，临安城发生大乱了！”

　　听到这话，刘光世心中一惊，道：“临安城发生大乱？到底是什么大乱？”

　　汪伯彦道：“我听说御营造反了！”

　　刘光世难以置信，道：“御营造反？这怎么可能？”

　　汪伯彦道：“御营王渊欺压属下，御营将士对于王渊早就不满，因此造反杀死了王渊！王渊死后，他们竟然包围了皇宫，逼迫陛下退位！”

　　什么！

　　刘光世一下子呆在了那里！


第309章 江州之战

　　又过了好一阵之后，刘光世突然笑了起来。

　　“将军笑什么？”汪伯彦惊讶的道。

　　“汪大人，你的消息只怕有误！”刘光世道。

　　“我的消息绝不可能错误！”汪伯彦道。

　　“我刘光世也是朝廷大将，为何我没有得到任何消息？”刘光世道。

　　他刚刚说出这话来，突然外面又传来了禀报的声音，接着只见几个士兵进入了营帐之中。

　　这几个士兵当下便跪了下来，朝着刘光世磕头。

　　“司马冲、杨瑞，怎么是你们？”看到这几个人，刘光世的脸上再次露出了惊讶的表情来！

　　原来这几个人都是刘家军的属下，但是一直奉命呆在临安城中，负责保护刘家的安全！可是现在，他们竟然来到了岳阳洞庭湖一带？

　　“将军，大事不妙！临安城发生兵变，江南御营全部参与造反！现在他们已经攻克了皇宫，陛下都被他们控制了。”那个叫做司马冲的大约四十多岁的兵士跪在地上，惶恐的道。

　　“什么！竟然是真的！”刘光世再次呆在了那里！

　　他却没有看到，那司马冲、杨瑞等人此刻低着头，但是他们的脸上都带着诡异的笑容！他们早已经被情报处收买，来到这里就是为了将临安兵变的事情告诉刘光世！其实临安兵变到现在也不过十余天的时间，从临安到这里有数千里路，以古代的交通条件，他们根本不可能这么快赶到洞庭湖，一切都是早有安排而已！

　　刘光世此刻则是震惊不已，很快，他的额头出现了汗珠！

　　他是绝对不能容忍兵变发生，尤其不能容忍赵构出现任何危险！

　　他之所以能够获得现在的地位、荣耀，和赵构有着千丝万缕的联系！正是因为他早早投靠了赵构，对于赵构有护驾之功，这才获得了赵构的重任。即使是在关陕战败，他仍旧被赵构重用，现在通过募兵，他手下仍旧有十几万的大军。

　　他的一切都来自于赵构，所以他不能容忍赵构出事。

　　“大事不好！看来我必须返回临安，营救陛下！”刘光世道。

　　“将军，兵变的事情不知真假！卑职心中总是有些怀疑。”郦琼皱眉道。

　　他乃是刘光世手下第一大将，虽然武力一般，但是颇有智谋。也不知为何，他感觉汪伯彦和那些刘家兵士一起到来，其中总是透着蹊跷。

　　郦琼的话刚刚说完，外面竟然又传来了禀报的声音，当下又有几个兵士走了进来。

　　这几个兵士都是风尘仆仆的样子，他们穿着的竟然不是刘家军的军服，而是江南御营的军服。

　　“你们难道也是来禀报临安兵变的消息？”刘光世立刻问道。

　　“是！我们奉大人之命呆在江南御营之中，江南御营中的苗傅、刘正彦悍然发动兵变，他们竟然囚禁陛下，逼迫陛下退位！”一个兵士道。

　　刘光世听到这话之后，更加坐立不安。

　　“将军，再等一等！”郦琼道。

　　刘光世点了点头。

　　整整一夜的时间，刘光世没有入睡，短短一夜时间竟然有四波人马到了，都是禀报临安兵变的消息！

　　到了这个时候，刘光世再无任何怀疑，即使是郦琼，心中也觉得兵变的可能性极大。

　　“快！立刻集合大军，我们这就返回临安，解救陛下！”天色蒙蒙亮的时候，刘光世再也难以忍耐，当下道。

　　“将军，集合多少兵马？”郦琼道。

　　“当然是集合所有的兵马了！”刘光世道。

　　“可是洞庭湖的匪患怎么办？”郦琼道。

　　“是陛下重要，还是洞庭湖的匪患重要？”刘光世喝道。

　　“可是，我们已经将匪患压制住，清除匪患只是时间问题了！现在若是全部撤离，匪患会再次变得严重起来！将军，江南御营也不过两三万的兵马，我们只需要率领一半的军队就足以平叛！”郦琼道。

　　“不行，必须将所有的兵马都带回去！叛军可能已经占据了临安城，他们有城墙的优势在，没有数倍于他们的兵马，不可能打下临安城的。”刘光世道。

　　“这……”郦琼犹豫了一阵，还是点了点头。

　　※※※

　　天空中仍旧下着大雨，就在这个时候，刘家军中传来了战鼓的声音。

　　许多士兵都在沉睡，听到这声音之后，他们只是用被子将自己的头捂住，根本没有几个人出去。

　　就在这个时候，一群将领冲进了士兵们的营帐之中，他们用鞭子狠狠的抽打那些仍旧在贪睡的士兵。

　　“都起来！快些起来！”

　　终于有士兵受不住打，从床上爬了起来。

　　渐渐的，起来的士兵越来越多，他们一边打着哈欠一边穿着衣服，一边议论纷纷。

　　“到底发生了何事？天还没有全亮，竟然把咱们都叫起来了！”

　　“是不是洞庭湖中的那些匪徒出来了？”

　　“应该不是吧！再说了，那些匪徒手里都没有像样的武器，根本不堪一击！将军们也没有说是匪徒到来啊！”

　　终于所有的士兵来到了外面，这个时候他们才得到消息，临安发生兵变！

　　听到临安兵变的消息之后，这些士兵的脸上也露出了焦急的表情来。

　　本来刘家军乃是西军中重要的一支，将士大多来自于西北，只是在关陕之战的时候，刘家军损失惨重，之后刘家军在江南招募新兵，其中有很大一部分人都来自于临安！因此听到临安发生兵变，那些临安的士兵也开始着急！

　　又过了一个多时辰的时间，刘家军终于全部整队完毕，当下十五万刘家军朝着东方而去。

　　这一路上，刘家军行军的速度竟然极快！

　　他们冒雨前行，到了天黑之后，刘光世竟然下令军队继续往前！

　　很快，军中传来了一阵子埋怨的声音！

　　军队行军的速度也越来越慢。

　　然则，刘光世心中焦急，唯恐赵构出现意外，因此仍旧不让军队停下来休息。

　　到了第二天早上，他仍旧不让士兵休息。

　　到了第二天黄昏的时候，刘光世还想要让军队前行，然而十余万大军全部都停了下来，再也没有一个人愿意继续赶路！刘光世无奈，只得让军队停下来休息。

　　于是刘家军就这样走走停停往前，这速度不是很快，远远比不上关陕兵马的急行军，但是对于刘家军来说，这已经是从来没有出现过的紧急行军了！

　　“但愿陛下安然无恙吧！”等到了三月初七晚上的时候，大军再次休息。

　　刘光世此刻仍旧是焦急不已。

　　现在已经过去了快十天的时间了，他们走了不到一半的距离！

　　要想赶到临安，只怕还需要半个月以上的时间。

　　刘光世实在是等不及了，他甚至想要自己一个人赶到临安城去，先看看赵构的情况怎么样了。

　　“将军，士兵们这些天赶路实在是太辛苦了！前面就是江州了，让士兵们去那里呆上一天吧！”郦琼来到了刘光世的身旁，道。

　　“陛下危在旦夕，现在怎么能够再做停留？”刘光世皱眉道。

　　“将军，您没有感觉到士兵们的速度已经越来越慢了吗？士兵们心中已经越来越不耐烦了！现在只有先让他们喜悦起来，然后才能继续行军！将军，让士兵们进入江州城吧！去了那里之后，让士兵们好好地放松一下！之后一路上，咱们一边行军一边放纵士兵，速度会比现在还要快！”郦琼道。

　　“放纵士兵？”刘光世一愣。

　　“不错！任由士兵们抢掠，抢来的东西都属于他们，这样一来士兵们士气得到激发，行军速度自然会快上许多！”郦琼道。

　　“好主意！”刘光世立刻点了点头。

　　当年西军的传统就是这样，只要是打仗，便要允许士兵抢掠，刘家军也是这样过来的，因此对于抢掠刘光世没有任何心理负担。

　　“将军，现在就可以将这个消息告诉士兵们！然后让士兵们连夜前往江州！”郦琼道。

　　“好！”刘光世再次点了点头。

　　当下刘光世立刻命人将这个消息传下去，顿时刘家军中发出了一阵阵欢呼声。

　　只用了半个时辰的时间，刘家军竟然再次出动，这一次的速度果然是快到了极点。

　　三月初八，天色蒙蒙亮的时候，他们来到了江州，便是后世的九江所在。

　　※※※

　　看到前面的江州城墙，刘家军士兵的脸上都露出了兴奋的笑容来。

　　他们的速度比起之前更快了许多。

　　很快，他们来到了江州城下。

　　到了这里之后，他们才发现江州的城门竟然关闭着！

　　这个时代，普通军队的秩序太差，因此城池中若是观察到远处有军队出现，不管是官军还是贼寇，都会立刻关上城门！

　　刚才刘家军出现的时候，十余万人所带起的烟尘都非同小可，九江城上早有察觉，因此早早就关上了城门。

　　“速速打开城门！我等乃是刘家军属下，封刘家军之命前往临安城！”

　　“快快开门！”

　　“把门给老子打开！”

　　顿时，下面的刘家军士兵发出了一阵阵叫骂的声音。

　　在江州的城墙上站立着几十个守城的士兵，此刻这些守城的士兵都是惶恐不安，心中惊惧，不知道该怎么办。

　　“速速打开城门！如若不然的话，我们就要攻城了！”此刻刘光世的声音从大军中传了出来。

　　他乃是先天高手，声音远远传上去，异常的清晰。

　　然而上面的那些江州士兵仍旧不为所动，只是惊恐的站在城墙上。

　　“来人！准备攻城！”刘光世冷笑道。

　　当下刘家军做出了攻城的准备工作来！

　　就在这个时候，江州城门缓缓打开！

　　“哈哈！这群卑贱的东西，终于打开城门了！走！冲进去，今天让你们欢乐个够！”刘光世哈哈大笑。

　　当下只见十余万刘家军士兵蜂拥着朝着城门而去，穿过城门进入江州城中。

　　刘光世、郦琼两人此刻也已经穿过城门，往前而去。


第310章 到来

　　从城门进去，里面是长长地闸道，只有通过闸道才能真正进入江州城中。

　　此刻刘家军的士兵都在蜂拥朝着里面跑去，而刘光世、郦琼两人则是骑在马上，他们两人脸上只是带着淡淡的笑容。江州城普通百姓家里的那一点财产，他们还不放在心上。他们只是看到士兵“士气”如此之高，心中兴奋而已。

　　“待会儿我还要告诉士兵们，等到了临安城之后，也允许他们在临安城大肆抢掠！临安城比起江州要富裕得多，士兵们收获也将比这里要多得多！如此一来，士兵们赶路的速度必然会加快！”刘光世道。

　　郦琼点了点头。

　　“奇怪，为何这江州城中听不到丝毫喧哗的声音呢？”过了片刻，刘光世皱眉道。

　　“咦！确实是没有任何声音！”郦琼此刻也感觉到有些不对。

　　“速速离开这里！”刘光世心中突然涌起了一阵子危险的感觉，当下不管不顾的大喊。

　　他的声音已经传到了周围，然而周围的刘家军士兵没有一个人离开。

　　他们来到这里就是为了大肆抢掠，现在他们还没有真正进入城中，如何“舍得”离开。

　　刘光世不知为何，心中异常焦急，拼命的大喊着，然而根本没有一个人听他的。

　　不知从什么时候开始，城墙上突然出现了许多穿着黑甲的士兵！

　　那些士兵的数量越来越多，终于下面的刘家军受到了惊动！

　　“不好！上面有人！”

　　“到底是什么人？”

　　“难道是江州的驻军？可是江州只有千余人的驻军，上面的军队数量看起来已经超过了一万人？”

　　刘家军士兵议论纷纷，许多人都感觉到不对，他们有的还要往前冲，有的已经停了下来。

　　就在这个时候，箭如雨下！

　　嗖嗖嗖的声音响彻整个江州城，上面那些黑甲士兵他们的手里竟然都拿着神臂弓！

　　上万的弩箭从天而降，下面的刘家军士兵几乎没有准备！

　　这结果可想而知！

　　仅仅一个瞬间便有数千人倒在血泊中！

　　很快，第二波弩箭从天而降！

　　刘家军士兵中已经发出了一阵惊叫，无数人都在朝着后面退去！

　　刘家军后面的士兵也已经感觉到不对，也在后退！然则十余万人挤在这里，想要退去谈何容易！

　　在江州城的城外，此刻还有一大半的刘家军士兵存在，这些刘家军士兵也听到了里面的惨叫声，他们也纷纷朝着后面退去！但是也有一些人是朝着里面冲进去，很快这些人和那些退去的人挤在一起，顿时一片大乱！

　　“不好！敌袭！里面竟然有敌人！”

　　“将军，怎么办？”

　　“速速逃离这里啊！”

　　刘家军上下已经不知所措！

　　然而，就在这个时候，在城市外面也出现了一支军队，他们也穿着黑甲，他们的手里也拿着神臂弓，他们的数量也达到了上万人。

　　顿时，在城市的外面也下起了箭雨！

　　刘家军又有无数士兵倒下！

　　“他们只有一万多人！冲！冲过去！杀了他们！”

　　一个刘家军的将领将自己的刀举了起来，大声的喝道。

　　此刻有将领站出来，刘家军的秩序终于有所好转！

　　很快，刘家军集合起来，朝着对面的一万多黑甲士兵冲了过去！

　　他们的数量比对方要多得多，对方的弩箭还在不断地落下，不断有人死去，但是更多的人已经接近那一支军队！

　　就在此时，那一支军队前排的士兵将神臂弓扔在一旁，他们抽出了自己腰间的战刀，他们竟然丝毫不畏惧眼前的刘家军士兵，他们竟然朝着前方冲了过来！

　　两支军队接触，刘家军的数量是对方的数倍，然而在接战的一瞬间，刘家军就开始溃败！

　　那黑甲士兵的数量明明比他们少得多，但是却勇猛到了极点！两支军队的素质相差太大，根本就无法比拟！

　　此刻黑甲士兵已经渐渐散开，他们竟然要以一万人将外面的那些刘家军士兵全部围住！他们每一个人都要面对数个刘家军士兵，如果是战力差不多的军队，这根本就不可能！可是两支军队战力相差太大，他们竟然做到了！

　　短短半个时辰的时间，战场上安静了下来！

　　十五万刘家军将士，除了有一小部分人战死之外，绝大多数都跪地投降了！

　　刘家军主要将领全部被俘，包括刘光世自己都被俘虏！

　　刘光世本来还想作战，然而看到士兵们全部跪下，他也不由自主的跪了下来！

　　他现在除了恐怖之外，更多的是难以置信！

　　他引以为豪的刘家军，仅仅是半个时辰的时间竟然被数量远远不如他们的敌人击败了，而且一直到现在，他都不知道敌人到底是谁？

　　※※※

　　过了片刻之后，他和郦琼两人都被那些黑甲士兵拉了出去。

　　他们被带到了一个将领的面前，只见这将领大概有三十岁左右，他的长相竟然给人一种文质彬彬的感觉，仿佛是文人投军一样。

　　刘光世、郦琼两人被按着跪倒在了地上。

　　“你就是刘光世？”对面的将领问道。

　　“正是末将！不知将军高姓大名？”刘光世心中恐怖，立刻问道。

　　“当初你曾经追杀陛下，本来必死无疑！不过陛下说了，江南文武大臣若是能够效忠陛下，以前所有过错既往不咎！至于我，我叫做吴璘！”对面的将领笑道。

　　这一战实在是太过轻松，一方面他们在城里城外都有埋伏，另一方面是刘家军从洞庭湖来到这里，实在是疲惫不堪，加上刘家军许多都是新兵，战斗力实在是太差，因此他才能如此干脆利落的结束战斗！如果是当年西军精锐所组成的刘家军，想要战胜恐怕还需要付出一定的代价！

　　“吴璘？我似乎听过这个名字，你……你是川蜀的吴璘！你所说的陛下是宣武皇帝！”刘光世脸色大变，道。

　　“不错！你很聪明！”吴璘笑了起来。

　　“宣武陛下来到了江南？天啊，这怎么可能？”刘光世一脸的呆滞。

　　“前段时间有传闻，说是无数的大船沿江而下，上面站满了黑甲士兵！汪伯彦告诉我们，那是传言，现在看来是错的！那些大船正是从川蜀而下的宣武皇帝的兵马！汪伯彦，他定然也已经被宣武皇帝收买！”郦琼此刻则是反应过来，冲着刘光世道。

　　“竟是如此！竟是如此！”刘光世呆呆地道。

　　“我们十万大军沿江而下，无人能挡！我只率领两万人在此伏击你们！若是你们不来九江，我便正面和你们作战！即使是正面作战，你们这十余万人能不能胜过我两万人？”吴璘笑道。

　　“不能！”郦琼一脸的沮丧，道。

　　“还算你有自知之明！陛下沿江而下，现在想必已经驾临临安了！江南御营中的苗傅、刘正彦早已经投靠陛下，现在你们该知道江南发生了何事了吧？”吴璘道。

　　“宣武陛下竟然去了临安，江南御营竟然是你们的人！那……建炎皇帝必死无疑！这天下是宣武皇帝的了！”刘光世难以置信道。

　　在这一瞬间，刘光世感觉浑身发寒！

　　当初在相州城外的时候，他曾经试图谋杀赵谌，现在他落入了赵谌手里，赵谌岂会放过他？

　　只是很快，他又想起了吴璘刚才所说的话来，急忙道：“吴将军，若是我们效忠宣武皇帝，宣武皇帝当真会饶了我们？”

　　吴璘点了点头，道：“不错！我们现在就在江州呆着，等待陛下命令！”

　　刘光世心中涌起了一阵子侥幸，慌忙点头。

　　※※※

　　正是正午时分，临安城下，无数的黑甲士兵来到了这里！

　　这些黑甲士兵排成了长长地队伍，一眼望不到边！

　　他们此刻在临安城下开始整理军队。

　　过了没有多久，在无数士兵的拥簇下，一个身穿龙袍的青年来到了城下。

　　“临安城！我们终于到来了！”青年大笑道。

　　“是啊！终于来到临安城下了，陛下，我们已经联系上了苗傅、刘正彦，他们很快就会过来，打开城门！”旁边一个穿着盔甲的将领道。

　　青年自然正是赵谌，旁边的将领则是吴阶。

　　赵谌此刻正在打量临安城风景。

　　临安城的城墙很高，城门很宽！

　　在临安城的周围种植着无数的树木、花草，在远处则是西湖。

　　他看不到临安城里面的情景，然而却可以看到西湖的周围有无数的阁楼、园林、寺庙！

　　这些阁楼、园林、寺庙都建造的异常的优美，果然是江南风景，与众不同。

　　一色楼台三十里，不知何处觅孤山。

　　“人都说江南富裕，光是看到这西湖旁边的景象，就可以想象其里面的富裕景象了！”赵谌笑道。

　　宋代西湖和临安城并不相连，临安城中比起西湖要更加的富裕。

　　“陛下，这里本就是东南第一繁华之地，否则康王那个逆贼也不会选择这里当作都城！宋初，这临安城虽然已经不凡，但是还称不上第一，一直到苏轼到来，他在临安大修水利、鼓励商贸，临安才渐渐的变得富裕起来！人称‘地有湖山美，东南第一州’！”吴阶道。

　　赵谌点了点头，他来之前对于江南重要城市的信息都有了足够的了解，尤其是江南都城临安！这里乃是江南人口最多的州郡，这里还是活字印刷的发明地所在，现在这里的印刷、纺织、酿酒、造纸业都异常的发达，这里还是江南四大商港之一。

　　关陕、汉中、川蜀虽然经济蒸蒸日上，但是似乎还没有一座城市能够比得上眼前的临安。

　　“本来开封是天下第一繁华之地，可惜开封被女真人毁了，现在这临安已经算是天下第一繁华之地了。”赵谌道。

　　“是啊！不过，这里以后是属于我们了！”吴阶点了点头，兴奋不已。

　　就在这个时候，临安城的城门缓缓打开了！


第311章 临死前的兴奋

　　临安城的北城门此刻已经全部打开，数十人从里面走了出来。

　　领头的一人身材黑瘦、穿着盔甲、眼带精光，正是江南御营的实际领袖苗傅。苗傅的后面跟着一个人，身材高大，也穿着盔甲，正是江南御营的刘正彦。在他们两人身后跟着的也都是军中的将领，江南御营的上层人员。

　　他们从城门中出来，已经看到了外面的八万大军，此刻他们的心中都涌出了一股子震惊的感觉。

　　八万大军分列站立在临安城外，他们的队形异常的整齐，所有的士兵站立在那里，手中握着武器，没有一丝一毫的杂音发出。他们站立在那里，虽然没有丝毫的动作，但是却给人一种强烈的压迫感觉，此刻苗傅、刘正彦如同面对万仞高山一样，又如同面临波涛汹涌的大海一样。

　　这样的气势，没有任何一支江南军队能够比拟。

　　他们江南御营比不上，刘家军、张家军比不上，即使是韩家军也远远不能比拟！韩家军的最大缺点是数量较少，只有三四万人的韩家军如何能够比得上眼前的八万大军！

　　“末将苗傅参见陛下！”

　　“末将刘正彦从参见陛下！”

　　此刻苗傅、刘正彦已经看到众将拥簇中的赵谌，他们只感觉赵谌英武逼人，根本不敢多瞧，已经急忙跪了下来，他们身后的那些江南御营将领也纷纷跪了下来。

　　“快快平身吧！你们两人弃暗投明，使得国家可以尽快结束分裂，有大功于社稷！朕今日下旨，封苗傅为武胜军节度使，封刘正彦为昭庆军节度使！江南御营其余将领，也各有封赏！”赵谌目光从苗傅、刘正彦的身上扫光，微笑道。

　　治理天下，有功必赏、有过必罚，赵谌和苗傅、刘正彦从来没有打过交道，但是这一次江南之战之所以如此顺利，苗傅、刘正彦起到了主要作用！若是没有这两人，大军纵然南下，也未必有现在这么顺利，若是被赵构逃跑，那大宋仍旧将陷于分裂之中！

　　“多谢陛下！”苗傅、刘正彦的脸上露出了兴奋的神色，道。

　　宋代的“节度使”乃是军人的最高荣誉职位，足可以留名史册。他们两人被封为节度使，心中自然高兴。至于具体的职位，赵谌并没有给出，但是控制江南御营是难免的了。

　　“现在临安城的形势如何了？”赵谌道。

　　“康王被我们关押在福宁殿中，已经快一个月的时间了！我们一直在盼望陛下到来。”苗傅道。

　　赵谌点了点头。

　　“陛下，临安城中一切平安！不会有其他的意外。”此刻王德突然开口道。

　　王德掌控情报，他来到这里之后已经秘密联系了情报处的许多战士，确定临安城中确实正常，只有江南御营存在，于是此刻禀报赵谌。

　　“走，我们进城吧。”赵谌道。

　　他踏入了临安城的城门，临安城已经出现在了他的面前。

　　此时此刻，赵谌突然觉得心中激荡。

　　光是站在城门口，就可以感受到临安城的繁华来！这里的街道很宽，街道两旁可以看到有无数的商铺门面，当然因为兵变，这里静悄悄的，看不到多少人影。

　　赵谌可以想象和平岁月中，这里人来人往的繁忙景象。

　　“山外青山楼外楼，西湖歌舞几时休！暖风熏得游人醉，只把杭州作汴州！”

　　赵谌嘴里轻声低喃！

　　汴州就是汴梁，也就是开封，本是天下第一繁华城市，然而在南宋，临安府杭州已经无限接近当初的开封，也是繁华无限！可是南宋的君王只想要偏安一方，根本不愿意和女真人开战，将北方数千里国土、千万百姓置于不顾！

　　将来，这样的事情自然再也不会发生了。

　　“从今以后，金兵再也不可能如此猖狂！至于百年后蒙古灭国的事情也绝不会发生了！”

　　“我大宋的命运已经发生了改变，汉人的命运已经发生改变！”

　　“江湖上的人都说天命不在我赵谌身上，而是在赵构身上！然而，现在我赵谌也进入临安，赵构即将被我诛杀！什么是命运？人定胜天，命字上面是一个人！根本没有上天注定的命运，在我的意志面前，命运也要屈服！”

　　其实这些年来赵谌心中也有困扰！

　　他来自于后世，自然知道历史上赵构乃是真龙天子、南宋君王，而他这个北宋末代皇太子则是早早死去！所以，听到江湖上那些人物说起所谓的“天命”的时候，他心中也有担忧、也有疑惑！他一步步往前，原本在开封的时候他就“应该”死去，但是他逃了出来，之后不断地拼搏，这才有今日的局面！

　　今后，一切都将不同，所谓的“命运”也将彻底被他唾弃！

　　他坚信，自己可以打破一切命运，战胜一切命运。

　　“陛下！”看到赵谌神色变幻，似乎停在了那里，吴阶急忙提醒道。

　　“走，进城吧，我只是心情有些激动！大宋终于一统了！”赵谌回过神来，微笑道。

　　吴阶点了点头，他自然能够理解赵谌的心情，今日就要进入临安城，赵谌军中，从上到下，哪一个人不是心情激荡？他吴阶也是如此！

　　赵谌一步一步往前，终于真正的进入了临安城中！

　　八万大军也陆续进入了临安城中，他们之前已经得到了临安城的地图，已经知道临安城的各个重要据点，此刻他们在将领们的带领下开始入驻那些重要据点，占领那些重要据点！

　　不过仍旧有三万人跟着赵谌朝着皇宫的方向而去。

　　这临安城的皇宫或许应该叫做“宫城”，这是一座由无数宫殿组成的小型城市！

　　它的周长有十余里，里面宫殿此起彼伏，各种各样的假山、花园，里面居住着无数的妃子、宫女、太监、侍卫！

　　等到赵谌来到这宫城的跟前，他也被深深震撼，呆呆地站在那里，看着眼前的一切。

　　这攻城的规模实在是太过浩大，比起开封的皇宫只怕都不逞多让！

　　短短五六年的时间，赵构竟然建造了这么多宫殿，简直是匪夷所思！

　　赵谌突然觉得可笑之极！赵构本来也是皇宫中的杰出弟子，否则他不可能被宋钦宗封为天下兵马大元帅！然而赵构成为皇帝之后，只知道享受！北方有女真虎视眈眈，关陕、汉中、川蜀还有他赵谌存在，可是赵构竟然躲在江南大建宫殿！若是赵构能够将建造宫殿的心思用在关心将士身上，或许御营士兵也不会造反，也不会有所谓的苗刘兵变发生，也就不会有今日赵谌入城的事情发生。

　　“这可真是昏君了！我实在是想不明白，他要这么多宫殿做什么？历朝历代的那些亡国之君，都是荒唐至极。后世的崇祯皇帝，皇宫内库中有数百万两白银，大臣请求崇祯将内库的白银取出来，用作军饷，崇祯怎么都不答应。等到李自成打来，那数百万两白银仍旧属于李自成。国破家亡之际，还有心思建造这么多宫殿，赵构怎么会这么傻？”赵谌暗暗道。

　　皇宫的门也已经打开，赵谌在吴阶、王德、苗傅等人的保护下进入了里面，他来到了上面的城楼上。

　　他俯视着下面的临安城，知道这里终于被收复。

　　下面的那些将士们纷纷跪了下来，片刻之后山呼海啸的万岁声响了起来。

　　从今以后，这大宋的天下将只有一个帝王存在，再也不是曾经的分裂景象。

　　※※※

　　赵构等人在福宁殿中已经呆了快一个月的时间了，他们吃住都在这里。

　　往日里锦衣玉食，可是现在他们只能吃那些普通士兵的饭菜。

　　即使是这样，他们也常常吃不饱饭。

　　秦桧、赵鼎还能够忍受，赵构却再也无法忍受。

　　除了饭菜无法忍受之外，未来不可知，这更让赵构担心、惊恐不已！

　　他这些天里夜不能寐，常常刚刚睡下立刻被噩梦惊醒。

　　短短二十多天的时间，赵构已经眼眶深陷，整个人显得无比的憔悴。

　　秦桧那天和苗傅说话之后，听到“真龙天子”即将到来的消息，他本来不以为意，但是这些天里暗暗琢磨，心中骇然。他隐隐有一个猜测，但是又不敢告诉赵构、赵鼎两人。

　　已经到了正午时分，今天的太阳异常的温暖，但是福宁殿中仍旧是那样的阴冷。

　　赵构来到了福宁殿的门口，想要晒会儿太阳，但是很快他又被那些看守他的御营士兵驱逐了回来。

　　赵构眉头紧皱，就在这个时候赵旉扑进了他的怀里，赵构急忙搂住。

　　“父皇，我们什么时候能够离开这里？”赵旉用纯净的眼神看着赵构，道。

　　“很快我们就能离开这里了！再忍耐几日！”赵构柔声道。

　　赵旉轻轻点了点头。

　　“陛下，刘将军的兵马应该已经走了一半的路程了！等他到来，我们就能获救。”赵鼎道。

　　“如此可真是太好了！”赵构道。

　　“陛下，等到你获救之后，再也不可像从前一样！”赵鼎道。

　　“我明白！今后对于这些低贱士兵一定要小心提防，对于武将也要小心提防！这些士兵、武将不通文字，不懂得圣人教义，绝对不能信任！还是文官值得信任！当年太祖皇帝杯酒释兵权，也不是没有原因的！”赵构道。

　　赵构说完，赵鼎呆在了那里！

　　赵鼎是想要劝赵构不要生活奢侈，不要和女真议和，但是赵构这二十余天得到的结论却是军队、武将不可信，文官可信！

　　“陛下，微臣是想说，今后您切不可再修建宫室、信任奸臣！不可和女真议和，以至天下不满！”赵鼎咬了咬牙，硬着头皮道。

　　“这些朕都知道！”赵构非常不耐烦道。

　　赵鼎摇了摇头，轻轻叹了口气。

　　“当初林灵素林真人曾经说过，朕乃是天命所归的真龙天子！天命眷顾于朕！所以，朕绝不会陨落！现在关陕大战想必已经开始，赵谌想必已经死去！这天下，终究还是朕的天下啊！”赵构突然想起了当初林灵素和他说的一些话，当下哈哈大笑道。

　　赵鼎在一旁轻轻点了点头。

　　“再忍一忍，朕就能够得救！你们也能够得救！你们陪着朕一起受苦，朕不会忘了你们的功劳的！”赵构大笑。

　　就在这个时候，外面突然传来了山呼海啸的万岁声！

　　这声音极大，福宁殿仿佛都在震动。

　　赵构的脸上先是露出了惊骇的表情，然后又变成了狂喜的表情来。

　　“太好了！定然是勤王大军已经到来！朕就要获救了！”赵构手舞足蹈，道。

　　“应该是的。”赵鼎点了点头。

　　只有旁边的秦桧，此刻脸色苍白到了极点，满脸大汗。

　　“秦爱卿，我们就要获救了！你高兴不高兴？”赵构此刻心中狂喜，他也没有看到秦桧的表情，反倒是一把拉住了秦桧的手，兴奋的道。

　　“陛下，大事不好，大事不好。”秦桧低声喃喃道，可惜赵构太过兴奋，还是没有听到他的声音。

　　“父皇，我们要获救了吗？”此刻赵旉的脸上也露出了期盼的神色，道。

　　“是啊！我们获救了！我们自由了！从今以后父皇还是大宋天子，旉儿你则是大宋的太子！你高兴吗？”赵构兴奋地道。

　　“高兴！”赵旉的脸上露出了纯真的笑容，道。

　　他一个六岁的小孩，什么都不懂得，只知道不用关押在福宁殿中，不用面对那些凶巴巴的士兵们，因此心里是真心高兴。

　　当下赵构大步朝着福宁殿门口而去，刚刚来到门口，几个士兵又将他挡了下来。

　　“你们这些卑贱的东西，勤王大军已经到来！你们还不让开道路！”赵构大骂道。

　　那些士兵只是冷冷的看着他，一言不发。

　　“混账！”赵构大怒，他猛地朝着一个士兵扑去，那士兵一闪，赵构跌倒在了地上，旁边的士兵哄然大笑。

　　“你们这些无君无父的逆贼，朕要将你们碎尸万段！碎尸万段！”赵构愤怒的大喊。

　　赵鼎此刻已经出来，他即将将赵构扶了起来，然后将赵构带回了福宁殿，赵鼎的脸上此刻也露出了疑惑的表情，他心中也猛地觉得有些不对！片刻之后，赵鼎似乎也想起了什么来，脸色也突然变得苍白！

　　“陛下，大事不好了！”赵鼎道。

　　“什么不好了？勤王大军已经到来了！朕就要获救了！这是天大的喜事啊！”赵构道。

　　“陛下，可能不是勤王大军，而是……而是……”赵鼎的脸色越来越苍白。

　　“而是什么？”赵构奇怪的道。

　　他们正在说着，外面突然传来了一阵阵脚步声，似乎有许多人朝着这里而来！

　　赵鼎停了下来，眼中带着惊恐看向外面，秦桧也是如此，只有赵构，一脸的兴奋、激动！


第312章 诛杀

　　外面的脚步声越来越是清晰，渐渐的远处出现了一行人！

　　看到这些人到来，赵构心中更加的兴奋！

　　只是很快他兴奋的表情消失不见，他猛地呆在了那里！

　　远处的那些人大都穿着黑甲，外面是士兵，里面是将领，在一群将领的拥簇下，一个身穿明黄服饰的青年走在最中。

　　在中国古代，能够穿明黄服饰的只有两种人，一种是皇帝，另一种则是太子。可是赵构这个建炎皇帝就在福宁殿中，他的太子赵旉也在他的身旁，对面那人又是谁？

　　“你……你……”赵构呆呆的看着那个人，他越来越觉得那个人的身影有些熟悉，当下脸色变得苍白！

　　赵鼎、秦桧也已经看清了对面的那个人，他们两人都是呆呆地站在那里。

　　“参见陛下！”就在这个时候，门口的那些江南御营的看守士兵已经纷纷跪了下来。

　　“平身吧！”赵谌淡淡的道。

　　赵谌此刻已经进入了福宁殿之中，他没有去看赵构、秦桧、赵鼎三人，他的目光在福宁殿中大量，眼中露出了一丝回忆、缅怀的神色来。

　　“这里的福宁殿和开封皇宫里的福宁殿一模一样！当初朕在开封皇宫的时候，曾经数次前去福宁殿！那里是大朝的地方，父皇常常在那里接见大臣，我曾经在一旁听他们议事。”

　　“还记得是靖康元年的四五月份，张邦昌求见父皇，让父皇修建宫室！朕对父皇说，女真势力极大，现在已经灭了辽国，灭我大宋只怕就在旦夕之间！朕劝父皇不要修建宫室，要小心女真，可惜父皇不听我的！当日里离开福宁殿，看到皇宫各处歌舞升平的情景，我却有一种大难来临的感觉！”

　　“之后女真入侵，朕再次劝谏父皇，让父皇迁都江南或者长安，父皇却说有北方三镇在，不用害怕！可是过了没有多久，北方三镇就被女真攻克，十万种家军也全军覆没！种师道临死的时候也劝谏父皇迁都，父皇还是不听！到了那个时候，朕只有想办法自己离开了！现在看到这福宁殿，一切历历在目，如在昨日一样。”

　　赵谌轻轻叹息道。

　　他想起了宋钦宗，不管怎么说，那都是他的父亲。虽然这个父亲异常的昏庸，但是赵谌也不能容忍他在北方受苦，迟早有一天赵谌会救回这个父亲。

　　“陛下幼年之时就有这样的见识，末将佩服！陛下不愧是我大宋中兴之主！”吴阶道。

　　“可惜我当时还是太年轻了，没有改变大宋的力量，还是无法让开封避免遭遇灾祸！之后到了关陕，朕这才登基，虽然一开始有折可求压迫，但是朕隐忍一年，终究还是掌握了朝廷权力，这才有今日局面！”赵谌的脸上出现一丝笑容，道。

　　他们两人在这里说话，赵构孤零零的站在一旁，全身都在颤抖。

　　赵旉则是好奇的看着赵谌，不知道这是什么人，为何他穿的衣服和自己的父皇一模一样，而且为何他的长相和父皇也有几分相似呢？

　　“皇叔，好久不见！”此刻赵谌终于转过头来，看向赵构，微笑道。

　　赵构浑身颤抖，他张了张嘴，感觉嘴里发干，竟然说不出话来。

　　“赵鼎，我们也好久不见了！”赵谌目光转向赵鼎，笑道。

　　“宣武皇帝，你为何在这里？”赵鼎深吸了一口气，道。

　　“只准你们算计我，不准我算计你们吗？你们要联合女真人在关陕对付我，我便联合江南御营三万将士在这里对付你们！看来，似乎是我获胜了！”赵谌笑道。

　　赵鼎的目光看着赵谌，心中突然涌出了一丝寒意！

　　他曾经两次出使汉中，两次见到赵谌，这已经是第三次见到赵谌了。可是每一次见到赵谌，他的印象都不一样。

　　第一次见到赵谌的时候，他以为赵谌是折可求手里的傀儡。当时他感觉赵谌就是一个孩童，不足一提，赵谌绝不是赵构的对手。

　　第二次见到赵谌的时候，他看到赵谌在房子里做木匠。当时他认为赵谌乃是中国前所未有的昏君，一直到大婚之夜兵变发生，赵鼎才感觉有些不对。

　　到了现在，他当然知道赵谌当年是在隐忍，是在用一些荒唐到了极点的举动来麻痹折可求！赵谌当时只有十一二岁，就有这样的心思，想想都让人心寒！

　　这些年来，赵谌先是击败女真，之后又击败西夏，最后逼的他们不得不和女真联合对抗赵谌！

　　他们原以为这一次关陕之战能够消灭赵谌，谁知还是计差一筹，赵谌竟然和江南御营联合，一举攻克了临安！

　　他的目光仔细打量赵谌，赵谌现在身体已经和成年人没有任何区别，他的神色平和，但是眼中却带着坚毅、自信、智慧。他的容貌并非特别的英俊，只能算是中人之姿，然则他站立在那里，却有一种鹤立鸡群的感觉，周围那么多的将士仿佛都是陪衬一样。

　　他身上的帝王气质无法掩饰，远远胜过赵构，也要胜过曾经的宋钦宗、宋徽宗！大宋自从开国以来，除了两个开国皇帝之外，似乎没有人能够比得上他。

　　想到这里，赵鼎心凉不已。

　　他心想赵构只怕必死无疑，他赵鼎只怕也是必死无疑。

　　砰！

　　就在这个时候，远处传来了一声闷响，只见赵构突然全身软绵绵的跌倒在了地上。

　　赵构这是因为太过恐怖，所以再也难以站立。

　　“父皇！”赵旉已经急忙跑到了赵构的身旁，十分担心的看着赵构。

　　“这个孩子是谁？”赵谌看着赵旉，好奇的道。

　　“陛下，此乃是康王逆贼之子，赵旉！”苗傅道。

　　赵谌点了点头。这些年来参谋本部一直在收集江南的情报，其中就有这个赵旉的资料，他听过这个名字，不过第一次见到真人。

　　“宣武皇帝，你准备如何处置建炎皇帝？”就在这个时候，赵鼎开口说话了。

　　“自然是杀无赦了！”赵谌道。

　　“宣武皇帝，你不可杀他！”赵鼎道。

　　“哦？这是为何？”赵谌道。

　　“当日女真入侵，天下大乱，建炎皇帝为天下兵马大元帅，他在北方召集义军，数量达到百万。等到女真退去之后，他又返回开封、商丘一带，逼迫张邦昌退位，之后他来到江南，稳定江南局势，他也有大功与社稷，所以不可杀他。”赵鼎道。

　　“他身为藩王，却悍然篡位，这乃是大逆不道之罪！他身为汉人，却和女真议和，不顾父兄安危，不忠不孝，人人得而诛之！”赵谌道。

　　“宣武皇帝，你竟然如此残暴？”赵鼎皱眉道。

　　“残暴？我若是落入了他的手里，只怕也是死路一条！当日里在相州的时候，我本想投靠他，他却想要诛杀我！他要杀我，我就不能杀他？”赵谌道。

　　“建炎皇帝当日也是逼不得已！当时开封城已经城破，陛下和诸位王爷都被女真人擒拿，只有建炎皇帝和你宣武皇帝逃了出来！建炎皇帝年长，理应带领天下，稳定社稷！但是宣武皇帝你当时又活在世上，你是太子，虽然年幼，但是地位尊崇！建炎皇帝只有杀了你，才能真正的天下归心。他也是为了天下，不得已这么做而已。”赵鼎道。

　　“这么说来，他谋害我还有理了？”赵谌嘲讽道。

　　“也不是说有理，许多事情难计较对错。”赵鼎道。

　　“即便一切如你所说，这件事情难计较过错。可是，他竟然和女真议和！此乃是汉奸！朕生平最讨厌汉奸，汉奸猪狗不如，必须处死！”赵谌冷冷的道。

　　“建炎皇帝之所以和女真议和，那也是因为宣武皇帝你的威胁太大，他也是不得不这样做。”赵鼎道。

　　“我和他都是大宋皇室子弟，自己家里面的事情，怎么处理都可以！但是他要当汉奸，朕决不允许！女真人刚刚占领了我们数千里土地，刚刚杀死了我们数百万汉人，你们就和女真人议和！你们还有没有一丁点的脸皮、尊严，你们有没有考虑过那些死去的汉人？你们有没有想过天下百姓是怎么想的？”赵谌冷冷质问道。

　　听到这话，赵鼎终于哑口无言，再也说不上话来。

　　“朕……我可以去死！落到今日的局面，既然你已经带领大军到来了，我必死无疑！若是我带领大军来到了汉中，包围你的皇宫，我也绝不会放过你！不过，我有一事相求。”就在这个时候，那个瘫坐在地上的建炎皇帝赵构突然开口说话了。

　　“说吧！”赵谌淡淡的道。

　　“旉儿他只是一个六岁的孩童，他什么都不知道，我的所作所为和他也没有任何关系，希望你能饶他一命。”赵构用期盼的眼神看着赵谌，道。

　　“他只是一个孩子，我不会杀他的。”赵谌沉默了许久，道。

　　“谢谢！谢谢！”听到这话，赵构欣喜不已，他挣扎着跪了下来，朝着赵谌磕了几个头。

　　“陛下，万万不可留下这个孩子！”就在这个时候，旁边的吴阶、王德突然一起大喊道。

　　“他只是一个六岁的孩童，杀他做什么？”赵谌皱了皱眉，道。

　　“陛下，若是不杀了他，宗泽、张俊、韩世忠等人未必会投靠陛下！他们说不定会设法救出这个孩子，利用这个孩子来做文章，扶持这个孩子，反抗陛下！”吴阶道。

　　“我们只需要看好这个孩子就好了！时间长了，人们自然会忘了这个孩子。”赵谌道。

　　“陛下，万万不可有妇人之仁啊！”王德在一旁焦急的道。

　　“一个孩子，何必过多计较？”赵谌道。

　　眼前的这个六岁孩子看起来十分单纯，眼神异常明亮。赵构倒在地上的时候，这孩子眼中充满了担心、关怀。赵谌实在是无法对这样的孩子下手。更何况，这个孩子也是赵氏子弟，都是同样的血脉，他怎么忍心下手杀了这孩子？

　　“陛下！”王德大喊，企图再次劝阻赵谌。

　　“将赵构带到外面大军面前，诛杀赵构！”赵谌不再理会王德，道。

　　“多谢陛下！”赵构再次感激道。

　　当下几个士兵将赵构拖了起来，带着赵构朝着外面而去，赵谌、吴阶等人也跟了上去，赵鼎、秦桧两人也被押着朝着外面而去。

　　赵旉仍旧留在这里，会有士兵看住他。

　　王德仍旧没有离开，他看向赵旉，眼中露出了一丝凶光。

　　“你……你要做什么？”赵旉小小的身体在颤抖，有些惊恐的道。

　　王德咬了咬牙，猛地抽出了腰间的倚天剑，一剑朝着对面的赵旉刺了过去。

　　顿时，一声惨叫传了过来！

　　王德的剑已经从这个六岁孩童的胸前穿过，从后背穿出，赵旉脸色惨白，嘴里带着鲜血。

　　他的目光看着远处正在被押走的赵构，充满痛苦和依恋。

　　“旉儿！”听到这惨叫之后，前面的赵构也发出了一声大叫。

　　赵谌等人也猛然停了下来，赵谌回过头去，看到那六岁的小孩慢慢的倒在地上、闭上眼睛，他的眼中也不由得闪过了一丝怒色。

　　“朕说过，他是一个六岁小孩，不要和他计较！”赵谌有些愤怒得道。

　　王德此刻已经将剑仍在地上，他走向赵谌，跪倒在了赵谌的面前。

　　“为什么要这么做？”赵谌喝道。

　　“陛下，末将有罪！末将违背陛下旨意，请陛下责罚！不过末将还是要说说我的心里话。”王德道。

　　“说！”赵谌道。

　　“当日里在开封的时候，陛下对末将有知遇之恩，末将粉身碎骨难以报答！后来是末将带着陛下离开开封皇宫，末将亲眼看着陛下一步步成长到今日地步，成为真正的大宋君王！末将绝不愿意看到陛下因为妇人之仁影响江山社稷！陛下不忍下手的事情，末将替陛下去做！所有责罚、毁辱，末将一力承担！”王德低着头，咬牙道。

　　赵谌怒视着王德，但是却不知道该说些什么，不知道该如何惩罚王德。

　　“陛下，军令如山！末将犯的是抗旨大罪，请陛下责罚！”王德再次道。

　　“先寄下来吧，以后再做惩罚。”赵谌压住怒气，淡淡的道。

　　他大步往前而去，后面的将士立刻跟了上去。

　　赵构大哭不已，他想要再去看自己的儿子一眼，再去抚摸一下死去儿子的脸颊，然而其余的士兵已经将他拖着往前而去。


第313章 夜游西湖

　　赵构被一群士兵拖到了城楼之上，赵谌、吴阶、苗傅等人此刻也来到了城楼之上。

　　在下面，无数的士兵正看着上面的一幕。

　　赵谌所带来的军队军纪严格，没有一个人说话，只是静悄悄的看着上面，眼中带着兴奋，而那些江南御营的士兵此刻则是在窃窃私语。

　　“把临安城德高望重的士绅都请过来吧！”赵谌道。

　　当下苗傅立刻去执行赵谌的这个命令，他命人去临安那些德高望重的百姓家里，去把那些百姓叫到皇宫的跟前来。

　　这些天里，临安城发生了兵乱，大多数百姓都躲在自己的家里，不敢出来，幸好那些叛军也没有去骚扰他们！今天上午的时候，他们也听到了军队调动的声音，也听到了惊天动地的万岁声，但是他们仍旧不敢出去查看。此刻士兵们闯到了他们的家中，疯狂的敲门，他们只得打开房门，当然也有一些人不敢打开房门，仍旧是躲在家里，他们则是被那些乱兵找了出来，逼迫他们朝着皇宫方向而去。

　　渐渐的，皇宫城楼下的百姓数量越来越多！

　　他们大多数人都是官绅，都在当地有一些名望。

　　大部分人年纪都较大，有的甚至是六七十岁的老人。

　　看着身旁无数的兵马，尤其是看到那些黑甲士兵，他们的身体都是瑟瑟发抖，他们不知道这是怎么了！

　　很快，有眼尖的百姓看到了城楼上的景象，不由得发出了一声惊呼！

　　渐渐的，越来越多的百姓都带着惊疑的眼神看着城楼上的一切。

　　城楼上有两个身穿龙袍之人，一个看起来只有十七八岁的青年站立在那里，另一个则是三十岁左右的中年人跪在那里！他们能够认得那个三十岁左右的中年人，正是江南的建炎皇帝，可是那个青年又是何人？为何建炎皇帝会跪倒在这里，到底发生了何事？

　　想起这些天里的兵变，许多百姓都感觉心中忐忑！

　　他们也不敢议论，只是紧张的站立在这里。

　　两个时辰之后，这里的百姓数量已经达到了上万人。

　　此刻也已经到了下午时分。

　　“人已经到的差不多了！你们一定疑惑朕的身份，朕乃是靖康皇帝嫡长子，靖康元年被敕封为大宋皇太子！靖康二年，朕于汉中继位，为宣武皇帝！当时康王篡位，也在商丘登基，为篡位逆贼！朕今日来到临安，带兵清除康王逆贼！”赵谌看着下面的百姓，朗声道。

　　顿时，下面的百姓发出了一阵惊呼声。

　　“什么？他是宣武皇帝？他不是在关陕吗？他如何来到了这里？”

　　“天啊！真的是变天了！原来这一次的兵变竟然是宣武皇帝发起的，建炎皇帝已经被活捉，必死无疑！”

　　“旁边的那些兵马是宣武皇帝带来的？”

　　“宣武皇帝乃是太上皇嫡长子，本就是皇太子，他才理应继承皇位！而且，他手里有传国玉玺，乃是正统象征！他这一次前来是拨乱反正！真是太好了！”

　　那些百姓窃窃私语，这些百姓中有一些人本来就支持赵谌！其实在江南，因为赵构所作所为昏庸无比，江南许多百姓都对赵谌心向往之，临安城也是如此！

　　“朕今日来到临安，清除逆贼！不过朕也不能无声无息的杀了他，总要向天下人宣读他的罪行！吴阶，你来说吧！”过了好一阵之后，赵谌又道。

　　当下吴阶站了出来，开始宣读赵构罪行。

　　第一项罪行是无君无父，当年赵构为天下兵马大元帅，统领天下勤王军队，开封被围，赵构却躲在相州城，不愿意去营救开封。这些年来，赵构的父亲赵佶、兄长赵桓都在北方受苦，被女真人欺压，赵构却对他们不管不顾，从来没有想过要营救他们。

　　第二项罪行则是和女真议和，不顾中原百姓安危。

　　第三项罪行则是生活奢华，大建宫室。

　　第四项罪行则是陷害赵谌，当日里在相州城外，试图谋杀赵谌，之后又派江南武林中人，试图刺杀赵谌。

　　第五项罪行则是和刘豫议和，刘豫乃是反贼，投靠女真人，应该人人得而诛之，但是赵构却联合刘豫，准备进攻关陕。

　　第六项是在江南推行苛捐杂税，结果官逼民反，造成洞庭湖农民起义。

　　这六项大罪之后还有其他的一些罪行，零零总总竟然达到了九十九项。

　　“陛下，赵构犯下九十九项大罪，许多都是大逆不道的罪行，按律应该凌迟处死！”吴阶将所有的罪行宣读完毕，道。

　　“凌迟就不用了！他毕竟是朕的叔叔，也曾经是咱们大宋的藩王，给他一个体面吧！”赵谌道。

　　吴阶点了点头，当下有士兵端着一个盘子过来，盘子里面放着一个酒壶、一个酒杯。

　　酒壶里面装的是毒酒，当下吴阶倒了一杯毒酒，端到了赵构的身旁，道：“康王殿下，陛下仁慈，没有将你凌迟处死，只是赐予毒酒！如果有来世，你好好做人吧。”

　　刚才赵旉死去，赵构已经万念俱灰，他也已经了无生志，可是此时此刻毒酒放在他的面前，他仍旧是惊惧不已。

　　他仿佛感觉到周围变得一片黑暗，周围到处都是压力，他几乎要窒息。

　　吴阶的酒距离他越来越近，赵构的身子猛地软在了地上，接着竟然屎尿齐流。

　　他的身体躺在地上不断地发抖，他闭着眼睛，闭着嘴，绝不愿意喝到毒酒。

　　赵谌的目光看向远处，看向下面的百姓、军队，根本没有看赵构一眼，这样临死前的惨状他不愿意看。让别人失去尊严，这不是他想要的，可是为了国家一统，这是必须要做的事情。赵构必须死，这样才能天下归心。

　　吴阶此刻已经一把抓住了赵构的衣服，将赵构提了起来，之后其余的士兵扶着赵构，吴阶用手捏开赵构的嘴，将毒酒倒了进去。

　　再之后，众人将吴阶放开。

　　“为什么要这样子？为什么要这样子？你们杀了朕的孩子，你们也杀了朕……朕不甘心，朕乃是天命所在，林道长说过，朕是天命所在的！朕不应该死，朕是真龙天子啊！”等到毒酒喝下之后，赵构知道必死无疑，此刻反倒是多了许多勇气，他在那里不断地哀嚎。

　　只是渐渐的，他的脸上出现了一丝黑气，到最后他整个脸都变成了黑色，他感觉呼吸越来越困难，五脏六腹绞痛，他挣扎着想要站起来，但是最终还是没有站起来，一刻钟之后，他失去了所有的呼吸、心跳，这个历史上的宋高宗终于死在了他所修建的皇宫之中。

　　亲眼看到赵构死去，下面的那些百姓也是心中恐怖，不敢多说。许多百姓已经跪倒在了地上，一方面是为赵构送行，一方面则是表示自己愿意臣服新的皇帝。很快，他们就会返回家中，要不了多久，整个临安城都知道宣武皇帝一统大宋的消息了！他们也有亲人在各地，他们会将这些消息传给自己的亲人。

　　当然赵谌也会令人将消息传往江南各处，让江南各处都知道赵构已死。

　　江南官员，只要是愿意投诚的，都既往不咎！赵谌来到江南，一方面是杀死赵构，一方面则是快速稳定江南局势，不能让江南出现大乱！

　　“派人写信给李纲李大人，告诉他赵构已死，让他将消息传到川蜀各处！”

　　“写信给王庶、虞允文，也告知这个消息！还有，命江南朝廷中人写信给宗泽、韩世忠、张俊，让他们也知道这个消息！”

　　“以最快的速度，让这个消息传遍天下！赵构已死，大宋便只有一个帝王，再也不允许分裂啦！”

　　赵谌缓缓道，旁边的吴阶等人在不断地点头。

　　赵谌回过头来，这才看到有一个人趴在赵构的尸体上，轻声哭泣，正是赵鼎。

　　至于秦桧，此刻则是躲在一旁，对于赵构的尸体视而不见。

　　“陛下，他们两人怎么办？”吴阶道。

　　“把他们关押起来，朕明日再来处理他们的事情。”赵谌道。

　　吴阶点了点头。

　　※※※

　　吴阶水军已经开始收拾皇宫。

　　这些天里，江南御营的这些人闯进了皇宫里面，皇宫里也是遭遇了一场灾祸。许多金银财宝已经消失不见，被那些江南御营的士兵抢走，当然赵谌不会从他们手里抢回来，那些江南御营的士兵算是有功之人，这些就当是对他们的奖赏了，当然以后绝不会如此放纵他们。赵谌到来之前，所有罪过可以既往不咎。

　　皇宫里面还有数千名妃子、太监、宫女，这些妃子、太监、宫女此刻仍旧是停留在皇宫里面，不过他们被集合在一起，人人恐怖，但是又不敢多说什么。

　　赵谌感觉非常的疲惫，他找到一个房间睡了一觉。

　　等他醒来，已经到了深夜。

　　他披上衣服走了出去，夜凉如水，明月高照，皇宫里此刻也静悄悄的一片。

　　不知为何，赵旉的面孔总是出现在他的面前，让他难以释然。

　　他也知道处死赵旉是最好的选择，更有利于政权稳定，可是他真的是难以下手！

　　这些年来，因为天下大战，不知道有多少人死去！

　　西夏之战的时候，因为他的选择，让黄河决提，恐怕就有百万普通百姓死去！女真入侵，中原百姓死亡数量更是远远超过百万。

　　他轻轻的叹了口气。

　　就在这个时候，他发现一个人跪在前方的角落里，正是王德。

　　“陛下！”当赵谌目光看向他的时候，王德终于发音。

　　“你跪在这里做什么？起来吧！”赵谌道。

　　“陛下，末将知道今日所作所为，您非常厌恶！所以，请求陛下来惩罚我！”王德道。

　　“打下临安了，按理应该高兴，可是那样一个六岁的孩子死在朕的面前，朕实在是高兴不起来！朕想要去外面散散心，你陪朕一起去。”赵谌道。

　　“陛下要去何处？”王德道。

　　“去西湖上转一转！你来安排！”赵谌道。

　　王德这才站了起来，去安排这件事情。

　　很快，赵谌穿上便服，许多士兵也穿上了便服，他们离开皇宫，走出了临安城，来到了西湖之侧。

　　王德已经令人在这里准备了十余艘大小船只，另外安排了上千士兵在西湖旁边守护。

　　赵谌、王德两人登上了一艘大船，许多侍卫也登上了船。

　　船开始徐徐往前，清风吹来，赵谌的心情终于慢慢的好了起来。

　　“朕身为帝王，处于乱世之中，理应杀伐果断！这些年来，我也不知道看过多少私人，见过多少鲜血，今天也不知是怎么了，看到那六岁孩子死去，心里仍旧有些不舒服。”赵谌道。

　　“陛下，都是末将不好！”王德道。

　　“我知道你也是为了朕着想！这件事情既往不咎，朕不会惩罚你的。”赵谌道。

　　“陛下仁慈，多谢陛下！”王德一直紧张的心总算是放松下来，他不是害怕惩罚，他是不愿意和赵谌产生隔阂。现在看到赵谌心情好了，他的心情也跟着好起来。

　　“以后，再也不可有这样的事情！”赵谌又道。

　　王德点了点头。

　　大船朝着前方而去，在周围都有一些船只保护。

　　一开始只有十几艘船，不过吴阶听到消息之后，又安排了一些人进入了西湖之中，他们也在保护赵谌安全。

　　“陛下，那边就是雷音寺了！”夜色之中，看到西方隐隐有光亮，似乎是一座寺庙，王德道。

　　“哦！就是白娘子、许仙、小青被镇压的那个雷音寺啊！”赵谌立刻感兴趣起来。

　　当下大船朝着雷音寺的方向而去。

　　大船距离岸边越来越近，先是有几艘小船来到了岸边，数十个战士已经来到了岸边，检查岸边情景，防止出现危险。

　　就在这个时候，赵谌突然感觉湖面上水纹波动的厉害，他心中猛地一惊。

　　“不好！”赵谌轻呼了一声。

　　王德武艺不如赵谌，等到赵谌发觉不对的时候，他也是刚刚察觉。

　　一瞬间，无数人影从水中跃出，朝着赵谌而来。


第314章 落湖

　　就在那些人影朝着赵谌扑来的瞬间，王德也大吼着朝着前方而去，试图用自己的身体挡住赵谌的身体。

　　一个穿着夜行衣之人朝着王德而来，他手中的剑已经朝着王德刺去。

　　王德狂吼，一掌往前，顿时对方手里的剑被他的掌力扫开。

　　王德已经进入先天多年，这些年来跟着赵谌，他也曾经请教王重阳，从王重阳的手里获得了许多武艺修行之法！现在王德已经进入先天中期，他本以为自己的这一掌能够将对方击杀，谁知对方的身体仅仅是稍稍一退，立刻再次扑了过来。

　　“不好！刺客竟然如此的厉害！我竟然忘了携带倚天剑！该死！”王德心中一下子着急起来。

　　之前他跪在赵谌的房外忏悔，因此根本没有携带武器。

　　之后赵谌要夜游西湖，王德立刻去安排这件事情，当时也忘了将自己的倚天剑呆在身上。

　　此时此刻，手中没有神兵利器，他竟然连一个刺客都无法击退。

　　而就在这一瞬间，船上其余的侍卫也纷纷朝着前方扑去，试图挡住那些刺客。

　　片刻之后，数声惨叫传了过来。

　　这些刺客武艺异常的高强，赵谌的侍卫全部都是军中精心挑选出来的高手，然而接触仅仅片刻，就有数名侍卫死在刺客们的手里。

　　“陛下遇刺！”西湖之上，其余的船只也已经注意到了这边的情景，顿时十余艘小船朝着这里飞速而来。

　　那些小船上的侍卫此刻已经有不少人从船上跳下，朝着这里而来。

　　“宣武皇帝，受死吧！”

　　看着眼前的混乱景象，赵谌的神情仍旧异常的镇定，就在这个时候，一个刺客朝着他而来！听声音，这个刺客的年纪不是很大，应该是一个二十岁左右的青年。

　　这人手里拿着宝剑，剑气异常的凌厉。

　　眼看着剑气就要来到赵谌的身旁，赵谌突然动了。

　　他的动作似慢实快，电光火石间，七星龙渊剑往前，挡住了对方的那一剑。

　　那二十岁左右的刺客还没有反应过来，赵谌又是一剑出手。

　　顿时一声惨叫传来，对面刺客胸口中了一剑，身体不由自主的朝着后面跌去。

　　“杨么！”旁边的一个刺客发出了一声怒吼，听他的声音年纪较大，大概有五六十岁。

　　此刻这刺客也已经朝着赵谌扑了过来。

　　他一掌往前，掌风凶悍，方圆一丈之内都是他的掌力。

　　赵谌仍旧是一剑往前，将刺客的这一掌挡住。

　　“怎么可能？我钟相已经将全身三百六十五颗穴道全部打通，已经进入先天巅峰境界！这宣武皇帝才多大的年纪，竟然能够挡住我这一掌？难道他也已经进入先天巅峰境界？这怎么可能？”对面刺客心中难以置信。

　　其实赵谌还没有进入先天巅峰境界，他仍旧是先天中期境界。

　　只是他的剑法异常的高明，远远胜过对方！

　　这只是一瞬间的事情，只见对面的刺客又拍出了一掌来，这一次他全力以赴，全身的内力都用在这一掌之上，他觉得赵谌绝对无法抵挡！

　　“皇帝，受死吧！”他发出了一声大笑。

　　赵谌手里的七星龙渊剑再次举了起来，又是一剑往前，当下剑气纵横。

　　他的剑气中带着一股不服从命运安排，不服从上天安排，要在一切时间、一切空间掌握自己命运、战胜一切强敌的不屈意志！在这样的意志面前，即使对方已经进入先天巅峰，也无法让他屈服、让他失败！

　　“如此剑法！”对面的刺客发出了一声惊呼。

　　他难以置信，赵谌剑法中蕴含的意志竟然让他感觉心寒。

　　“好小子！短短六年的时间，你竟然成长到了这般地步！你的剑法竟然如此强大！若是你进入先天巅峰，只怕先天大圆满都不是你的对手！”就在这个时候，旁边又传来了一声历啸。

　　这啸声似乎能够震慑人的灵魂一样，船上的侍卫此刻都感觉头脑一晕，而那些刺客却没有受到任何影响。

　　听到这啸声之后，赵谌的心中一凛！六年前，他就曾经听过这样的啸声，他记得这个声音！这声音优美，但是啸声诡异到了极点，这乃是魔门的霸道功夫！

　　旁边一个穿黑衣的刺客已经一掌朝着赵谌而来，掌风竟然比之前刺客还要凌厉的多。

　　虽然两个此刻都是先天巅峰境界，但是先天巅峰也有高低之分，现在的这个刺客明显已经进入先天巅峰多年，只怕一步就能够进入先天大圆满境界，到了那个时候便是武林中的宗师级人物，足以和林灵素、悟情等人比肩！

　　“魔后！”赵谌发出了一声低沉的声音！

　　他虽然挡住了魔后的这一掌，但是身体已经不由自主的朝着后面退去。

　　“陛下！”此刻越来越多的船只发现这里的情景，已经纷纷朝着这里而来，而旁边的数十个侍卫此刻距离这里也已经越来越近。

　　“一起上！先毙了这宣武皇帝！”魔后再次发出了一声历啸！

　　就在这个时候，五个刺客猛地发掌，将身前的侍卫击退，接着他们一起朝着赵谌而来，天空中掌力纵横！

　　赵谌此刻也发出一声怒吼，手里七星龙渊剑隐隐划出一个圈来，将这五掌全部挡住！

　　然而，他还没有来得及舒口气，魔后一掌朝着赵谌而来，直直拍在赵谌的胸口！先天巅峰的汹涌掌力喷出，几乎要将赵谌五脏六腑彻底击碎，赵谌一声闷哼，倒在了地上！

　　“陛下！”那边王德看到这里的情景，大吃一惊，他想要冲来，然而三个刺客将他挡住，他根本就无法冲来！

　　“陛下！”其余的侍卫也是纷纷狂吼不已。

　　有的侍卫为了能够赶到赵谌的身旁，宁愿被对方击中，冒死冲来！

　　“速速毙了他！”魔后又是一声历啸！

　　她又是一掌往前，眼看着她这一掌就要拍到赵谌的身上，就在这个时候，一道黑影突然朝着赵谌的身上扑来。

　　看到这黑影过来，魔后一怔，猛地撤回了掌力！

　　旁边的五个刺客正准备一起出掌，看到那身影之后，也是立刻呆住！

　　就在他们呆滞的瞬间，那黑影竟然抱起了赵谌，猛地朝着西湖之中而去。

　　只听扑腾一声闷响，他们两人竟然消失在了水中。

　　“不好！皇帝竟然逃了！快快追杀！”魔后立刻反应过来，历啸道。

　　顿时，无数的刺客朝着水中而去，继续追杀赵谌。

　　※※※

　　就在那些刺客朝着水中而去的时候，船上的侍卫也纷纷朝着水里而去，寻找赵谌。

　　王德正要朝着水下而去，猛地想起了什么，急忙道：“快去通知吴阶将军、康安将军，让他们带领大军前来，寻找陛下！营救陛下！”

　　旁边的一个侍卫急忙点了点头，朝着岸边游去，要去通知吴阶、康安等人。

　　王德在这里指挥侍卫前往各处寻找赵谌。

　　又过了一阵之后，上万名大军来到了西湖岸边，有人跳入水中寻找赵谌，有人则是在岸边寻找赵谌。

　　吴阶此刻已经匆匆来到了王德跟前，焦急的道：“到底是怎么回事？陛下为何会遇刺？”

　　王德此刻心慌不已，道：“陛下要夜游西湖，谁知在雷音寺周围的水面上就遭遇了刺客！刺客的数量极多，足有五十余人！他们的武艺都异常的高强，其中光是进入先天境界的就有十余人，其余人也都是后天巅峰！陛下受伤，最后似乎是一个刺客救了陛下，其余的刺客仍旧在追杀陛下。”

　　吴阶有些痛恨的看着王德，道：“王大人，你知不知道陛下安危重于一切！现在天色这么黑，你竟然带着陛下来到西湖，你罪该万死！”

　　王德咬着牙，低着头，说不出来话，他的脸上满是惭愧！

　　“若不是需要你的情报系统寻找陛下，我现在就杀了你！”吴阶道。

　　“我知道！我确实该死！我一定会找到陛下的！”王德道。

　　“现在不要废话了，先全力寻找陛下吧！”吴阶冷哼道，他不理会王德，大步朝着前方而去。

　　王德沉默了片刻，当下也立刻安排自己属下全力寻找赵谌，这且不提。


第315章 故人

　　赵谌感觉自己昏昏沉沉，似醒未醒。

　　渐渐的，他陷入了梦乡之中。

　　在梦里，他竟然变成了一个十岁的孩童，他仍旧是在开封的皇宫之中。

　　他再一次见到了自己的父皇，宋钦宗赵桓！他也见到了自己的母后朱皇后！

　　只是无论是赵桓还是朱皇后的身影都模模糊糊，似乎是在大雾之中一样。

　　赵桓一直在呵责自己，说自己不去救他、自己不孝！赵谌拼命的喊着，他说我迟早会将你救回来，然而赵桓只是冷笑，赵桓根本就不信！

　　渐渐的，他又看到朱皇后倒在血泊之中，朱皇后的身体慢慢的变冷，脸色变得一片惨白！他拼命的叫着，然而朱皇后根本就不答应。

　　梦境多变，不知不觉，他竟然再次遇到了林灵素那一批人。

　　那些人刺杀自己，他们说自己不是真龙天子，赵构才是真龙天子！

　　赵谌拼命地大喊，他告诉林灵素那一批人，他说他已经杀死了赵构，天命已经改变！

　　林灵素的脸色异常的狰狞，他哈哈大笑，告诉赵谌，说天命仍旧没有改变，你现在已经死了！

　　“我已经死了吗？不！我绝不能死！我还有无数的事情要做！母后的大仇还没有报！父皇还在北方，还在等我救援！中原数千里土地都落入异族手里，无数的百姓都在异族的压迫之下，苟延残喘！我绝不能答应这样的事情！命运绝不能让我屈服！我还在做梦，我还没有死！我一定要活过来！我一定会活过来！”赵谌在拼命地呐喊着，不断地呐喊着！

　　他全身都是汗水，他咬牙切齿，他拼命地握紧了自己的双拳！

　　眼前是一片黑暗，他想要从黑暗中醒来，然而无论如何都做不到！

　　他几乎绝望，然而每一次到了绝望的边缘，他都会拼命地告诉自己，让自己再坚持，让自己再努力，让自己活过来。

　　不知道过去了多久，赵谌终于迷迷糊糊有了一丝意识。

　　就在这个时候，他感觉到有一股热流冲进了自己的身体之中。

　　这热流在不断地温暖他的五脏六腑，温暖他的心灵。

　　许久许久，赵谌终于睁开了双眼。

　　周围还是一片黑暗，他不知道在什么地方，只感觉身体在微微的晃动。

　　“你醒了？不要乱动，不要说话！我正在给你运功疗伤！”就在此时，身后突然传来了一道冰冷的声音。

　　赵谌一怔，此刻他才发现自己竟然是盘膝坐在“地上”，在他的身后似乎还盘膝坐着一个人，那个人双掌正按在自己的后背，正在给自己运功疗伤！之前他感受到的一股子热流似乎就是来自于这个人的双掌。

　　他也轻轻的闭上双眼，配合后面那人的疗伤。

　　他试图提起自己的内力，自己运功，然则无论他怎样努力，他的内力都没有丝毫动弹！他仿佛变成了一个没有武艺的普通人一样，仿佛失去了所有的内力一样。

　　于是他只能静心调息，让自己安静下来，不要打扰后面之人。

　　那人的内力不断进入自己的体内，不断温润自己的五脏六腑，赵谌有一种暖融融的感觉。

　　许久，对方终于停了下来。

　　※※※

　　赵谌在大口大口的喘息着，对方内力刚刚停下，他就感觉到全身剧痛，五脏六腑都仿佛被人用力的拉扯着一般。

　　不过他还是挣扎着转过头来，他要弄清这里是什么地方，他要知道是什么人在救自己！

　　很快，他发现一个熟悉的人出现在他的面前。

　　看到这个人，赵谌怔在了那里。

　　“是你！”他失声道。

　　对面的那人穿着黑衣，眉目如画，长相、身材无不是世间少有，不是宋轻瑶又是何人？

　　宋轻瑶轻轻点了点头。

　　“这一次又是你救了我一命！多谢！”赵谌感觉说话都有些困难，不过还是挣扎着道。

　　“我欠你的！当年在汉中皇宫的时候，我曾经害过你，现在不过是补偿以前罢了！”宋轻瑶面色冰冷，道。

　　“你不欠我！当年你根本不知道会害我，你以为会救我性命！后来在川蜀的时候，你还曾经救过我！你心地极好，我很是感激。”赵谌道。

　　宋轻瑶冷哼了一声。

　　“你们如何知道我会来到临安？如何会早早就在西湖中等待我到来？”赵谌道。

　　“自然是从御营中知道的消息！你以为你收买了苗傅、刘正彦等人，御营都会帮着你造反，实际上，江南御营各色人等皆有，其中就有我白莲教安排的探子存在。”宋轻瑶冷冷道。

　　“你们是什么时候知道兵变的消息的？”赵谌道。

　　“二月份就知道了！大概是你们南下的时候，我们就开始朝着临安城而来。”宋轻瑶道。

　　“原来如此。”赵谌点了点头。

　　此时此刻，赵谌已经发现他们是在一个船舱之中，过了好一阵之后，赵谌才道：“宋姑娘，能不能麻烦你一件事情？”

　　宋轻瑶道：“什么事情？”

　　赵谌道：“你能不能帮我返回临安？”

　　宋轻瑶冷哼道：“我为何要帮你？”

　　赵谌道：“现今天下大乱，我汉人百姓遭遇荼毒！江南兵变，我趁机南下，诛杀赵构，现在正是天下一统的良机，可以让我汉人从今以后不再遭遇外族欺压、凌辱，可以恢复我汉人万里河山！现下我突然遇刺、消失，江南各地若是得到消息，必然大乱！你冒死救我，想必也是不愿意看到这样的事情！还请你帮我一次。”

　　宋轻瑶面色更冷，道：“天下大乱和我又有什么关系？天下大乱，我白莲教才能火中取栗，才能建立白莲盛世！”

　　赵谌皱眉，当下不再多说。

　　“现在我白莲教上下都在找你！临安周围有不少都是我们的人！现在若是赶回临安，危险重重！”看到赵谌不再话说，宋轻瑶咬了咬牙，道。

　　“原来这样！多谢！”赵谌点了点头。

　　他还要多说，只是胸口突然又传来了一阵剧痛，当下猛地咳出一口血来。

　　宋轻瑶发出了一声惊呼，已经扑到了赵谌的身边，又是一掌按在了赵谌的后背上，顿时又是一股子内力进入了赵谌的身体之中。

　　只是刚才她给赵谌疗伤，内力消耗太多，此刻脸色苍白无比。

　　过了好一阵之后，赵谌的内息渐渐平稳，宋轻瑶的身体却摇摇欲坠。

　　※※※

　　赵谌再次昏迷，不知道过去了多久！

　　在昏迷中，他常常感觉到有热流进入自己的身体。

　　等到第二次醒来，那热流仍旧在源源不断朝着自己的身体而来，赵谌知道宋轻瑶又在给自己疗伤了。

　　他试图提起内力，配合宋轻瑶。

　　这一次他的内力终于有了动弹，先是如同水流一样的内力从丹田深处出现，朝着任督二脉而去。

　　接着内力变成了小溪，进入了十二正经之中。

　　后面的宋轻瑶似乎也感觉到了赵谌的变化，当下撤去了自己的内力。

　　赵谌盘膝坐在那里，他左手捏剑诀，右手单掌放在膝盖上，一道道内力游走身体各处。

　　他所修炼的乃是皇天诀，不过拜王重阳为师之后，他又修炼道门内力。道门内力最是擅长疗伤。

　　许久，他终于停了下来，此时此刻他感觉身体已经好了许久，再也没有之前那样剧痛的感觉，只是身体虚弱仍旧是难免的事情！

　　想起梦中遇到的那一道道“热流”，他心有所动，当下转身，只见宋轻瑶并不在船舱之中，当下一怔。

　　赵谌挣扎着站了起来，来到了船舱外面，天色已经亮了，宋轻瑶此刻正站立在船头。她的身上竟然换了一身衣服，仍旧是男子衣裳，看起来如同绝世佳公子一般。

　　“宋姑娘，多谢！”赵谌发自内心的道。

　　“不必客气！看样子你似乎好了很多！你也可以自己运功疗伤了，若是没有其他的事情，就此告辞了！”宋轻瑶淡淡道。

　　“啊！”赵谌呆在了那里。

　　他不知道距离西湖遇刺已经有多长时间，或许是一两天，或许是三五天，又或者更长时间，这些天里宋轻瑶费心照顾自己，为自己疗伤，他感激至极！他还没有来得及报答宋轻瑶，宋轻瑶竟然要里去了！而且，不知为何，这样的虚弱时刻，有宋轻瑶在身旁，他竟然感觉到一种说不出来的心安！就如同当初在汉中的时候，自己年幼，宋轻瑶照顾自己的时候，自己对她的那种淡淡依恋、淡淡不舍一样！

　　“你已经多日未曾吃饭，船舱里有一些饭菜，待会儿你可以吃点！告辞！”宋轻瑶看都不看赵谌一样，冷冷道。

　　她说完之后，竟然朝着旁边跃去，原来旁边还有一艘船，她乘船朝着远处而去，身影渐渐消失。

　　赵谌看着她的背影，心中突然有一种怅然若失的感觉！

　　“这里到底是什么地方？我总要先返回临安才成！”赵谌暗暗地道。


第316章 海边

　　赵谌在船头站了一阵，返回了船舱之中。

　　来到船舱之中，他发现这里果然有饭菜。

　　一张小桌上放着一盘米饭，一盘清蒸鱼肉。

　　当下赵谌米饭就着鱼肉，大口的吃了起来。

　　他吃的极为香甜，一方面他不知道多久没有吃饭，现在异常的饥饿，另一方面，这饭菜做的确实不错，赵谌几乎没有吃过这般美味的饭菜。

　　“这些都是她做的吗？她的手艺倒是不错。”赵谌暗暗地道。

　　一大盘米饭吃完之后，赵谌又感觉好受了许多，他再次从船舱里出去，来到了船板上。

　　他在仔细的打量着周围的风景，只见眼前是一条大河，而大河的两旁是密密麻麻的树林。

　　小船随着水流往下而去，赵谌感觉到眼前的河面竟然越来越是宽阔。

　　“我总要弄清楚这里是什么地方才行！”赵谌暗暗地道。

　　他此刻虽然伤势已经好了很多，也已经吃饱了饭，但是全身力气仍旧有限，当下他便任由船只往前漂浮，他倒要看看这水流能将他带往何处。

　　过了大概有半个时辰的时间，赵谌突然看到眼前一片开阔，他一下子呆在了那里！

　　“大海！”赵谌难以置信，失声道。

　　原来之前他和宋轻瑶都在钱塘江之上，杭州距离大海的距离已经不远，而现在这小船竟然顺着钱塘江一路而下，即将来到大海之中。

　　“不能让小船继续往前了！这么小的船只，若是进入了大海之中，我全身无力，波涛袭来，我也只有死路一条！”

　　当下赵谌急忙摇船朝着岸边而去，只是他身体一动就感觉到酸痛无比，可是没有办法，他现在只有拼命将船要摇向岸边了。

　　足足用了一刻钟的时间，赵谌满头大汗，小船这才靠岸。

　　赵谌从船上跳了下来，大口的喘息着。

　　只是空气进入了自己的身体之中，自己的五脏六腑都在剧痛，如同刀绞一样！

　　“这一次可真的是受伤极重了！魔后乃是先天巅峰的高手，距离先天大圆满只有一步之遥，我承受她全力一击，没有死去已经是侥幸了！”许久，剧痛才慢慢的消失，赵谌扶着一棵树，暗暗地道。

　　前方是一片树林，赵谌进入了树林之中。

　　他扶着周围的大树，一步一步往前走着。

　　他不断地打量四周，企图分辨这里是什么地方，然而他从来没有来过这里，又如何能够分辨出来？

　　“这里是海边，距离临安应该只有一二百里的距离，顶多三四百里，还好……还好……不过，我这样子可无法返回临安，我要先找到一个地方，再次运功疗伤才行！”

　　赵谌又走了有半个时辰的时间，前方的地势渐渐的高了起来，竟然是一个丘陵。

　　赵谌爬了上去，寻找了片刻之后，找到了一个山洞。

　　山洞大概有两三丈宽，四五丈长，山洞里面异常的干燥。

　　赵谌仔细观察了一阵，确定这山洞不是野兽的洞穴，平日里应该也没有人来，当下他在山洞深处坐了下来。

　　他闭目运功，一道道内力从丹田朝着身体四周各处而去。

　　这些内力在温润他的经脉、穴道、肌肉，他本来有些苍白的脸色此刻渐渐的恢复了一丝红润。

　　不知过去了多久，赵谌终于停了下来。

　　他从山洞里走了出去，这才发现已经到了下午时分。

　　他看了看自己，发现自己还是穿着龙袍，不过这龙袍已经破破烂烂，上面到处都是污垢。

　　当下赵谌笑了笑，将这龙袍一把扯了下来。

　　“这才过了没有多长时间，我竟然又饿了！也不知这树林中有没有野兽？罢了，这里距离海边极近，我去海里捕鱼吃！等到吃饱之后，恢复一些体力，我再返回临安。”

　　赵谌再次朝着大海边而去，这一次他的速度要快许多。从上午到现在，他一直在运功打坐，体力已经恢复了很多，走路的时候也没有那种全身剧痛的感觉。

　　走了没有多久，他已经看到了远处的大海，此刻赵谌从旁边的树上折下了一根树枝，拿着这树枝往前走去。

　　他的七星龙渊剑不知道去了何处，或许那日打斗的时候掉在了船舱上，或许是遗落在了西湖之中，现在他手里没有任何武器，只有用这树枝来捉鱼了。

　　海风冰冷，赵谌已经来到了海滩上，他将鞋子脱了下来，踩到了海水之中。

　　三月的海水还是异常的冰凉，赵谌不由得打了一个寒颤，不过他仍旧在往前走着。

　　渐渐的，他半腰都在水中，他的双目紧紧的盯着海面，过了没有多久，终于看到了一条半大的鱼儿。

　　赵谌心中大喜，当下手里的树枝闪电般朝着下面刺去，片刻之后，鱼儿被扎中。

　　那鱼儿还在不断地挣扎，赵谌已经用手捉住它朝着岸边而去。

　　“可惜这里没有火，我也只能吃点生鱼片了。”来到岸边之后，看着手中的鱼儿，赵谌喃喃道。

　　不过手里没有刀剑，即使是想吃生鱼片也困难。

　　赵谌看了看四周，看到海边的一块大石，当下他来到大石旁边，一掌朝着石头上拍去！只听一声闷响过后，石头上掉下了无数的碎片，其中有的碎片比较尖锐，赵谌就用这石头碎片当作刀具，开始制作“生鱼片”。

　　他靠在石头上，大口大口的吃着，一股淡淡的腥味进入自己的嘴里，不过赵谌也不以为意，反倒感觉到一种说不出来的新鲜。

　　“堂堂大宋帝王，竟然落魄到了这般境地！”就在这个时候，赵谌身后突然传来了一声冷笑。

　　赵谌大吃一惊，猛地转过头来，只见一个黑衣男子站立在石头的后面。

　　赵谌心中暗暗警惕，他受伤之后，内力大不如前，竟然没有发觉到这黑衣男子的到来。

　　他仔细的打量这黑衣男子，突然觉得这黑衣男子有些熟悉！

　　“皇帝，你还认得我吗？我也没有想到你竟然是大宋天子！”那黑衣男子发出一声大笑，道。

　　他大概有二十岁左右，长的倒还是英俊，只是他全身上下都带着一种说不出来的阴霾气息！

　　“你是程无忌！”赵谌突然开口道。

　　他此刻已经记起这个人来，正是当初在蜀道上所遇到的那个魔门中人程无忌！此人乃是阴阳宗弟子，他的师妹薛素素当初还曾经刺杀自己，只是被自己所捉。

　　“皇帝竟然能够记得我这样的江湖中人，程某真是觉得不可思议啊！不过，你身为帝王，现在如此狼狈，真是可笑到了极点！”程无忌哈哈大笑道。

　　“这又有什么可笑的？帝王就不能落魄吗？越王勾践当初还曾经卧薪尝胆，汉高祖刘邦当年也不过是一个混混而已，朕当初从开封前往相州的时候，比现在还要落魄，每天吃死人丢下的东西，还常常吃不饱饭，现在比以前还是要多了。”赵谌淡淡道。

　　他嘴里说话，心中却是警惕不已。

　　他这一次遭遇白莲教刺杀，白莲教乃是魔门的主要门派，而阴阳宗也是魔门之一，这程无忌身为阴阳宗杰出弟子，只怕也是冲着自己而来！自己这一次当真危险了！

　　“你到了这般境地，说话还是这样冠冕堂皇！可笑！可笑！现今魔门都在找你这个宣武皇帝，今日是我程无忌先找到你！我现在若是杀了你，立刻就是魔门第一人，名扬天下！不仅如此，我作为一个江湖中人，杀了大宋的帝王，只怕要名留青史了！我比起当年刺杀秦王的荆轲都要有名的多，荆轲他没有杀死秦王，我却杀死了你这个大宋帝王！”程无忌哈哈大笑，一脸的得意。

　　“你觉得你能够杀了我吗？”赵谌心中警惕，不过脸上还是做出一副淡然的表情来。

　　程无忌的笑声猛地停了下来，他皱眉看着赵谌，虽然赵谌的脸色有些苍白，但是他也不清楚赵谌有没有真的受伤，伤势又有多重。

　　赵谌此刻全身功力都已经提了起来，已经做好了最危险的准备。

　　就在这个时候，程无忌腰间的宝剑突然出鞘，朝着赵谌直刺而来。

　　赵谌当下一掌朝着前方拍去，只是他受伤极重，此刻掌力也远远不如以前。

　　程无忌的身体一跃，朝着后面而去。

　　片刻之后，程无忌再次发出了一声大笑。

　　“宣武皇帝，你外强中干，看来是真的受伤了！刚才你还装出一副没有受伤的样子！可笑！其实，我也未必不可以饶你一命的。”程无忌的脸上带着嚣张的笑容，道。

　　“哦？”赵谌只是警惕的看着他。

　　“你若是现在跪下来，叫我一声爷爷！我可以暂时饶你一命，你看如何？”程无忌大笑道。

　　赵谌冷哼一声，脸上出现了一丝怒色。

　　他知道这程无忌心思歹毒，现在乃是故意折辱自己！即使自己真的按照他所说的去做，程无忌也绝不可能放过自己！这一次可真是龙戏浅滩被虾戏，虎落平阳被犬欺了！

　　赵谌知道自己今天只怕是真的危险了！

　　不过他也绝不可能甘心受死，他仍旧在寻找最后抗争的机会。

　　他身体仍旧有内力存在，此刻内力都源源不断的朝着右掌而来。

　　程无忌此刻也是暗暗警惕，并没有立刻再次发起进攻。

　　刚才他直刺赵谌的时候，赵谌的那一掌异常的玄奥！虽然赵谌的力气稍有不足，但是那一掌仍旧险些穿过剑网打到他的胸前！赵谌这些年来跟着王重阳习武，所修炼的精妙武艺极多，还要胜过程无忌所学。

　　程无忌没有冒然发起进攻，片刻之后他突然冷笑了一声，他的脚一抬，一块石头朝着赵谌而来！

　　砰！

　　赵谌一掌往前，石头落了下来。

　　“看你的样子，受伤极重！我程无忌生平最喜欢的就是折辱别人，最喜欢就是看着别人绝望而死！你到底能接下几招呢？我很好奇！”程无忌大笑道。

　　他又将一块石头朝着赵谌掷来，石头带着锐利的劲风，赵谌再次抬掌挡了下来。

　　一块又一块石头朝着赵谌而来，天空中似乎出现了满天花雨一样！

　　赵谌的脸色已经变得苍白无比，如同白纸一样！

　　他大口的喘息着，他现在无论是后退或者是往前，几乎都不可能！

　　他再次感觉到了五脏六腑传来的剧痛。


第317章 海上

　　残阳如血，已经到了黄昏时分。

　　程无忌的脸上带着猖狂、得意的笑容。

　　他已经看到赵谌现在的样子，知道赵谌无法坚持下去了。

　　他的心中异常的兴奋，也有一种报复的快感！

　　当日在蜀道的时候，他在赵谌的手下受伤，当时他就将赵谌这个仇人牢牢的记在了心里。他为人处世，睚眦必报，绝不会放过丝毫的仇恨。现在眼看着赵谌就要倒下，他心中实在是喜悦到了极点。

　　“哈哈！去死吧！你死了之后，我就割下你尊贵的人头，将他送到魔后的面前，然后让魔后将她那个貌如天仙的女弟子嫁给我！我程无忌注定要成为魔道第一人，江湖第一人！我注定要名留史册，我的名声还要超过荆轲！”程无忌狂笑，脸上的表情狰狞到了极点。

　　赵谌此刻几乎要绝望，他几乎要放弃反抗。只是每一次到了这样的关头，他心中又会涌起一股子愤怒的情绪，决不让自己这样去做。如果不是真的死去，真的没有任何力气，真的倒在地上，他绝不会停下来。他仍旧要抗争，他不会任由别人杀死自己。

　　“我就要死了吗？不，我绝不甘心这样去死！”赵谌暗暗地道。

　　赵谌又是一掌往前，将一块石头打飞，只是他的嘴角都流出了血来。就在这个时候，赵谌隐隐感觉到了一股甜香，他的头部突然有些晕乎乎的。

　　“皇帝，我现在真不舍得杀了你！你快快跪下啊！快快称呼我为爷爷！我可以让你多活片刻！”程无忌仍旧在哈哈大笑。

　　“甜香，这到底是什么？”赵谌根本不理会程无忌的话，只是他感觉头脑更加的发晕。

　　程无忌看到赵谌眼神有些迷离，心中有些奇怪，就在这个时候，他的身体突然也微微一晃！

　　“不好！”程无忌大吃一惊！

　　他根本没有想到自己竟然遭遇了暗算！在他最得意、最兴奋、最猖狂的时候，竟然有人暗算他！

　　片刻的时间，程无忌体内的内力竟然有些懒洋洋的，似乎无法提起！

　　程无忌心中惊骇！他游荡江湖多年，自然也曾经碰到过迷魂香，可是如此霸道的迷魂香还是第一次见到。

　　程无忌想要立刻杀了赵谌，只是身体竟然有些不听使唤，他再也不敢多呆。

　　当下他猛地朝着自己的舌尖咬了下去，一阵剧痛传来，程无忌的身体猛地一翻，朝着远处急速遁去。

　　一直到程无忌离去，赵谌的身体才摇摇晃晃倒了下去，再也没有丝毫的意识。

　　一个身穿白衣的女子从树林中走了出来，眉目如画，不是宋轻瑶又是何人？

　　这不到一天的时间，宋轻瑶竟然又换了一身衣裳，也不知道她从何处得来。

　　她快步来到了赵谌的身旁，将赵谌扶了起来。

　　片刻之后，宋轻瑶的脸色大变。

　　她感觉到赵谌的内力若有若无，赵谌本来已经好转的内伤此刻竟然再次发作。

　　而且，赵谌的伤势似乎还要超过以前。

　　顿时，宋轻瑶的脸色也变得苍白起来。

　　“怎会如此？我仅仅是离开了片刻时间，竟然就发生了这样的事情！”

　　“我真是该死，真不应该离去！”

　　她心中无比焦急，当下她将赵谌扶了起来，带着赵谌往前方的密林中而去。

　　她不敢在这里呆的时间太长，程无忌既然能够找到这里，其他人肯定也会找到这里。

　　在密林中走了一阵之后，她竟然再次带着赵谌来到了钱塘江的岸边。

　　这里竟然停着一艘大船，宋轻瑶将赵谌背到了船上。

　　“这里不能再呆了！这周围也没有多少隐蔽的地方！万一程无忌再带人来，那就糟糕了！不如先去海上。”宋轻瑶暗暗地道。

　　她摇船朝着海上而去。

　　天色渐渐的黑了起来，海上的风浪也渐渐的打了起来。

　　就在这个时候，船舱里的赵谌突然发出了一声痛苦的呻吟声。

　　宋轻瑶吃了一惊，急忙返回了船舱之中。

　　只见赵谌在急促的喘息着，满头满脸的大汗！

　　宋轻瑶的手急忙朝着赵谌的额头按去，立刻就感觉到赵谌额头滚烫。

　　然而，除了额头之外，赵谌的脸上、脖子上竟然是无比的冰冷，赵谌的手也是无比的冰冷！

　　宋轻瑶焦急无比，她早已经将被子取了出来，将赵谌的身体紧紧的盖住。

　　外面风浪大作，宋轻瑶安排好这一切之后，再次来到船板上，控制这艘大船，防止大船被风浪打翻。

　　过了没有多久，她又返回了船舱之中，她再次用手抚摸赵谌的身体，这个时候赵谌的身体仍旧是冰冷无比！不但如此，赵谌的额头也开始变得冰冷！

　　赵谌的脸色苍白到了极点，而且这苍白中带着一种说不出来的灰暗，仿佛是死人的面孔一样。

　　“怎会这样子？”

　　宋轻瑶心中慌乱无比，她拉住赵谌的手，一道内力朝着赵谌的身体而去，然而赵谌的身体仍旧没有丝毫反应。

　　猛地宋轻瑶发出了一声惊呼！

　　赵谌的呼吸竟然若有若无，似乎就要消失！

　　“怎么办？我绝不能让他死去的！”

　　宋轻瑶手足无措，急得眼泪都快掉下来。

　　“好冷啊……这一次……真的到了尽头了吗？”就在这个时候，床上的赵谌突然发出了一声低喃。

　　低喃过后，赵谌的呼吸再次恢复，只是仍旧异常的急促。

　　赵谌的身体仍旧冰冷无比，过了没有多久，这呼吸再次变得若有若无。

　　赵谌似乎正在奋力和死神抗争一样，不让自己沉沦下去。

　　“赵谌！醒醒！醒醒！”宋轻瑶焦急地喊着。

　　然而，赵谌根本不为所动。

　　“该怎么办？”宋轻瑶急得泪流满面。

　　她也不知道自己是怎么了，明明在川蜀的时候，赵谌已经拒绝了他，可是她心里还是只有这个人。这一次西湖之上，她又救了赵谌，之后仍旧跟在赵谌的身后，她总是放不下这个人。看到赵谌要死去，她恨不得自己也死去。

　　“还有办法的！一定要办法的！”宋轻瑶深吸一口气，暗暗道。

　　过了一阵之后，她将被子揭开一点，整个人进入了被子之中。

　　她将赵谌紧紧的抱住，如同抱着一个冰块一样。

　　“不要死！不要死啊！”她轻声哭泣着，将自己的脸庞靠在赵谌的脸上。

　　渐渐的赵谌的脸上有了一丝温度，然而赵谌身体的其他部位仍旧是冰冷无比。

　　“不能让他死！为了他，我什么都可以做的！什么都可以不在乎的！”

　　宋轻瑶咬了咬牙，她将赵谌的衣服慢慢的脱下，犹豫了仅仅片刻，她将自己的衣服也脱了下来，她就这样赤身搂着赵谌。

　　此时此刻，她也顾不上羞涩，只是想要救活赵谌。

　　她紧紧的搂着赵谌，双手在赵谌的身上不断地游走，抚摩，试图将赵谌的身体弄热。

　　外面风浪越来越大，桌上的油灯已经掉了下来，船舱里一片黑暗，她就这样紧紧的搂着赵谌。

　　过了不知道多久，赵谌的身体终于有了一丝温度，宋轻瑶心中大喜。

　　她仍旧将自己的内力拼命的朝着赵谌的身体之中渡去，她的脸色现在都变得苍白起来。

　　渐渐的，赵谌的体温已经接近常人，而且有越来越火热的趋势。

　　赵谌的呼吸再次急促起来。

　　“赵谌，你还好吗？还好吗？”

　　“能听到我说话吗？”

　　“说句话啊！”

　　宋轻瑶不断地轻声道，就在这个时候，赵谌的身体开始动弹了！

　　顿时，一双有力的胳膊将她紧紧的搂住了。

　　还不等她反应过来，赵谌火热干燥的嘴唇已经吻在了她湿润的唇上。

　　宋轻瑶又羞又急，不断的挣扎着。

　　刚才她内力消耗太大，现在只是靠着纯粹的体力在挣扎。

　　只是赵谌抱的越来越紧，她根本就无法挣开。这期间，她感觉到了赵谌充满肌肉的胴体，她又是羞涩又是惶恐。她在大喊，然而赵谌似乎没有听到一样。

　　外面似乎有闪电掠过，宋轻瑶渐渐的不再挣扎。

　　她似乎是任命一样，闭上了双眼，也朝着赵谌吻去，主动地回应。

　　两人的身体越来越热，渐渐的船舱里传来了一阵子喘息声、呻吟声……

　　※※※

　　许久许久，船舱里这才安静了下来。

　　大海之上已经下起了大雨，海浪滔天，船随着海浪在不断地晃动。

　　赵谌已经沉睡，呼吸变得平稳起来，他的一双手仍旧搂着宋轻瑶。

　　宋轻瑶却没有丝毫的睡意，她躺在赵谌的怀里，听着外面的风雨声，感受着大船的晃动。

　　船似乎要被打翻，她应该去将船控制住，然而她现在根本没有这样做。

　　她轻轻转身，也将赵谌反搂住，感受赵谌身上的温暖、健壮。

　　她在赵谌的身上轻轻的吻着，只是眼泪又忍不住流了下来。

　　渐渐的，她也陷入了沉睡之中。

　　船随着海风轻轻的漂浮，不知道过了多久，一声闷响传来，宋轻瑶被惊醒过来。

　　她朝着外面望去，天色已经蒙蒙亮了。

　　她终于从赵谌的臂膀挣脱，将衣服穿了上来。

　　她容颜极美，只是此刻脸上带着一丝凄然。

　　“既然你不喜欢我，我自然也不会留在你的身旁！”

　　“我也有自己的尊严，绝不会做厚颜无耻的事情！”

　　“也不知为何，你的伤势已经好了大半了！我会在远处看着你，等到你真正安全了，我才会离去。”

　　“你的剑还给你，从此再无关系！”

　　她咬了咬牙，将纯钧剑提起来放在了床边。

　　只是纯钧剑扔下的时候，她也有一种万念俱灰的感觉。犹豫了片刻，她又将纯钧剑提了起来。

　　提起来之后，过了一阵，她又扔下。

　　她朝着外面而去，等到了船板上，呆了片刻之后，她竟然再次返回，将纯钧剑戴在了自己的腰间。

　　船已经被海风吹到了岸边，外面下着大雨，宋轻瑶从船上跳下，几乎要摔倒。

　　她轻轻的闭上眼，长长地叹息了一声，这才摇摇晃晃朝着前方而去。


第318章 江南大儒

　　外面的风雨声越来越大，赵谌也渐渐的苏醒了过来。

　　他感觉到船在晃动，他头脑仍旧有些晕，摇了摇脑袋，赵谌朝着四周望去。

　　“这里是什么地方？我怎么又在船上？咦！”

　　突然赵谌发出了一声轻呼，他发现自己竟然浑身赤裸躺在床上。

　　赵谌呆在了那里。

　　床上一片凌乱，自己的衣服就在一旁。

　　当下赵谌将衣服穿了起来，他盘膝坐在床上，仔细思考昨天发生的事情。

　　“昨天先是闻到了一阵子甜香，应该是迷魂香的香味！”

　　“救我的到底是谁？”

　　“昨天晚上到底发生了什么事情？”

　　“昨天夜里，我几乎就要死去，做了许许多多的梦……梦中，有一个女子陪伴在我的身旁，我紧紧的搂着她……还有……我竟然做出那样的事情来……”

　　赵谌闭目思考着。

　　过了片刻，赵谌抬起头来，睁开了双眼，他疑惑的看着四周。

　　他隐隐约约闻到了一股香味，女子身上的香味。他低下头，找到了一根长长地头发。头发黑亮，不是他的头发。

　　赵谌猛地从床上下来，朝着船舱外面而去。

　　大雨瓢泼，滴在人的身上异常的冰冷，他内伤未曾痊愈，本来不应该这样的，但是赵谌却不管不顾。

　　他有些焦急的看着四周，海浪滔天，猛地一个海浪打在了船板上，海水溅在了赵谌的身上，顿时他的衣服变得一片潮湿。

　　“是她！一定是她！昨天夜里，定然发生了许多事情，是她又救了我！她为何离去？为什么？”

　　看着眼前的茫茫大海，赵谌突然有一种异常的焦急、不舍的感觉，他猛地从船板上跳了下来，来到海滩上，大步往前走着。

　　“宋姑娘，你在哪里？快些出来！”

　　“快点出来啊！”

　　“我知道你就在这附近！”

　　他大声的呐喊着，风雨声也无法将他的呐喊声遮住，只是叫了许久，他都没有听到回应。

　　“该死！我真是糊涂、混账！”

　　赵谌也不知为何，不断地骂着自己。

　　许久，他终于停了下来。

　　他的身上已经全湿了，他看向远处的茫茫大海，他的心也如同眼前的大海一样，波涛起伏，一点都不平静。

　　从小到大，他已经经历了许多的事情，按理来说他不应该如此，可是他就是无法控制自己。

　　他朝着大海大声的呼喊着。

　　他觉得自己仿佛发生了脱胎换骨的变化，和以前再也不同。

　　他似乎再也不是以前的自己。

　　“我到底都做了什么呢？”

　　他轻轻地叹息了一声。

　　“临安城打下来之后，本以为天下一统，从此意气风发，只剩下女真蛮夷！我以为自己已经彻底成熟，天下没有我不可做、不能做之事！谁知竟然接连发生了这许多的事情！算了，还是先返回临安城吧，江南局势绝不能乱！将来，我自然会找到她的！”

　　“事有轻重缓急，她只要活着，我就会找到她的，可是江南局势不能拖延！”

　　赵谌脸上神情变幻，许久终于做出了决定。

　　他一步一步离开海边，只是离开的时候，心中隐隐有些挣扎。他还想留在这里寻找宋轻瑶，不过终究没有停下来。

　　※※※

　　此时此刻在临安城中，这里也是风雨交加。

　　在临安城东边的一座宅子之中，这里建造的富丽堂皇。

　　宅子的深处是一个花园，现在已经是三月中旬，江南的春天早已经到来，虽然有风雨存在，花园里也已经一片绿意。

　　花园旁边的一个房子里，此刻正坐着七个人！

　　坐在主位的人头发、胡子花白，满脸的皱纹，正是江南大儒杨时。

　　苗刘兵变的时候，杨时躲在家里，根本就不敢出去。

　　等到苗刘兵变，赵谌进入临安，他也是乖乖的躲在自己家里。

　　直至赵谌遇刺，杨时才再次开始活跃起来。

　　房间里的其余六人也打扮的文质彬彬，有人手里拿着折扇，有人手里拿着书本，他们的年纪都在五十岁以上，他们做派儒雅，竟然都是江南的大儒！

　　在杨时的左手旁有一人五十岁左右，身体微微有些瘦弱，但是双眼异常的明亮，他的头发胡子也已经花白，可以看出年轻的时候也是一个英俊之人！他叫做李侗！和杨时一样，他也是二程弟子，不过他拜师的时候，二程已老，因此是杨时代师授艺，说起来，他也算是杨时的弟子！历史上，他的名气也是极大，因为他乃是朱熹之师，朱熹正是从李侗的身上继承了二程学问，终于将理学发扬光大，使得理学大成。

　　在杨时的右手旁有一人年纪也较大，头发全白，双眼昏花，他身材倒是高大，只是现在年纪大了，腰已经有些弓了。他偶尔抬起手来喝茶，也是双手颤抖。他的名字叫做罗从彦，也是二程弟子，江南大儒。明朝的时候，他和诸葛亮、朱熹、文天祥等人一起进入文庙之中，受国家祭祀，也是儒学大家。

　　其余的四人也全部是江南大儒，往日里受人尊崇，非同小可。

　　此刻窗户开着，他们正一边说话一边聆听雨声。

　　“杨先生，现今天下大乱！临安城刚刚发生兵祸，你将我们叫到这里做什么？”一个大儒道。

　　“我叫诸位先生前来，自然是有重要的事情。”杨时道。

　　当下他使了一个眼色，顿时房间里那些貌美的侍女退了出去，将房门关上。

　　看到杨时如此谨慎，其余的大儒当下也谨慎起来，知道杨时所说的事情非同小可。

　　“杨先生，快些说吧。”一个大儒道。

　　“女真入侵，国家大乱，建炎皇帝于乱世之中力挽狂澜，这才使得国家安稳！之后在江南，建炎皇帝勤勉爱民，尊崇儒学，令人敬佩！反观宣武皇帝，他在建炎皇帝已经继位的情况下再次登基，分裂国家，罪该万死！他又推行秦皇暴政，只推崇武力，不知道文教之功！建炎皇帝本应是一代圣君，但是却被宣武皇帝残暴杀害，真是令人扼腕叹息啊！”杨时道。

　　杨时说完之后，其余的大儒纷纷点头。

　　这些年来，赵构对于这些大儒们确实是非常的尊重，对于儒学也十分的重视。而赵谌在关陕、汉中、川蜀各地宣传军国思想，这些都和儒家的“中庸”、“不争”等等大相径庭，江南大儒根本就不会接受赵谌！

　　“不过天命注定，宣武皇帝根本不是真龙天子！他刚刚杀害了建炎皇帝之后，他自己就遭遇了刺杀！”杨时哈哈大笑道，一脸的兴奋。

　　“宣武皇帝遭遇刺杀，是真是假？”一个大儒道。

　　“肯定是真的！那天晚上，宣武皇帝属下大举调兵，前往西湖一带！据说是这宣武皇帝荒淫无耻，他刚刚占领临安，就在西湖之上宠幸建炎皇帝的妃子，结果被刺客找准时机，将他刺杀！”杨时的脸上带着一丝猥琐的笑容，道。

　　“我也听说了宣武皇帝被刺杀之事！应该不会有错的！”李侗开口道。

　　“不错！刺杀之事定然是真的，最近几天，宣武皇帝手下的那些兵马仍旧在大肆寻找！”罗从彦也开口道。

　　这些人纷纷说赵谌可能遭遇刺杀，本来有些怀疑的大儒也不再多问。

　　“宣武皇帝本就大逆不道、罪该万死，他死了就死了，本没有什么！只是，国不可一日无君，我大宋亿万百姓不能无人统领！今日我将诸位召集而来，正是为了这件事情！”杨时道。

　　杨时说完之后，其余的六个大儒此刻都皱起了眉头。

　　“杨先生，建炎陛下已经死去，太子赵旉也已经死去，其余的皇室子弟都在北方，被女真人关押，我们立谁为帝？”李侗道。

　　“谁说其余的皇室子弟都在北方？”杨时道。

　　“杨先生的意思是？”李侗的眼中露出了一丝困惑的眼神。

　　“太宗一脉已经非死即俘，不过太祖一脉还有人活下来，现在就有不少人在江南！”杨时的脸上带着笑容，道。

　　“啊！”其余的江南大儒纷纷呆在了那里。

　　“不错！还有太祖一脉！”好一阵之后，李侗点了点头，表示赞同。

　　“从开国到现在，太祖一脉被贬到江南，现在也是子弟众多，只是渐渐也和平民百姓没有多少区别了！”罗从彦也点头道。

　　宋朝开国皇帝赵匡胤乃是一代霸主，取后周而代之，一统天下。只是宋太祖赵匡胤早逝，宋太宗赵光义继位。

　　关于赵匡胤去世的原因，在宋朝就流传是“烛影斧声”，后世史书中也有记载。

　　史载赵匡胤在开宝九年病重，皇后派亲信太监王继恩召唤第四子赵德芳进宫，以便安排后事，让赵德芳继位。只是赵光义早已经窥视帝位，多年前已经收买了王继恩。王继恩离开皇宫之后，立刻去找赵光义。赵光义进宫之后，不经通报就来到了赵匡胤的寝宫。王继恩回宫，皇后问“德芳来耶”，王继恩说“晋王至矣”。晋王便是赵光义，赵光义进入赵匡胤寝殿之后，远处的太监、宫女看到烛影下赵光义的身影乱动，似乎在与人搏斗一样，接着他们听到“柱斧戳地”之声，赵匡胤随即“病逝”。第二日清晨，赵光义就在赵匡胤的灵柩前继位。

　　赵光义继位之后，赵匡胤的儿子纷纷出现状况。赵匡胤一共有四子，长子早死，次子赵德昭被逼自刎，三子早殇，四子赵德芳则是在二十三岁时“病逝”。

　　古人结婚极早，赵匡胤的儿子们在壮年自刎或者“病逝”，但是他们都有子孙流传后世。不过，他们的子孙也大都遭遇贬黜，其中赵德芳的几个儿子都被贬到了江南，他们的子孙也在江南定居。

　　到了现在，赵匡胤的后人基本上已经没有爵位，他们如同普通人一样过着平凡的生活。

　　他们已经不再是皇室子弟，但是他们身上留着的也是赵氏的血脉。

　　历史上，赵构的独子赵旉死后，赵构就是从宋太祖的后人中找到一人作为养子，之后用养子继承他的皇位。

　　“不错，杨先生说的不错！”又有大儒点头道。

　　“只是太祖后人颇多，谁人可以继承皇位？”一个大儒道。

　　“我仔细研究宗谱，太祖六世孙赵子诚勤勉老实，颇懂诗书，可以继承皇位。”杨时微笑道。

　　这赵子诚便是历史上宋孝宗的生父，宋孝宗的养父便是赵构！只是现在赵构已经死了，也不可能再出现宋孝宗！至于宋孝宗的生父，也将默默无闻！可是，杨时又将他送到了历史的舞台上。

　　“哦？他现在在何处？”李侗道。

　　“他现在就在临安城中！诸位要是答应了，我随时可以将他找来！”杨时道。

　　“现在还有两件事情，第一，我们不知道那个宣武皇帝是否真的死亡？他虽然遇刺，但是未必被杀死！”罗从彦虽然老眼昏花，但是仍旧道。

　　“宣武皇帝应该是死去了！否则，他早就该出现了，平息现在的临安局势。”李侗道。

　　“宣武皇帝必死无疑，不用多虑！他这样的暴君根本就不可能活下来，上天不会保佑他的！”杨时笑道。

　　“第二个问题，宣武皇帝还有十万大军在江南，我们如何对付这些大军？”罗从彦道。

　　“十万大军？不过是一些卑贱的兵士，他们的身份下贱至极，如何能够和我们儒学大家相提并论！”杨时不屑的道。

　　“杨先生说的是！这天下最卑贱之人就是那些兵士，他们无足道哉！”李侗也点头道。

　　“如此，我们就看一看那赵子诚！看看他能不能代替执掌国家！”罗从彦道。

　　“不错！我们一方面要联系赵子诚，一方面要将江南大儒全部联系起来！即使宣武皇帝真的没有死，我们江南大儒联合起来也可以和他抗衡！从古到今，历代君王，没有不尊崇儒学的！凡是不愿意尊崇儒学的，都只有死路一条。”李侗道。

　　“李先生说的是！”其余的大儒纷纷点头。

　　这些大儒们又说了一阵，终于散去。

　　杨时此刻站在自己的宅子里，有一种意气风发之感。

　　“老夫现在就去找那赵子诚，让他出来继承大宋皇位！”杨时暗道。


第319章 归来

　　大雨瓢泼，杨时带着十余个仆人朝着外面而去。

　　大街之上静悄悄的一片，一则现在雨下得太大，绝大多数百姓都躲在自己的家里，不会出来，二则前些天刚刚发生兵变，许多百姓心有余悸，现在也不敢出来。

　　杨时坐在马车之中，看着外面的风景，心中兴奋。

　　他有一种天地万物都在自己掌控中的感觉，有一种自己即将创造历史的感觉。

　　“真是天助我也，建炎皇帝被宣武皇帝杀害，宣武皇帝自己又遇刺身亡，上天注定我杨时要成为这天下的中流砥柱、力挽狂澜，即使是百年之后、千年之后我杨时仍旧名留史册，为人所知！我杨时要将我儒家理学发扬光大，甚至要超过两位恩师，成为理学第一人，今后进入孔庙之中，受人祭祀、尊重！”想到这里，杨时激动的全身颤抖。

　　他坐在马车里面，足足走了小半个时辰，这才来到了临安城南。

　　城南和其他地方不同，这里都是一些贫苦人家居住的地方。

　　到了这里之后，杨时不由得皱了皱眉。他也是出身贫寒，只是后来生活富贵，对于眼前的贫寒场景，他非常的不喜欢。

　　又走了一阵之后，他们来到了一个小巷之中。

　　在小巷的尽头，这里有一个破旧的宅院。

　　当下有仆人将杨时扶了下来，其余的仆人已经将雨伞撑起。

　　“先生，就是这里了。”一个仆人指着眼前的宅院，道。

　　“那赵子诚身为太祖后人，居然居住在这么残破的地方。”杨时有些惊讶的道。

　　他虽然知道太祖后人已经渐渐没落，但是没有想到没落到这般地步，似乎还比不上普通的贫民百姓。

　　这院子都没有院墙，只是用一些树枝、荆棘围起来，院子里面有三间残破的茅草屋，有一个茅草屋的顶都漏了。雨下个不停，那个茅草屋也根本无法住人。

　　杨时站立在那里，当下立刻有仆人走上前去，开始敲门。

　　过了片刻，一个二十余岁的女子从中间的房子里走了出来，将院门打开。

　　这女子皮肤白皙，头发乌黑，长相倒是颇为端正。只是她的脸色苍白，脸上隐隐有菜色存在，不知道有多久没有吃上一顿饱饭了。她的身上穿着最最普通的粗布衣服，也是异常的粗糙。

　　看到这女子，杨时的眼中立刻露出了色迷迷的光芒来，嘴角都隐隐有口水滴落下来。

　　“不知诸位是？”女子有些疑惑的道。

　　“这里可是赵子诚赵公子的府邸？”旁边的一个仆人已经开口。

　　“不错！”女子点了点头，她看到杨时色迷迷的眼神，当下往后退了几步，心中隐隐有些害怕。

　　“我们是来寻找赵子诚赵公子，快快请他出来吧。”仆人道。

　　“我家夫君不在这里。”女子道。

　　她家中似乎也没有伞，这片刻的时间，身子都有些淋湿了。天气有些凉，她忍不住打了一个寒颤。

　　“赵公子在何处？”仆人道。

　　“我也不知。”女子道。

　　“你速速去找他来！”杨时在一旁喝道。

　　“这……”女子的脸上露出了犹豫的神色来。

　　杨时使了一个眼色，当下一个仆人从怀里取出一大块银子，交到了这女子的手中。女子看到这大块的银子，脸上的表情又是惊喜又是犹豫。她本来还担心眼前的这批人是前来讨债的，现在看来不是了。这么大块的银子，她一辈子都没有见到过，他们也绝不可能欠别人这么多银子。只是，她不知道该不该拿着。

　　“收下吧！快去找你家夫君，就说我们有重要的事情找他。”杨时道。

　　当下这女子收下了这块银子，她就这么冒雨朝着外面跑了出去。

　　看着这女子玲珑的身躯，杨时的脸上露出了一丝猥琐的笑容。

　　“大人，我们先进去吧！”一个仆人道。

　　“好！”杨时点了点头。

　　他们进入了这残破的茅草屋中，这房间中竟然还有一个孩子存在。看到杨时到来，孩子倒是急忙行礼，招呼他们坐下，颇有礼貌。

　　这孩子叫做赵伯琮，乃是赵子诚独子，也正是历史上的宋孝宗。他年纪虽小，不过落落大方，很是与众不同。历史上，太祖后人数量极多，赵构选择赵伯琮作为义子也不是没有原因的。

　　“这小孩倒是不错。”杨时暗暗道。

　　不过对方毕竟是一个小孩，杨时也懒得理会。

　　过了大概有一刻钟的时间，一个二十余岁的青年终于闯到了房子里。

　　这青年瘦骨伶仃的，也是脸有菜色，不过倒是士子打扮。

　　“这位老先生，赵某有礼了！”青年正是赵子诚，进来之后立刻弯腰行礼。

　　“不错，不错！”看到赵子诚如此知道礼数，杨时再次点了点头。

　　“老先生，不知道您高姓大名？”赵子诚道。

　　“老夫杨时！”杨时道。

　　“啊！您就是江南大儒杨时杨先生？您曾经从师于程门两位圣人？您曾经担任副相，龙图阁直学士？是您？”赵子诚的脸上带着难以置信的表情，道。

　　“不错，正是老夫。”杨时的脸上露出了得意洋洋的表情来。

　　“杨先生来到寒舍之中，寒舍真是蓬荜生辉！”赵子诚道。

　　杨时看赵子诚的做派像是一个读书人，道：“你也懂得诗书？你是否参见科举？现在是秀才或是举人？”

　　“惭愧，惭愧！小生一事无成，现在既不是秀才也不是举人！倒不是小生不够刻苦，只是我乃是太祖后人，没有考官敢录用小生而已！”赵子诚道。

　　“原来如此！那你现在靠什么为活？”杨时道。

　　“小生手无缚鸡之力，在街上做些字画，换一些零碎银两，过的十分苦寒。”赵子诚道。

　　杨时点了点头，过了好一阵之后，道：“你可知我的来意？”

　　赵子诚摇头，十分困惑。

　　杨时微笑了起来，当下将自己的来意说出来，道：“宣武皇帝遇刺之事，你是否知道？”

　　赵子诚道：“有些耳闻。”

　　杨时道：“宣武皇帝已死！”

　　赵子诚惊呼了一声，道：“宣武皇帝竟然已经死了？这这……我大宋岂不是没有君王？”

　　杨时道：“正是如此，所以我们需要选择新君继位！”

　　赵子诚一愣，道：“新君继位？这和我有什么关系？老先生到底为何来此？”

　　杨时微笑不语，赵子诚猛地反应过来，呆在了那里，过了一阵他的脸上露出了欣喜若狂的表情，接着竟然双眼一翻，倒在了地上。

　　“啊！”这下子换成杨时惊愕了。

　　“大人，他只是惊喜过度，所以晕过去了！只需要打他两巴掌就好！”旁边的仆人道。

　　当下杨时站了起来，来到赵子诚身旁，他挽起衣袖，狠狠的两巴掌拍了过去，赵子诚这才幽幽醒了过来。

　　“先生，我这是……”赵子诚浑浑噩噩。

　　“你立刻带着你家娘子前往我府中去，咱们一起商议大事！”杨时大笑道。

　　过了没有多久，杨时、赵子诚等人一起离开这里，前往杨府而去。

　　※※※

　　余杭县，这里的雨也下的极大。

　　在余杭县以东的一座荒山之中，数百名士兵正在山上不断地寻找着赵谌的踪迹。

　　一个穿着盔甲的中年人也在寻找，他的脸上带着焦急的表情，过了一阵一个士兵来到他的身旁，禀报现在的情形。

　　“大人，这附近十余里都没有陛下的踪影！看样子，这里已经很久没有人来了！余杭县应该是没有陛下！”士兵道。

　　“王德那边的情报如何了？”中年人道。

　　“王大人说刺杀陛下的乃是白莲教，他这段时间动员情报处仔细侦查，似乎白莲教中人也失去了陛下的踪迹！陛下那日里被人所救，应该是朝着东边去了！我们现在寻找的方向没有错误。”士兵道。

　　“吴阶吴大人呢？”中年人道。

　　“吴大人去了嘉兴一带，在那里寻找陛下。”士兵道。

　　“我们继续往前吧！前面还有几座山峰，咱们先找找。”中年人道。

　　他继续带着士兵往前寻找，天色已经渐渐的黑了，雨还在下个不停，这些将士们没有一个人停下来。

　　士兵们十分疲劳，中年人下令大家吃点东西，然后到了晚上继续寻找。

　　当下士兵们找到临时避雨的地方，分成几伙人在不同的地方吃着东西。

　　山下有十余个士兵在，这些士兵一边吃着东西一边看着前方，就在这个时候，前面雨中隐隐出现了一道人影。

　　这十几个士兵立刻警惕起来，渐渐的那人影越来越近，可以看到那个人一身的黑衣，头上似乎带着斗笠。

　　“谁！站住！”立刻有士兵站了出来，大喝道。

　　另外还有士兵去通知其他人，告诉他们有外人闯入这里。

　　“是我！”前面那人越走越近，他将自己的斗笠摘了下来，顿时一张年轻英武的脸出现在了士兵们的面前。

　　“陛下！”有一个士兵看清了对面那人，当下发出了一声惊呼。

　　“陛下！是陛下！真的是他！”第二个士兵发出了惊呼。

　　渐渐的，所有的士兵都发出了惊呼。

　　“参见陛下！”十余个士兵都跪倒在了泥水之中，人人激动不已。

　　“你们这里谁是将领？带我去见他！”赵谌道。

　　“康安康大人就在前方两里外！陛下请随我们前来。”一个士兵道。

　　赵谌点了点头。

　　当下赵谌和这十几个士兵一起往前而去，路上又遇到了其余的士兵，其余士兵也纷纷跪拜，激动不已。


第320章 跳梁小丑（一）

　　赵谌往前走去，一路上，越来越多的士兵跟随在他的身旁，一起往前而去。

　　康安显然已经得到了消息，此刻他也在大步朝着这里而来。

　　当看到赵谌的一瞬间，他也立刻跪了下来。

　　康安心中也是激动到了极点。

　　“陛下！”康安声音哽咽道。

　　“平身吧！”赵谌道。

　　康安站了起来，仔细观察赵谌，发现赵谌安然无恙，他这才放下心来。

　　“陛下，您这些天里去了何处？我们都在找您，心中十分担心！”康安道。

　　“那日在西湖之上，朕遭遇刺杀，之后被人所救！后面又发生了许多事情，朕受了内伤，在外面呆了几天，等到身体完全恢复，这才回来。”赵谌的眼神有些迷离，道。

　　“陛下您受了内伤了？”康安有些关切的道。

　　“已经痊愈了！现在临安城的情形如何？”赵谌道。

　　“临安城有些混乱，那些官绅许多人蠢蠢欲动！根据王德王大人传来的情报，杨时等江南大儒竟然想要重立新君！不过，他们不知道，杨府之中都有我们的人，他们的一切都逃不过我们的耳目！只是，我们为了寻找陛下，无暇去对付他们罢了。”康安道。

　　“杨时，这样的跳梁小丑，现在竟然还敢站出来！”赵谌冷冷的道。

　　“陛下，您这就返回临安，稳定临安局势！只要您出现在临安，杨时等人绝对不敢再有其他的心思。”康安道。

　　“不用！”赵谌淡淡的道。

　　“不用？”康安心中有些惊讶。

　　“既然朕在西湖之上遇刺，‘生死未卜’，那么朕现在就将计就计！现在若是回去，杨时阴谋尚未暴露，朕也不便诛杀他！他好歹是江南大儒，在民间声望极高，朕不可能无缘无故的杀他！可是他如果确立新君，阴谋暴露，那就是谋逆的大罪，到时候诛杀九族，朕再也不会和他们客气！朕就在一旁看着，看看还有什么跳梁小丑跟着杨时一起站出来，到时候将那些人全部诛杀！否则的话，朕即使安抚了他们，但是他们在暗中给朕使绊子，对于朕统治江南也十分不利！而且，朕来到江南之后，似乎有些人对朕不满啊！朝廷上、江湖上，许许多多人！一味的安抚也不行，朕要大杀四方，先震慑江南，然后再用安抚的手段！哼，有些人，真以为我不敢杀人吗？”赵谌咬牙道。

　　来到江南之后，先是遭遇白莲教刺杀，之后又听到杨时等人欲设立新君的事情，赵谌被彻底的激怒。本来他准备来到江南立刻推行安抚手段，稳定江南局势，现在却觉得仅仅用安抚是不行的，需要胡萝卜加大棒，先好好的打压一下江南某些人的气焰，然后再用安抚手段。这样比起单纯的安抚，或许更加的有用。

　　“不错！江南的有些人，是需要先打击一番才行！”康安点了点头。

　　“将朕回来的消息告诉吴阶、王德等人，让他们不要懈怠，紧密注意江南各处的情况！这段时间人心浮动，肯定有不少跳梁小丑站出来，那些站出来的跳梁小丑，都是我们要诛杀之人！”赵谌道。

　　他看向临安城的方向，眼中带着一丝冷光。

　　※※※

　　春雨连绵不绝，已经到了三月二十日，仍旧没有停歇的迹象。

　　这些天里，杨时已经将自己的弟子全部都派了出去，联系江南各地的知名大儒。

　　另外，李侗、罗从彦等人此刻也在四处奔走，联系朝廷大臣。

　　这一天天色刚刚亮的时候，杨时已经带着一群人朝着紫罗巷而去，那里是一些武将居住的地方。

　　这里到处都是富丽堂皇的建筑，杨时来到一家门口，令人敲开大门。

　　过了一阵之后，一个长的有些黑瘦的男子出现在了杨时的面前，他竟然是江南御营统领苗傅。不过苗傅今日没有穿盔甲，而是穿着文人的长袍。只是他一个将军，穿着这样的衣服，总是给人一种不伦不类的感觉。

　　“杨先生，你如何来到了末将这里？”苗傅惊讶的道。

　　他知道杨时向来看不起他这样的武将，从来不可能主动找他们这些武将，因此十分的惊讶。

　　“自然是有重要事情相商！”杨时的脸上挤出了一丝微笑，到。

　　不过杨时看向苗傅的眼中带着一种说不出来的鄙视，根本无法掩饰。

　　看到他这眼神，苗傅也不由得皱了皱眉。

　　“不知是什么重要事情？”苗傅也不请杨时进门，而是冷冷的道。

　　“苗将军，你身为朝廷大臣，竟然不知道礼数吗？老夫来到这里，你竟然不请老夫进去吗？你竟然如此的粗鄙吗？”杨时大怒，道。

　　“哼！”苗傅冷哼一声，脸上也出现了怒色。

　　看到苗傅根本没有让自己进去的打算，杨时本来准备掉头就走，只是想到“大事”，他还是忍了下来。

　　“苗将军，老夫今日来此，确实是有重要的事情相商！宣武皇帝遇刺身亡的事情，你定然已经知道了？”杨时只得站在门口，道。

　　“宣武皇帝遇刺之事只是传闻，是否身亡，无人可知。”苗傅冷冷的道。

　　“宣武皇帝那日刚刚来到临安城，立刻带着建炎皇帝的妃子游玩西湖，当真是荒淫无耻到了极点，从古到今就没有这么荒淫无耻的皇帝！他在西湖遇刺也是真的，也确实身亡！这个不用怀疑。”杨时道。

　　本来“带着建炎皇帝的妃子游玩西湖”乃是杨时自己编造出来的，现在这话说顺了，他自己竟然对此深信不疑。至于赵谌身亡，这也是他的猜测，不过他现在对这猜测也是越来越相信，没有丝毫怀疑。

　　“你到底要说什么？”苗傅不耐烦道。

　　“国不可一日无君！老夫已经找到一个好的人选，准备册立为新君！你们江南御营兵马众多、兵力极强，你们也是新君属下，自然应该拥戴新君！不久，新君就要继位，你们也去参见新君继位典礼，将来你们也是从龙功臣，岂不快哉？”杨时的脸上带着笑容，道。

　　“不感兴趣！”苗傅冷冷的道。

　　“苗将军，你心中还有没有大宋？还没有百姓？你还有没有一点点忠义之心？”杨时喝道。

　　“宣武皇帝尚在世间，天下刚刚一统，你们又要霍乱天下，我看你杨时才是无君无父，小人一个！”苗傅冷笑道。

　　“你……该死！新君继位，第一个要将你碎尸万段！”杨时指着苗傅，唾沫乱飞，大骂道。

　　“哦！这么说来，你们所谓的新君继位，我苗傅第一个就不能答应了！我江南御营也不会答应了！”苗傅冷笑道。

　　“啊！不是这样的！你们若是向新君效忠，新君也会投桃报李！苗将军，你万万不可做出叛逆之事啊！”杨时大惊，道。

　　“哼！”苗傅冷哼了一声，掉头返回了自己的家中，令人关上大门，再也不管外面的事情。

　　其实苗傅心中也是矛盾，他也不知道赵谌是死是活，不过他感觉赵谌手段厉害，在不确定赵谌死亡的情况下，他是绝不会轻举妄动！至于杨时，在他看来就是一个愚蠢到了极点的人物！即使是赵谌真的死去，还有吴阶、王德等人存在，确立新君也首先要和他们商议，要看他们的眼色行事！杨时等一群手无缚鸡之力的大儒竟然不管不顾，这就要确立新君，真是荒唐可笑！

　　“这些无君无父、不懂礼仪的下贱之人啊！”杨时此刻则是指着苗傅的门大骂。

　　之后杨时又去寻找刘正彦，然而刘正彦一向惟苗傅马首是瞻，苗傅没有答应，他自然也不会答应。

　　杨时只得失望而归。

　　※※※

　　回到了自己家中之后，李侗、罗从彦等人正在这里等待杨时。

　　“怎么样？现在的情形如何？你们去联系朝中大臣，有多少朝中大臣愿意投靠新君？”杨时看到他们之后，立刻问道。

　　“六部尚书之中，除了有三人闭门不见客之外，其余人都愿意拥护新君！各部的侍郎，中书省、枢密院众位大臣也大都愿意拥护新君！临安知府也愿意拥护新君！”李侗道。

　　“真是太好了！”杨时大喜。

　　“杨先生，你去找苗傅、刘正彦两人，他们两人意愿如何？是否答应拥护新君？”罗从彦道。

　　“这两个无君无父的谋逆之人，他们竟然不愿意答应拥护新君！天下就没有这般该死之人！等到新君继位，一定要将他们碎尸万段，诛杀九族，绝不能留下他们！”杨时对于苗傅、刘正彦痛恨至极，当下道。

　　“这是自然！”李侗点了点头。

　　“现今天下大乱，应该早立新君！等到新君继位，我们就有了正统的名义，可以号令天下！到了那个时候，我们想要杀苗傅、刘正彦也就是一句话而已！江南御营上下当初造反是因为王渊，并不是真的要逼迫建炎皇帝，只是后来被宣武皇帝趁机占了便宜而已！现在新君继位，只要一句话，江南御营上下都会支持陛下，他们会主动杀了苗傅、刘正彦投靠陛下！至于关陕、中原各地的官兵，也会支持新君！宣武皇帝手下的那些强大兵马，也会支持新君！不会出现一丁点的问题的！所以，现在的关键就是让新君早点继位，若是有人在我们之前确立了新君，那就糟糕了。”罗从彦道。

　　“不错，是这个道理！我本来还准备联系江南各处的知府、知州，现在看来似乎是不用了。”杨时道。

　　“确实不用了！等到新君继位之后，我们再联系那些知府、知州！那个时候，新君的旨意下达，他们必然会服从新君的。”罗从彦道。

　　“好！那咱们就商议一下新君继位的日期吧！”杨时道。

　　就在这个时候，外面有人禀报，说是有人求见。


第321章 跳梁小丑（二）

　　“到底是什么人要来见我？”杨时有些惊讶的道。

　　“是一个道士，长的非常不凡，如同神仙中人一样。”仆人道。

　　“道士？”杨时、李侗、罗从彦三人都是一愣。

　　宋代尊崇道教，道士的地位极高。宋徽宗的时候，朝廷甚至下旨，将道士分成二十余个等级，道士的等级和朝廷大臣的等级相同。

　　“他叫做什么名字？”杨时道。

　　“他说他叫林灵素！”仆人道。

　　“什么？林灵素！”杨时三人大吃一惊。

　　林灵素乃是北宋末年最有名的道士，他们三人当初在开封的时候都曾经听林灵素讲道。对于林灵素的大名，这三个大儒也是如雷贯耳。

　　此刻听到林灵素到来，杨时急忙道：“快去请他！”

　　仆人刚刚迈步，杨时又道：“且慢，还是我等亲自去请他！”

　　当下林灵素、李侗、罗从彦三人一起朝着外面而去，等来到门口，他们看到一个穿着蓝色道袍的道士站立在那里。这道士一身的仙风道骨，不是林灵素又是何人？

　　不过林灵素比起以前也憔悴了许多，关陕寻找秦皇宝藏之后，江南武林精英几乎被一网打尽，少林寺的悟情长老、少林方丈都死在了那里，只有他一个人逃了出来。他回到江南之后，过了没有多长时间，竟然又发生了苗刘兵变的事情，之后赵谌进入江南，赵构死去，他所预测的“天命”竟然完全错误。这对他的信心造成了极大的打击，让他百思不得其解，一直到赵谌遇刺失踪，他才恢复了一些信心。

　　他觉得自己算计的确实正确，赵谌不是真龙天子，必死无疑。只是赵谌死的有些晚而已。

　　他乃是江湖中的著名人物，也有自己的门路，听闻杨时等人要确立新君的事情后，当下前来拜见杨时。

　　“林真人，快快请进！”杨时扶住了林灵素的胳膊，笑道。

　　杨时点了点头。

　　进入府中之后，杨时立刻让林灵素上座，命人端来极品雨前龙井。

　　“林真人，你不是在黄龙洞隐居，怎么现在也来到这里？”杨时、李侗、罗从彦三人陪坐在一旁，杨时笑道。

　　“现今天下大乱，即使是化外之人也不能安静逍遥！修为到我们这般境地，已经知道天命！宣武皇帝绝非真龙天子之身，他只是窃取了真龙天子之位罢了！不过天命注定，他要早死！现在他果然死去，贫道这才出山。”林灵素的看。

　　“原来天命注定他要早死！哈哈，真是太好了！之前我去见苗傅，他竟然不相信宣武皇帝已死的事情！真是让人笑死！”杨时大笑。

　　“我也是大宋百姓，自然不能看到大宋陷入混乱！国不可一日无君，我们须得早立新君！”林灵素道。

　　“林仙长的想法和我们的想法一模一样。实不相瞒，我们心中已经有了新君人选。”杨时笑道。

　　“哦？不知是什么人？”林灵素道。

　　“乃是太祖之后，命字叫做赵子诚的，勤勉好学，颇懂礼数，可以为新君！”杨时道。

　　“能否让贫道见一见？”林灵素道。

　　当下杨时立刻将赵子诚叫了出来，林灵素看到赵子诚之后，也无法判断出来赵子诚到底是不是“天命”注定的真龙天子，当下也就不再多说。

　　“我们准备尽快确立新君，稳定天下形势！”杨时道。

　　“不知是什么时候？”林灵素道。

　　“越快越好！等到天色放晴，我们这便立子诚为君！到时候还需要林真人做些法事。”杨时道。

　　“这么快？”林灵素吃了一惊，道。

　　“自然是越快越好！若是我们不快一点，有人确立了新君，那怎么办？”李侗道。

　　“不错，是这个道理！”林灵素愣了愣，当下点了点头，道。

　　在林灵素看来，赵谌也是必死无疑，宋太祖还有不少后人在江南，都有可能继承皇位。若是地方州府官员确立了一个皇帝之后，传遍天下，杨时等人再要确立皇帝，只怕已经来不及了。所以，这种事情赶早不赶晚，越早越好。

　　“我看就在四月初五吧！那一日乃是良辰吉日！”林灵素道。

　　“会不会有些晚了？还有半个月的时间呢！这半个月的时间中，有可能发生很多事情！”罗从彦道。

　　“那罗先生的意思是？”林灵素道。

　　“三月二十五，林道长觉得如何？”罗从彦道。

　　林灵素用手掐算了一下，道：“三月二十五日不宜婚嫁、登基，三月二十六，诸位觉得如何？”

　　“好！那就三月二十六！”罗从彦道。

　　“这是不是有些太快了？这短短几天，我们也无从准备啊！”林灵素仍旧有些皱眉道。

　　“我们就是要抢在其他人面前让子诚登基！登基的仪式，可以越简单越好！只需要去太庙祭祀祖先，之后我们大臣拥护他登基，再之后向各地散发旨意，命各地官员尊崇陛下即可！对了，到时候还要找到传国玉玺来！找到传国玉玺之后，再也没有人怀疑陛下的身份。不过，宣武皇帝不知道死在了那里，这传国玉玺也不知道在何处。”罗从彦道。

　　“如此说来，只有五天的时间可以准备了？”林灵素道。

　　杨时、李侗、罗从彦三人都点了点头。

　　林灵素轻轻皱了皱眉，仍旧觉得眼前这些人有些太心急了。不过三人都这样说，他也只能答应下来。

　　“朝中许多大臣都已经答应支持新君！等到三月二十六日，我们这些大臣们一起拥护新君前往太庙，之后在皇宫宣读圣旨，一切都会定下来！”杨时道。

　　“好！宣武皇帝残暴无比，江南武林许多同道都死在了宣武皇帝手中！不过，还是有一些老一辈的前辈存在，我去将那些老一辈的前辈们都请出来，让他们一起参加新皇的登基仪式。”林灵素道。

　　“如此最好不过！”杨时心中大喜，道。

　　※※※

　　之后的几天，临安城中一片繁忙，临安附近许多大儒都来到了临安城中。

　　另外，杨时等人仍旧在说服朝臣，江南一大半的朝臣都支持所谓的新皇。

　　而且，杨时还找到一些城中的有名望之人，让这些人参加新皇登基仪式。这些人前些天刚刚亲眼看到赵构被赵谌诛杀，现在又知道了这些事情，一时间都有些目不暇接之感。有些人答应了杨时，有些人则是没有答应。

　　关于新皇登基之事，临安城的普通百姓也是议论纷纷。

　　已经到了三月二十五日，深夜，杨府之中，赵子诚此刻正在一个装潢富丽堂皇的房间之中，他的妻子、儿子都在他的身旁。

　　“再过不久，我就要登基了！到时候我就是大宋的帝王了！真是太好了！”赵子诚满心的兴奋。

　　“夫君，我总感觉如同做梦一样！我们乃是贫贱人家出身，现在就要成为皇帝、皇后了吗？”他妻子道。

　　“我们乃是太祖之后，怎么会是贫贱人家？这是天上掉陷阱的好事，竟然落在了我的头上。”赵子诚哈哈大笑，过了一阵突然笑声停了下来，不断的打嗝。

　　他今天吃得太饱，现在有些反胃。

　　往日里，他生活贫苦，自从被杨时找来之后，可以大吃大喝，因此也不节制，此刻便有些受不了了。

　　他妻子在他背上拍了几下，当下赵子诚大吐起来，过了好一阵之后，赵子诚这才感觉舒服起来。

　　“夫君，你并不懂治国，如何当这个皇帝？”他妻子又道。

　　“那些当皇帝，有几个懂得治国？”赵子诚喝道。

　　“这……”他妻子愣在了那里。

　　“当了皇帝之后，我们就可以住进皇宫之中，从今以后锦衣玉食！从今以后荣华富贵！我们可以天天享受！至于治国，那样烦恼的事情，若是想做就做，若是不想做，就交给杨时他们去做！反正，我是皇帝，我至高无上，我想要做什么就做什么！天下都是我一人的，都要听我一人的！哈哈……哈哈……”赵子诚大笑。

　　“爹爹，为何我们现在不住在皇宫里呢？”赵子诚的儿子，历史上的宋孝宗问道。

　　“这……那里现在有一群兵士存在！等到爹爹继位之后，他们自然会让开道路，让我们进去。”赵子诚道。

　　现在赵谌手下数千兵马仍旧驻扎在皇宫之中，杨时等人都进不去，更不用说赵子诚了。

　　不过杨时认定赵子诚登基之后，那些兵马必定会臣服赵子诚，到时候必然会让赵子诚进宫。赵子诚也是深信不疑。

　　天色漆黑，但是赵子诚却没有丝毫的睡意。

　　“这么快！明天我就要成为皇帝了！今天晚上，真的是睡不着啊！”赵子诚暗暗地道。

　　这一夜的时间，他都站在窗前，异常兴奋。

　　一直到天色蒙蒙亮的时候，外面才有人请他出去，给他安排早膳。


第322章 一网打尽（一）

　　一盘盘美食端到了赵子诚的面前，但是赵子诚双手颤抖，此刻竟然无法将筷子拿稳！

　　他这是因为太过激动、太过兴奋，不久之后就要成为帝王，因此才双手颤抖。

　　“好了，我不是很饿，还是不用吃早膳了。”赵子诚牙齿打颤，道。

　　当下伺候他的杨府仆人都点了点头，这些仆人将饭菜拿了下去，这且不提。

　　“陛下，良辰吉日已到，微臣杨时、李侗、罗从彦、林灵素等人请陛下更衣。”就在这个时候，外面突然传来了一道声音。

　　“好好！快快请进！”赵子诚急忙道。

　　当下房门打开，只见杨时、李侗、罗从彦、林灵素等人站立在了赵子诚的面前，杨时的手里端着一个大红的盘子，这盘子上放着的是一副龙袍。

　　看到这龙袍之后，赵子诚的嘴唇都有些发干，他的双眼则是有些微微变红。

　　“来人，伺候陛下更衣！”当下杨时招了招手，于是立刻有几个侍女走了进来。

　　这几个侍女扶着赵子诚来到了内屋之中，帮着赵子诚将龙袍穿了上来。

　　赵子诚穿上这龙袍之后，从内屋走了出来，他兴奋到了极点，此刻手舞足蹈，竟然无法停止下来。

　　“陛下，时辰已经不早了，还要请娘娘和皇子殿下更衣！等到他们两位更衣过后，我们再一起前往太庙。”杨时道。

　　所谓的娘娘就是赵子诚的妻子，而皇子殿下便是赵子诚的独子赵伯琮，历史上的那个宋孝宗。

　　“你说什么？你说什么？朕没有听清楚。”赵子诚一边手舞足蹈，双眼昏花，一边嘴里呐喊着。

　　“陛下这是怎么了？”旁边的李侗、罗从彦等人都吃了一惊。

　　“看我的！”杨时皱了皱眉，大步走了上去。

　　啪！

　　只听一声脆响，杨时狠狠的一巴掌拍在了赵子诚的脸上，赵子诚终于清醒了过来，他有些迷茫的看着四周，道：“这是怎么了？”

　　他的脸上还有一个红红的巴掌印，周围的仆人、侍女们都似笑非笑，杨时则是道：“来人，立刻伺候娘娘和皇子殿下更衣！”

　　很快，赵子诚的妻子、儿子也穿上了各自的衣服。

　　赵子诚妻子的衣服呈淡黄色，上面绣着龙凤吉祥，上面还挂着宝玉，异常的漂亮。至于赵伯琮身上则是穿着大宋皇子的衣服，上面绣着四条金龙，不过这是小号的皇子衣服，也是十分的贴身。

　　穿上了这些衣服之后，赵子诚的妻子、儿子脸上也露出了兴奋的表情来。

　　“陛下，现今天下大乱，国不可一日无君，所以微臣等人也只有劝陛下尽早登基！时间仓促，礼数难免不全，还请陛下赎罪！等到陛下真正登基之后，我们再将那些礼数补上，再让各地的官员前来拜见陛下！”杨时道。

　　“好，这些我都知道。”赵子诚道。

　　“如此就请陛下前往太庙，到了那里之后，祭祀了祖先，陛下就可以前往皇宫，在皇宫正式登基。”杨时道。

　　“好！”赵子诚点了点头。

　　※※※

　　天色刚刚亮，东边出现了一丝红霞，此刻赵子诚一家三口人坐到了一辆巨大的马车上，马车缓缓开动，朝着太庙的方向而去。

　　在马车的前面有十余个士兵带领，在后面则跟着杨时、李侗、罗从彦、林灵素等人，除了他们之外，还有一些官员，还有一些江湖中人。此刻所有人都是兴奋不已，等到赵子诚登基，他们都是从龙功臣，拥有拥护之功，新皇绝不会亏待他们。

　　“秦皇宝藏之后，武林正道许多人都死在残暴的宣武皇帝手中，现在我们正要靠着朝廷的力量让武林正道再次茁壮成长起来！可惜少林寺距离这里实在是太远了，否则应该让少林寺也派人前来参加新皇登基！”林灵素暗暗的道。

　　这许许多多人加起来，数量竟然超过了三百余人。

　　本来这承载新皇的马车应该在临安城中绕行一圈，不过杨时担心有意外发生，为了让新皇早点登基，当下直直朝着太庙而去。

　　仅仅过了一刻钟的时间，马车就来到了太庙门口。

　　此刻在太庙门口还有数百人在等待，看到马车到来，这数百人纷纷跪了下来，口称万岁。

　　这些人也是朝中的大臣、临安府的官吏，六部尚书除了吏部尚书之外都来到了这里，六部的侍郎也是全部到来，中书省、枢密院的无数人也一起到来。

　　“微臣等参见陛下！”数百人一起高呼，声势倒是不小。

　　赵子诚此刻已经从马车上下来，他本来是兴奋到了极点，可是现在看到这么多人跪倒在那里，听到这些人齐呼的声音，他竟然脸色苍白，不知所措。

　　“陛下，您应该让他们平身。”看到赵子诚这副模样，杨时心中大喜，他心想这新皇实在是不具备皇帝素质，想要掌控这样的皇帝实在是太过容易，当下他在赵子诚的耳旁提醒道。

　　“杨先生说了，你们快些平身。”赵子诚用极为低微的声音道。

　　不过前面还是有几个大臣听到了赵子诚的声音，听到“杨先生说”这四个字的时候，那些大臣都愣在了那里。

　　“快快平身啊！”赵子诚手足无措，道。

　　这一次他声音大了很多，终于前面的大臣们站了起来，后面的大臣们也陆续站了起来。

　　“陛下，还请进入太庙，祭祀祖宗！”杨时道。

　　赵子诚点了点头，他带着自己的妻子、儿子进入了太庙之中，几个重要大臣也跟着一起进去。

　　太庙之中祭祀着赵宋皇族的列祖列宗，里面有宋太祖赵匡胤的塑像，有宋太宗的塑像，还有其他皇帝们的塑像，当然不包括赵构、赵谌，他们的“塑像”还没有列入太庙之中。赵子诚登基实在是太过仓促，杨时还想不到那许多。

　　“太祖皇帝，这可是我赵子诚真正的祖宗！太宗皇帝只是他的弟弟，其余的皇帝也都是太宗的后人！过了这上百年的时间，这大宋皇位终于又传到了我们太祖一脉的手中！”赵子诚跪倒在宋太祖的坐像前，心中异常的激动。

　　整个北宋历史，一百六十多年，除了宋太祖一人之外，其余都是太宗一脉继承皇位，不过在南宋，除了赵构之外，其余都是太祖后人继承皇位。当然，现在历史绝不相同。

　　“祖宗保佑，让我的皇位坐的安安稳稳！让我赵子诚可以享受荣华富贵，让我可以多子多孙！对了，我成了皇帝，可以后宫三千，真是太好了，太好了……”想着想着，他竟然流出了口水来，一脸的淫荡表情。

　　看着赵子诚这副模样，杨时在一旁咳嗽了一下，赵子诚的目光这才重新变得端正起来。

　　“陛下，迟则生乱，咱们须得尽快赶到皇宫中去！”杨时道。

　　“好好！早点去皇宫，我也可以早点当皇帝了！走，咱们现在就走！”赵子诚一下子站了起来，道。

　　他完全不顾礼数，本来即使是离开，也要祷告祖宗，可是他就这样直接站起来！

　　旁边的杨时、李侗、罗从彦都是江南大儒，儒家最讲究“礼”，不过他们三人竟然一言不发，也是跟着站起来。

　　“来人，送陛下上车！我们前往皇宫！”杨时来到了太庙的门口，大声的道。

　　※※※

　　马车缓缓往前而去，前面仍旧是十几个士兵。

　　这些士兵其实是临安府的一些衙役穿上兵服，临时假扮士兵。之前杨时寻找苗傅、刘正彦，可惜这两人根本不愿意帮他。他们即使想要从旁边的州府调来一些士兵，现在也有些迟了。

　　走在路上，杨时的心中微微有些忐忑。

　　他知道皇宫里面还有赵谌手下的兵马存在，他不知道那些兵马会不会让路。一开始的时候他是非常的自信，可是现在快到皇宫了，他却不再自信了。

　　“愿上天保佑陛下，保佑大宋，一切平平安安！”杨时暗暗的道。

　　赵子诚坐在马车里面，他则是异常激动，眼看着距离皇宫越来越近，他竟然再次因为激动、兴奋昏厥过去！此刻他的儿子从怀里取出了一个小小的香囊，顿时一股子辛辣的味道从香囊中散发出来，闻到这味道之后，赵子诚打了一个喷嚏，这才苏醒了过来。

　　“爹爹，我们就要来到皇宫门口了，您打足精神了。”赵伯琮冲着赵子诚笑道。

　　“好好！爹爹明白！不，是父皇明白！今后再也不可称呼我为爹爹，要称呼我为父皇！”赵子诚喝道。

　　“琮儿明白。”赵伯琮愣了愣，道。

　　“什么琮儿，你今后要自称儿臣！”赵子诚再次喝道。

　　“是。”赵伯琮只得点了点头。

　　赵子诚此刻激动至极，他感觉自己全身的血脉都在快速的流动，他感觉自己的心跳的都快从喉咙里出来，他全身上下从脚到头都在颤抖。一阵阵头晕目眩的感觉传来，他急忙扶住了车厢。

　　“陛下，皇宫已经到来，请陛下下车！”就在这个时候，外面传来了杨时的声音。

　　“好！好！”赵子诚点了点头。

　　他从车上下来，只是险些摔倒，旁边已经有人将他扶住。

　　“陛下，请进宫继承皇位吧！”杨时道。

　　赵子诚现在有一种如在梦中、云中的感觉，他的思想仿佛离开了自己的身体一样，他在别人的扶持下朝着前面走着，完全是身不由己。

　　在他的后面，杨时、李侗、罗从彦等无数的江南大儒、大儒弟子们跟着他一起进入了皇宫，六部的官员也跟着他一起进入皇宫，林灵素带着上百名江南武林人士也一起进入了皇宫。

　　“哼！看来老夫的猜测果然没错，宣武皇帝的那些手下外强中干，听到新皇即位，他们根本不敢阻拦！他们自己将大门打开！哈哈，这些没用的东西！”杨时此刻看着四周，脸上带着冷笑，道。

　　“他们乃是武人！这世上最无能的就是武人！我大宋文尊武卑，也不是没有原因的！看他们如此没有气节，就可见一端！”李侗在旁边点头。

　　赵子诚此刻看着眼前一片片皇宫，嘴唇干燥，一句话都说不出来。

　　他本来是激动至极，此刻却一瞬间变得脸色苍白！他从来没有见过这么多宏大的建筑，一下子被吓住了！

　　“陛下？”杨时轻声提醒道。

　　“好，快些登基，快些登基啊。”赵子诚喃喃道。

　　林灵素朝着里面走着，他的脸上本来带着笑容，只是渐渐的笑容越来越少，他突然感觉有些不对。

　　他乃是江湖中的绝顶高手，号称武林第一人，内力高深到了极点，听力也是极好，此时此刻他隐隐感觉到周围有无数的呼吸声音！

　　“不好！”林灵素猛地大喊了一声。

　　就在他大喊声刚刚出口的时候，前面的宫殿之中冲出了无数身穿黑甲的士兵来。


第323章 一网打尽（二）

　　此时此刻从前面的宫殿中冲出了无数黑甲士兵，他们手里拿着弓弩，一排一排，形成了无数的队列。

　　箭矢在他们的手中闪着寒光，太阳照来，给人一种冰冷至极的感觉。

　　左边、右边，此刻也有无数的黑甲士兵冲了出来，他们的手里也是拿着弓弩，也是指向赵子诚、杨时等人。

　　前、左、右每个方向足足有万余人，赵子诚此刻终于清醒过来，只是眼前的景象让他呆住了，他一下子晕倒在了地上，此时此刻杨时也来不及再去打醒赵子诚，此刻他也是紧张万分。

　　“我们速速离开这里！”林灵素大声的道。

　　“好！”杨时点了点头。

　　他们正要退后，就在这个时候后面也传来了无数的脚步声，从皇宫的正门方向的涌入了无数的黑甲士兵，他们的手里也拿着弓弩。

　　前后左右全部都是黑甲士兵，这些黑甲士兵一言不发，但是所有的弓弩都指向他们，顿时他们都感觉到了一种说不出来的压抑、恐怖。

　　“你们……你们要做什么？今日乃是新皇登基的大日子，他是大宋的君王，你们也是他的臣子！你们胆敢造反不成？”

　　“我乃是杨时，你们可曾经听过我的名字？这天下儒林之中，人人敬仰老夫！你们若是敢对老夫不利，天下儒林都不会放过你们！”

　　“你们速速退下，老夫还可以劝皇帝饶你们一命！”

　　杨时躲在几个大儒的后面，有些惊恐的道。

　　“陛下有令，赵子诚、杨时、林灵素等人谋反篡位，乃是诛九族的大罪！一个不留，全部诛杀！”就在这个时候，对面有一个将领站了出来，冷冷的道。

　　随着这将领的命令下达，顿时四面八方箭如雨下！

　　无数的弓箭落到了赵子诚、杨时、林灵素等人的中间，顿时一片惨叫之声！

　　那些六部的官员，他们纷纷惨叫着朝着四周而去，然而一支支弓箭射来，一个个又倒在地上！那些大儒和他们的弟子们更是不堪，无数人身上流出鲜血，看到旁边人身上有血，许多人竟然晕倒了过去！可惜，即使晕倒，箭支仍旧落下，将他们射成刺猬！

　　那些江南武林人士还要抵抗，他们一共有百余人，可是周围的弓弩手数量接近四万人。

　　他们百余人还没有冲出几步，纷纷倒在了地上。

　　此刻在皇宫正门的城楼上站立了一个男子，穿龙袍，手持七星龙渊剑，不是赵谌又是何人？

　　七星龙渊剑那次落到了船上，此刻自然是又回到了他的手里。

　　他冷冷的看着下面的情景，脸色没有丝毫的变化。

　　“怎会如此？”林灵素震惊不已。

　　他整个人风驰电掣朝着右边窜去，那里的黑甲士兵数量最少，他试图从那里逃离。

　　赵谌一直在看着下面的情景，当看到林灵素试图逃离时，赵谌冷笑一声，道：“这个匹夫，屡次三番试图刺杀朕，绝不能绕过！今日一定要将他毙在这里！”

　　林灵素此刻已经来到了右边，他这一次是参加新皇登基，因此没有携带武器，他正准备朝着前方的士兵拍去，就在这个时候，前方的士兵突然让开了道路。

　　林灵素不及多想，急忙从这道路中逃了出去。

　　然而，他刚刚从这里出去，从更右边的宫殿中又冲出了无数的黑甲士兵。

　　顿时，林灵素再次陷入了重围之中。

　　只听嗖嗖嗖的声音不断，无数的弓箭朝着林灵素射来。这其中有普通的弓箭，也有这个时代最为强劲的神臂弓。

　　林灵素心中焦急，他没有武器，只有靠着一双肉掌将箭矢纷纷打落下来！

　　数十支弓箭朝着他一起而来，他气运全身，一掌往前，身体同时朝着前方窜去，那些弓箭纷纷落在了地上。

　　然而，很快，第二波数百支弓箭一起朝着他射来。

　　林灵素大吼了一声，仍旧挡住了这一波弓箭。

　　可是，片刻之后，第三波弓箭袭来。

　　林灵素再也难以抵挡，他一声惨叫，腿上中了一箭。

　　“该死！卑鄙！你们只敢以多欺少！有没有人敢和林某单打独斗！”林灵素疯狂的大吼。

　　可惜，周围的黑甲士兵没有一个人停下来，他们仍旧是不断的朝着林灵素弯弓射箭！

　　林灵素一双手掌舞的飞快，几乎看不到手影，然而，仍旧是越来越多的弓箭射在了他的身上！

　　“我不甘！我林灵素不甘啊！我乃是太上皇亲封的通真达灵先生，曾经为两位太上皇讲道作法，我顺天行事，我绝不应该死在这里！”林灵素狂吼。

　　就在这个时候，一支箭射到了林灵素的胸口，林灵素再次发出了一声惨叫，他挥手的动作似乎也慢了很多。

　　渐渐的，弓箭声音停了下来，只是林灵素躺在地上也难以爬起，他在大口的喘息着，他的胸口、小腹、胳膊上、腿上都有箭支。

　　无数的黑甲士兵将他团团包围，他知道自己今日难逃一死，他的脸上满是悲愤。

　　就在这个时候，那些黑甲士兵纷纷让开了一条道路，只见一个身穿龙袍的青年从士兵之中走了出来，几个将领跟在他的身旁。

　　他们来到了林灵素的面前，林灵素怔怔的看着眼前的青年，道：“宣武皇帝，竟然是你！你竟然没死，这些都是你的阴谋！”

　　赵谌淡淡笑了笑，道：“我乃是大宋君王，肩负亿万百姓厚望，上天护佑，怎么可能死去？”

　　林灵素愤怒的道：“你乃是上天唾弃之人，你并非天命注定的真龙天子，你为何能够活下来？我不服！老天爷，请你睁开眼，快些让他去死吧！”

　　赵谌脸上带着嘲讽的笑容，道：“天命注定？这世上哪有天命注定的事情？老子说祸兮福所倚，福兮祸所依，祸福转换无常，岂是天地注定的？儒家圣人做周易，若是周易不能改变命运，圣人又何必做易？”

　　林灵素的脸上露出了一片呆滞的神色，道：“这这这……”

　　就在这个时候，周围无数黑甲士兵冲了过来，无数的武器一起扎在了林灵素的身上，林灵素一声惨叫，拼命的挣扎，渐渐的终于失去了所有的呼吸！

　　他纵然死去，仍旧是双眼圆睁，他不知道自己到底做错了什么，为什么会死？

　　“可惜了，他本是一代人杰，江湖中知名的高手！然则，国家大乱，他不将有用之身用在抵抗蛮夷、恢复中原之上，却试图投机，试图操纵帝王命运！可笑！”赵谌冷冷的道。

　　“陛下，赵子诚、杨时、李侗、罗从彦等人谋反篡位，按照律法，此乃是诛杀九族的大罪，十恶不赦！此刻当立刻诛杀他们的家人，震慑天下！”就在这个时候，吴玠猛地开口道。

　　所谓的“十恶不赦”，指的是古代十种绝对不能赦免的大罪。十恶第一就是谋反，第二是谋大逆，第三是谋叛，排名前三的十大罪行都和谋逆有关，全部都是诛杀九族的大罪，即使是皇帝登基大赦天下的时候，这些人也绝不能赦免。这些人的家人也绝不能赦免。

　　“陛下，须得立刻诛杀他们家人！”王德也在赵谌的身旁，也开口道。

　　赵谌看向前方，只见无数的官员倒在血泊中，他们绝大多数已经死去，即使没有死去，旁边的士兵也已经冲上来，将他们彻底杀死。无数的大儒、大儒弟子也倒在血泊中，还有上百名武林人士也倒在血泊中。

　　太阳已经升起，只是眼前的景象却给人一种阴森森的感觉，即使是阳光也难以驱除这种阴森森的感觉。

　　“陛下！”吴玠在一旁再次开口道。

　　“杀！”赵谌握了握手中的七星龙渊剑，终于开口。

　　他乃是帝王，从十岁起就见惯了生死，早已经心如铁石！

　　在西夏的时候，他可以毫不犹豫令人掘开黄河，使得银川平原上百万党项人死于非命！一路征战到现在，已经不知道有多少人死在他和他的军队手下！

　　上一次之所以想要饶过赵旉，那是因为他亲眼看着一个六岁的孩童在自己的面前，看着那六岁孩童对父亲的担忧、关怀，加上那也算是他的堂弟，他实在是难以下手！不过，那也仅仅是一个意外罢了，这样的意外不可能一次又一次的发生。

　　这一次之所以要看着这些跳梁小丑上窜下跳，为的也不过是震慑江南罢了，使得江南宵小之辈不敢捣乱江南局势！按律，谋逆乃是诛九族的大罪，他若是饶了杨时、李侗等人的家人，别人只以为他软弱，以为造反的代价不过如此，那样根本起不到震慑的作用！既然要震慑江南，他就不能有任何仁慈。

　　“陛下有令，杨时等人谋反篡位，大逆不道，诛杀九族！来人，立刻前往这些人家中，无论男女老幼，全部杀死，一个不留！”吴玠冷冷的下达命令。

　　顿时，无数的士兵朝着四面八方而去。

　　王德早已经将杨时、李侗以及六部官员的情况调查清楚，早已经有所准备，此刻他们纷纷扑向了那些胆敢谋逆之人的家中而去。

　　※※※

　　太阳越升越高，在杨府之中，今日竟然也是张灯结彩。

　　新皇即位，杨时家中也在喜庆。

　　此刻十余个下人正站在门口，他们正在挂灯笼，等到今天晚上，杨府之中也要举办宴席。

　　“先生已经是天下知名的大儒，这一次为何要站出来拥护所谓的新皇？先生他难道不知道，枪打出头鸟的道理吗？”一个下人靠在门上，到。

　　“先生是想要让理学大放光芒，想要成为理学圣人，所以要支持新皇！新皇是靠着他和各位大儒们的支持上位的，自然要投桃报李，不会亏待大人的。”旁边另一个下人道。

　　“理学圣人？那有什么用？”先前的下人道。

　　“成为圣人之后，先生就可以名留史册，万世敬仰！”旁边的下人道。

　　“以后的事情谁能说得清呢？我们只要有吃有喝那就不错了！”先前的下人撇嘴道。

　　“你和先生想的自然不同！等你到了先生这般地位，定然也想要成为圣人。”旁边的下人笑道。

　　“这话倒是有些道理，前些天我还听人说了一些妙词……终日奔忙只为饥，才得有食又思衣。置下绫罗身上穿，抬头却嫌房屋低。盖了高楼并大厦，床前缺少美貌妻。娇妻美妾都娶下，忽虑出门没马骑。买得高头金鞍马，马前马后少跟随。招了家人数十个，有钱没势被人欺。时来运转做知县，抱怨官小职位卑。做过尚书升阁老，朝思暮想要登基……”先前的下人摇头晃脑道，旁边的下人哈哈大笑。

　　就在这个时候，远处突然传来了一阵阵脚步声，无数身穿黑甲的士兵从远处的街上朝着这里蜂拥而来。

　　“什么人？”这两个下人吃了一惊，当下立刻站了起来，其中一个下人大喝道。

　　“这里是杨时的家中吗？”领头的一个将领道。

　　“不错，这里正是杨先生的家中！你们是什么人？要做什么？杨大人的府邸，不能擅闯！”那下人此刻看到那些士兵手中拿着刀剑朝前而来，心中大惊，不过仍旧是呵斥道。

　　“陛下有令，杨时谋反篡位，大逆不道，当诛杀九族！杀！”那将领一声冷笑，一刀砍下，顿时一个下人的脑袋被砍了下来，其余的士兵一拥而上，另一个下人也倒在了血泊中。

　　“杀无赦！男女老幼，一个不留！”将领冷冷的道。

　　上千名如狼似虎的士兵冲进了杨时的家中，片刻之后整个杨府陷入了一片混乱之中，到处都是惨叫的声音，血腥气冲天而起。

　　此时此刻，不仅仅是在杨府之中，李侗、罗从彦等人府邸也有同样的事情发生，那些跟随赵子诚一起前往太庙、皇宫的六部尚书、侍郎、中书省官吏、枢密院官吏家中也有无数的士兵冲了进去，也是一番砍杀。

　　今天的太阳火热，但是今天的临安城却是静悄悄的一片。

　　这惊人的血腥气弥漫整个临安城，没有一个百姓敢出来看看，所有人都躲在自己的家中，无数人在自己家中瑟瑟发抖。

　　前段时间苗刘兵变、赵谌入城，虽然也曾经有争杀发生，但是并没有死多少人，并没有这种血腥气弥漫整个临安城的现象，百姓虽然惊惧，但是也没有达到今天这样的程度。今天光是那血腥气就可以让许多人吓晕。


第324章 招揽秦桧赵鼎

　　秦桧赵鼎在福宁殿中已经呆了多日，他们一直被关押在这里，不得出去。

　　不过他们的生活条件比起半个月前要好上很多。

　　当初他们被江南御营士兵关押的时候，天天吃的是江南御营士兵剩下的残羹冷饭，而且还常常吃不饱饭。现在他们则是每顿有鱼有肉，可以管饱吃。

　　除了鱼肉之外，他们还可以索要一些笔墨纸砚，可以在福宁殿中看书写字。

　　上午的太阳十分明媚，赵鼎此刻正站在福宁殿的门口，观看外面的景象。

　　“不知道我们的家人现在怎么样了？”只听赵鼎悠悠道。

　　“不清楚，希望他们安然无恙吧。”秦桧道。

　　此刻秦桧正坐在一张桌子前，正在动笔写字。

　　他的字写得很好。

　　早年，还是宋徽宗当政的时候，秦桧乃是御史台左司谏，他发现全国各地的公文字体不一，于是利用公务闲暇，潜心研究各种字体，后来在仿照宋徽宗赵佶瘦金体的基础上创造出了一种独特的字体。这种字体工整划一，简便易学。他用这种字体给宋徽宗书写奏折，宋徽宗看到之后，大为赞赏，于是下令秦桧将其书写范本发往全国各处，要求全国各处官员统一按照范本字体书写公文、奏折，这种字体便是后世赫赫有名的“宋体”，正是秦桧发明出来的。

　　此刻秦桧正是用宋体在写字，好一阵之后他停了下来。

　　赵鼎来到了秦桧的身旁，看着桌子上的一副字，脸上露出了一丝冷笑。

　　“天生我材必有用，千金散尽还复来！秦大人，你真是好志向啊！我们被关押在这里，你还有这样的志向！佩服！佩服！”赵鼎道。

　　“当初建炎皇帝在世的时候，天下分裂，我有许多大事都没有做。现在建炎皇帝已死，宣武皇帝一统天下。从今以后，我大宋实力大增，我也可以大展抱负，想想真是不错啊。”秦桧笑道。

　　“忠臣不事二主！我们两人都是建炎皇帝的臣子，现在建炎皇帝已死，我们就算不死去殉节，但是也绝不能为宣武皇帝做事。”赵鼎道。

　　“赵大人，你这话我不敢苟同！宣武皇帝本来就是太上皇敕封的皇太子，手中又有传国玉玺，他登基称帝乃是理所当然的事情！反倒是建炎皇帝，他是篡位而已！我当初从金国逃出来，逃到了江南，没有办法，只得为建炎皇帝做事，其实我一直想要前往关陕，投靠宣武皇帝的。”秦桧道。

　　“你，无耻！”赵鼎愤怒的道。

　　秦桧笑了笑，他正要开口辩驳，就在这个时候他的脸色突然一变。

　　“怎么了？”赵鼎有些惊讶的道。

　　“听！”秦桧指着外面，道。

　　赵鼎侧耳倾听，过了片刻之后，他的脸色也微微变化。

　　外面是无数弓弦拉动的声音，嗖嗖嗖的不断，到了最后，福宁殿中都被这样的声响充斥，几乎听不到其他的声音。

　　“发生了何事？”好一阵之后，弓弦震动的声音停了下来，秦桧脸色苍白的道。

　　“不知道。”赵鼎脸色也是苍白，摇头道。

　　又过了一阵之后，一阵阵的血腥气从外面扑鼻而来。

　　“好浓的血腥气，这要死多少人？”秦桧道。

　　“宣武皇帝为何要杀人？”赵鼎喃喃道。

　　两人此刻都坐立不安，秦桧大步来到了宫殿的门口，立刻被两个士兵拦了下来。

　　当下秦桧从自己的怀里取出了一块银子，交到了这士兵的手里，笑道：“这位壮士，在下有事请教？”

　　然而，他的话还没有说完，那士兵已经将银子又塞到了他的手里，士兵的脸色也变得冰冷。

　　“这……”秦桧愣了愣。

　　“我等大宋军人，绝不会接受别人的贿赂！如果你再敢这样，我和你不客气了！”那士兵冷冷的道。

　　“啊！竟然是这样！壮士，我刚刚也只是试试你，看看宣武皇帝手下士兵军纪如何！现在看来，果然是军纪如山！秦某佩服，佩服！康王那个逆贼，他手下兵马军纪混乱，远远不如你们。”秦桧微笑道。

　　“这是自然，康王逆贼的属下怎么可能和我们相提并论？”士兵的脸色变好，笑道。

　　“不知外面发生了何事？”秦桧又道。

　　“吴将军有令，外面任何事情都不能告诉你们。”士兵摇头道。

　　秦桧又问了两句，那士兵干脆闭上嘴一言不发，秦桧无奈，只得返回。

　　回去之后，秦桧夸赞道：“宣武皇帝手下兵马果然是不凡，你看他们站立在那里，一动不动，从早上到现在已经快两个时辰了，康王逆贼属下可真没有一人能够做到这样！”

　　赵鼎冷冷道：“秦大人，建炎皇帝以前是我们的君上，你不要这样说他！”

　　秦桧笑了笑，不再多说。

　　整整一个上午，血腥气竟然越来越浓。

　　到了下午的时候，血腥气更浓，两人的脸色都越来越不好看。

　　※※※

　　天色已经渐渐的暗了下来，福宁殿中已经点起了灯烛。

　　就在这个时候，外面突然传来了一阵脚步声。

　　“参见陛下！”门口的那些士兵此刻已经纷纷跪了下来，秦桧、赵鼎急忙朝着外面看去，只见赵谌正在一群将领、士兵的拥簇下来到了这里。

　　多日不见，赵谌并没有多少变化，他仍旧是一副英武的模样，仿佛永远生机勃勃，永远充满精力一样。

　　“都平身吧！”赵谌随口道。

　　当下门口的那些士兵们这才站了起来，赵谌已经进入了福宁殿中。

　　“微臣秦桧参见陛下！”秦桧已经跪了下来，道。

　　赵鼎只是愣了愣，并没有下跪，一直站立在那里。

　　“秦爱卿平身吧！赵鼎，你见到朕进来，为何不下跪？”赵谌看向赵鼎，道。

　　秦桧听到“秦爱卿”这三个字，心中大喜，立刻站了起来，脸上露出一副恭恭敬敬的表情来。至于赵鼎，则是神情复杂看着赵谌。

　　“我赵鼎乃是建炎皇帝的臣子，并不是陛下您的臣子，所以不会下跪！”好一阵之后，赵鼎道。

　　赵谌笑了笑，他也不计较赵鼎不下跪的事情，当下他找了一张椅子自己坐了下来，指着福宁殿中其余的椅子，道：“你们自己找椅子坐下！”

　　“陛下面前哪有微臣的座位？”秦桧急忙道。

　　“我让你们坐下，你们就坐下！”赵谌轻喝道。

　　“陛下宽厚，真乃千古仁君也！”秦桧这才坐了下来。

　　“宣武皇帝，我想知道今天到底发生了什么事情？”赵鼎仍旧站立在那里，想起今天一天闻到的血腥味，他不由的道。

　　“也不是什么大事，临安城中，竟然有人试图册立新君，篡位谋反，被我诛杀而已！”赵谌道。

　　“什么？”秦桧、赵鼎都呆在了那里。

　　“怎么可能？陛下你十万大军在临安城中，还有人胆敢册立新君？怎么可能有这般糊涂的人？”赵鼎难以置信道。

　　“这世上就是有这么糊涂的人！那日朕在西湖遭遇刺杀，杨时、李侗等人竟然以为朕死去，他们竟然在太祖后人中找到了一个人，册立那个人为新君！今天早晨，他们带着那个人去了太庙，之后他们竟然带着那个人来到了皇宫之中！江南朝廷六部大臣之中，有不少人都跟着这群跳梁小丑一起胡闹，册立新君。”赵谌冷笑道。

　　“竟然有这样的事情？我明白了，陛下您是故意假装遇刺身亡，是不是？您竟然如此卑鄙！”赵鼎道。

　　“我并没有假装遇刺身亡！我遇刺是真的，我也并没有让人说我死去，是他们以为我死去，这就要册立新君！”赵谌冷冷道。

　　“陛下，你准备如何对付这些册立新君之人？”赵鼎道。

　　“秦桧，你说，该如何对付他们？”赵谌道。

　　“他们大逆不道，自然是应该诛杀九族了！”秦桧道。

　　“不错！朕就是这样做的！杨时、李侗、罗从彦等人，全部诛杀九族！六部服从叛逆之人，全部诛杀九族！”赵谌道。

　　“陛下，你……怎可做出这样的事情来？杨先生他们都是天下知名的大儒，你不该这样做？”赵鼎道。

　　“读书人讲究忠义，他们谋反篡位，不忠不义，难道不应该诛杀吗？”赵谌道。

　　“他们只是一时糊涂！他们只是以为陛下死去，国不可一日无君，所以才想要册立皇帝！陛下应该饶了他们！他们都是大儒，陛下你杀了他们，难道就不怕天下读书人都起来反对你吗？你就不怕读书人造反吗？”赵鼎道。

　　“读书人造反？”赵谌先是一愣，之后哈哈大笑起来。

　　“陛下笑什么？”赵鼎道。

　　“我曾经听过一首诗，里面说‘坑灰未冷山东乱，刘项原来不读书’。秦始皇一统天下，对于读书人最是警惕，他以为读书人能够霍乱天下，于是焚书坑儒。谁知坑儒的坑灰还没有冷却，天下就开始大乱。领兵造反的刘邦、项羽，没有一个是读书人。自古以来就没有读书人造反的道理。”赵谌笑道。

　　“自古以来都没有读书人造反的道理？陛下这是太瞧不起天下读书人了吧？”赵鼎冷冷的道。

　　“我并没有瞧不起读书人，我只是说一个事实而已！自古以来，造反的永远只有两种人，一种是活不下去的穷苦百姓，如陈胜吴广刘邦等人，一种是贵族权臣，如项羽、曹操、李渊、李世民之流。赵鼎你学识广博，你给我找一个读书人造反的例子，让我听听。”赵谌道。

　　赵谌说完，赵鼎愣在了那里，说不上话来。

　　“今日听陛下一言，真是胜读十年之书！”秦桧此刻已经在一旁大加夸赞。

　　“朕今日前来，是想要问问，你们都是江南重臣，现在建炎皇帝已死，朕一统大宋，你们可愿为朕效力？”赵谌不再说这个话题，当下道。

　　“微臣秦桧自然愿意效忠陛下！陛下本就是我大宋正统，康王当年是篡位，微臣当年为康王做事，那也是逼不得已！其实微臣一直是身在曹营心在汉，微臣一直想要投靠陛下！”秦桧已经立刻开口道。

　　“好！”赵谌点了点头。

　　这秦桧虽然是历史上第一奸臣，但是他才能出众。他二十出头就考中进士，被当时的北宋宰相王珪看中，将自己的孙女许配给秦桧。之后秦桧二十五岁不到就成为太学学正，不到三十岁就成为大宋御史中丞。在女真入侵之前，他所作所为都可圈可点，颇有政绩。只是从女真归来之后，他才变化巨大。赵谌现在来到江南，唯才是举，不论是奸臣或者是忠臣，首先看重的是才能。只要有才，只要愿意投靠赵谌，赵谌都可以使用。赵谌手中有将有兵，自古枪杆子里面出政权，他也不怕这些人有其他心思。到了将来，自然会用制度将这些人的才能彻底引入正轨。

　　而且，这个时代，秦桧并没有杀死岳飞的劣迹在身，和女真议和乃是整个江南朝廷的决定，尤其是赵构这个帝王的意愿，并不是秦桧一人就能够决定的事情，因此秦桧也没有必杀的理由。

　　听到赵谌愿意用自己，秦桧心中大喜。

　　赵鼎此刻则是站在那里，目光看向旁边，一言不发。

　　“赵鼎，你不愿意替朕做事？”赵谌笑了笑，道。

　　“忠臣不事二主！”赵鼎冷冷的道。

　　“忠臣？忠有大忠，有小忠，不知道你赵鼎是大忠还是小忠？”赵谌想了想，道。

　　“哦？什么叫做大忠？什么叫做小忠？”赵鼎倒是好奇道。

　　“国家危难之际，挺身而出，为国流血流汗乃至牺牲，这叫做大忠！圣人曾经说过，民为贵、君为轻、社稷次之，为国为民，这就是大忠！所谓的小忠，又叫做愚忠，不管一个帝王是对是错，都忠于这个帝王，这就是小忠！哪怕这个帝王祸害百姓、勾结外族，也要忠于帝王。帝王死后，百姓拍手称赞，他却要为帝王守节。像是当初的商纣王，为人暴虐，祸害百姓，周武王吊民伐罪，伯夷、叔齐竟然以君父之说劝阻周武王，不顾天下万民安危，这就是小忠。”赵谌道。

　　赵谌说完，赵鼎愣在了那里。

　　“自从女真入侵以来，天下百姓遭遇荼毒！现在朕来到江南，一统大宋，正是需要人才的时候！你们表面上替朕做事，实际上是替天下万民做事！赵鼎，大宋生你，百姓们将自己的收成拿出来成为税收，这些税收供养你们，成为你们的俸禄！大宋、百姓都对你有恩，你一身才能，现在大宋、百姓需要你，你却不愿意出来做事。这个叫做忘恩负义。”赵谌又道。

　　赵谌说完，赵鼎神情愈加复杂。

　　“赵鼎，我还有一句话要告诉你，‘国家兴亡，匹夫有责’。我看你还不如一个匹夫。”赵谌冷冷道。

　　“我……”赵鼎张了张嘴，想要替自己辩解，然而却说不上话来。

　　“你好好的想一想！今日朕来到这里，还要和你们讨论一下稳定江南的策略！秦爱卿，你有什么好的主意？”赵谌看向秦桧，道。


第325章 走访（一）

　　“陛下，微臣心中倒是有几个主意。”

　　听到赵谌问话，秦桧思考了一阵之后，缓缓说了起来。

　　“江南虽然发生兵变，陛下诛杀康王逆贼，然则江南大局未乱！江南仍旧有朝廷存在，江南各地仍旧有官府存在！只要各地官府仍旧能够正常运作，江南便自然平稳。陛下首先应当下旨，维持江南各地官员职位不变，这些官员自然会支持陛下。其次，陛下在关陕、川蜀等地所实行的减租令，天下知名，只是江南各地的官绅对于这减租令却是恐怖至极。人性自私，都不愿意自己利益受损。陛下应当下令，江南不实行减租令，这样一来，各地的官绅才能放下心来。微臣也知道，陛下推行减租令是为了造福天下百姓，可是治大国如烹小鲜，许多事情都要慢慢来。如果陛下一定要推行减租令的话，可以在中原各地推行。陛下军力之强，女真绝不是陛下对手，假以时日，收复中原是肯定的事情。中原人口零落，陛下无论在中原推行什么政策，都不会有人反对陛下。江南各地的百姓若是看到中原推行减租令，定然会前往中原，江南人口减少，那个时候许多官绅就会主动要求陛下在江南推行减租令了。”秦桧道。

　　“不错！”赵谌笑了笑，点了点头。

　　“陛下应当在江南各地公布杨时等人的罪行！陛下须得告诉天下儒士，您并非是和天下儒士作对，只是杨时、李侗、罗从彦等人大逆不道，谋反作乱，您不得不诛杀他们而已！等到将来，陛下还是要用这些儒士，天下还是需要这些儒士。我知道陛下并非是惧怕这些儒士，这么做也是为了能让江南快些平稳。”秦桧又道。

　　“不错，你这些都是让江南官绅、儒士们快速平稳的方法，不过对于下层百姓，我们也要想办法。朕在关陕、汉中的时候，曾经成立宣传司，现在宣传司也即将进入江南，自然会让江南下层百姓平稳下来。”赵谌道。

　　“其实，要想让江南下层百姓平稳下来，只需要剪除那许多的苛捐杂税即可。”就在这个时候，赵鼎冷冷的道。

　　赵谌的目光看向了赵鼎，赵鼎轻哼了一声，到：“陛下刚才说的不错，国家兴亡，匹夫有责。现今天下大乱，国家残破，我赵鼎自然不能隐退天下。现在正是我辈为国出力之时。不过，我并非是帮助宣武皇帝你，我是帮助天下百姓。”

　　“朕明白。”赵谌点了点头。

　　不管赵鼎是因为什么原因留在朝堂之中，只要他愿意出力就好。

　　“这些年来，为了维持庞大的军饷支出，建炎皇帝在江南推行苛捐杂税，百姓苦不堪言。现在建炎皇帝已死，陛下一统大宋，陛下也不需要这许多兵力，当初建炎皇帝属下很多兵马都可以削减，苛捐杂税自然也可以削减了。这样一来，百姓自然感激，江南自然平稳。”赵鼎道。

　　“很好，你们两人的主意都不错，朕都要采用。”赵谌点了点头，道。

　　就在这个时候，又有人进入了福宁殿中。

　　只见王德带着一群士兵抱着一沓沓纸张走了进来，他们将这些纸张都放在了桌子上。

　　“陛下，这些是江南皇宫里珍藏的一些公文，我们都收集起来，供陛下查阅。”王德道。

　　“好！秦大人、赵大人都在这里，我们一起看一看！”赵谌道。

　　这些都是江南朝廷中书省中的重要公文，观看这些公文，可以在最短时间看出赵构这些年来的施政方法、施政经验，同时也可以看到江南朝廷重要官员的才能如何，对江南大局有一个大致的了解。除了中书省的公文之外，枢密院中也有大量的公文存在，不过现在还没有送到赵谌面前。

　　外面天色已经黑了，赵谌就坐在桌前仔细的翻看、查阅，不是的询问秦桧、赵鼎，了解江南朝廷这些年来的大小事务。

　　他看的非常的仔细，问的也非常的仔细。他统治关陕、汉中、川蜀多年，在治理国家之上也有自己的独特见解，有自己看重的地方。

　　看到赵谌认真的模样，赵鼎也不由得暗暗叹息，心想赵谌果然有远胜赵构之处。当年赵构在皇宫之中，晚上是从来不处理公务的，每天只会和后宫一些女子、太监厮混。即使是平日里，赵构也不可能如此关心这些公文，赵构治国之能也远远不如赵谌。态度不如对方，能力也不如对方，难怪短短数年时间就一败涂地，被对方打到了江南，占据了临安。

　　一直到了子时，赵谌才停了下来。

　　“今天天色已经晚了，明日继续查看！对了，你们两人都有不少的下属，你们要将这些人都用起来，先让江南的朝廷恢复运转。”赵谌道。

　　秦桧、赵鼎答应了下来。

　　“临安乃是江南都城，即使是将来，天下真正太平，临安也是江南大城、国家陪都。这里至关重要，朕要先让这里稳定下来才行。”赵谌笑道。

　　秦桧、赵鼎都暗暗好奇，不知道赵谌要用什么方法将这里安定下来。

　　刚刚经历了苗刘兵变，又经历了赵谌入城、杨时造反等等事情，临安城百姓受到了极大的惊吓，这里要想恢复曾经的繁荣景象恐怕需要很长时间了。

　　※※※

　　第二天清晨，天色刚刚亮的时候，此刻临安城南无数的穷苦百姓已经起床。

　　只是昨天临安城刚刚经历了一场动乱，无数造反的大儒、朝廷官员被诛杀九族，这些普通百姓虽然没有遭遇灾祸，但是也是恐怖不已，此刻他们躲在自己家里，根本就不敢出去。

　　在一条小巷之中，这里有五六户人家。

　　其中有一户人家最为残破，他们的院子倒是不小，可惜院子里全是茅草屋，茅草屋中也没有像样的家具，真正的家徒四壁。

　　天色越来越亮，院子里传来了哭喊的声音。

　　那是几个小孩在哭喊，他们想要出去，然而他们的父母根本不让他们出去。

　　除了他们的父母之外，他们还有五十多岁的爷爷存在，而且他们还有七十多岁的曾祖父存在。

　　“快些让他们不要哭喊了！现在谁也不知道城里面怎么样了！若是把乱兵招来就不好了！”那七十多岁的老人着急的道。

　　“爹爹，咱们这里这么穷，乱兵也不会来到我们这里吧？”他那个五十多岁的儿子道。

　　“那可说不定呢！”老人摇了摇头，道。

　　他们两人正在说着，就在这个时候，外面突然传来了敲门的声音。

　　听到这敲门的声音，那七十多岁的老人大吃一惊，他那个五十多岁的儿子也一下子呆在了那里。

　　“快快！让孩子们都藏起来！让孙媳妇也藏起来！这样的乱世之中，谁也不知会发生什么事情！”老人慌忙道。

　　“爹爹，我们怎么办？要不要开门！”五十多岁的儿子道。

　　“我也不知！”老人此刻慌乱无比。

　　“父亲，我看我们都藏起来吧！”一个二十多岁的青年来到他们的身旁，焦急的道。

　　这是老人的孙子！老人一脉单传，只有一个儿子、一个孙子，不过庆幸的是他有三个曾孙。

　　此刻三个曾孙已经躲了起来，他的儿媳、孙媳也已经躲了起来，院子里只剩下他们三个人。

　　敲门的声音更加的激烈了。

　　“去！打开院门！我们即使不打开，他们也会闯进来的！”老人深吸了一口气，让自己平稳下来，道。

　　当下他那二十多岁的孙子来到了院门口，有些颤抖的将院门打开。

　　刚刚打开院门，他就看到了外面十余名黑甲士兵，看到这些士兵，他感觉眼前一晕，果然是乱兵来到了这里！

　　他本来以为那些乱兵会蛮横的将他一把推开，然后闯进院子里，谁知那些乱兵竟然站在那里没有进来。

　　“兵……兵爷，你们有什么事情吗？”此刻那七十多岁的老人已经走向前来，声音有些颤抖道。

　　“也没有什么事情，只是来这里看一看！朕来到江南多日，也该拜访一下江南的百姓。”外面传来了一道温和的声音。

　　只见一个不到二十岁的青年出现在了他们的面前，这青年英姿飒爽，一身的明黄服饰，服饰上绣着金龙。

　　看到这青年之后，老人一下子呆在了那里，他孙子也呆在了那里，他的儿子跟在他的身后，此刻也是呆住了！

　　“您……您是……”老人用颤抖的声音问道。

　　即使是最普通的百姓也知道身穿这种服饰的是什么人！除了这世上至高无上的那个人之外，再也不可能有人穿这样的服饰！只是那个人怎么可能来到这样的贫贱百姓家中？从古至今，都没有听说过这样的事情！

　　“朕乃是大宋天子赵谌！”赵谌微笑道。

　　老人呆在那里，说不出话来。

　　过了好一阵之后，老人猛地跪倒在了那里，他的儿子、孙子也早已经纷纷跪倒在了那里。

　　“陛下……草民参见陛下！”老人声音颤抖，激动的都快哭出来了。

　　“都平身吧。”赵谌柔声道。

　　老人此刻感觉身体发直，根本就站不起来。

　　当下赵谌走向前去，亲自将老人扶了起来。

　　至于老人的儿子、孙子，此刻也有人将他们扶了起来。

　　“陛下……竟然真的是大宋的陛下、天子、皇帝，他来到了我们家中！我不是做梦！天啊！怎会有这样的事情？”此刻老人激动不已，身体在不断的颤抖。

　　“陛下，请、快请进来！快，去将家里最好的东西都拿出来，招待陛下！”此刻老人的儿子又是兴奋又是激动，急促的喊道。

　　当下老人的孙子已经急忙去安排这件事情，他们本来要将赵谌请进房子里的，只是他们的房子实在是太惨破了。

　　于是老人的孙子将桌子搬了出来，将自己家中最好的茶叶泡好，放在了桌子上。他将碗用开水冲了一遍，这才开始冲茶，放在赵谌的面前。

　　他的手不断的颤抖着，茶水都泼了一半，这才交到赵谌手里。

　　“你们都一起坐下吧。”赵谌道。

　　“陛下面前哪有草民的座位？草民万万不敢坐也！”那七十多岁的老人又是激动又是惶恐道。

　　“来人，扶老人家坐下。”赵谌道。

　　当下有士兵走上前去，扶着老人坐了下来。至于老人的儿子、孙子此刻仍旧是站在那里，一副恭敬模样。

　　“这些天里，临安城中发生了不少的事情。朕诛杀逆贼，让百姓生活不便，朕心中很是抱歉。”赵谌道。

　　“陛下这是说哪里话来，逆贼造反，罪该万死，陛下诛杀他们理所当然。”老人此刻终于恢复了一些正常，道。

　　“不管怎样，让百姓担惊受怕，朕心中还是不安。”赵谌道。

　　“陛下，这是没有的事情。”老人道。

　　“朕今日来到这里，要告诉你们一句，从今以后再也不会有这样的事情发生了。你们可以像往常一样，正常出去。朕向你们保证，临安城只会比以前更加平安。”赵谌道。

　　“多谢陛下，多谢陛下！”老人不断点头道。

　　“康王篡位，朕从川蜀而下，诛杀康王。今后大宋还是以前的大宋，朝廷却不再是以前的朝廷。对于国家的政事，不知道老人家有什么建议吗？”赵谌道。

　　“这个……陛下您应该多用清官，少用贪官。”老人嘴张了半天，终于说出一句话来。

　　“好！朕自然会多用清官，朕不会动用贪官的！”赵谌道。

　　“陛下若是这样做的话，将来定然是一代明君。”老人道。

　　“要想成为明君，重要清官、少用贪官，光有这些是不行的。朕还会大力推行仁政，造福天下百姓。”赵谌道。

　　“老朽替天下百姓谢谢陛下。”老人道。

　　“今天朕从皇宫出来，第一个来的就是你们家。看到你们子孙同堂，其乐融融，朕给你们留下一幅字来，愿老人家多福多寿、多子多孙。”赵谌笑道。

　　当下立刻有人将笔墨纸砚取来，赵谌就在这桌子上写了一副字。

　　“老父一百岁，常念八十儿”，赵谌写完之后，缓缓念道。

　　这个时代，识字率极低，普通百姓根本没有几个识字的。而且，写出复杂的诗句来，这些人也不懂其意，于是赵谌写了两句十分普通的话来。不过话虽然普通，但是里面却蕴含祝老人长寿百岁之意。赵谌念完之后，这一家老小才知道赵谌写的是什么。

　　“多谢陛下！草民多谢陛下。”老人再次激动道。

　　“朕还要去其他地方转转，看看临安城的百姓生活如何。老人家，愿您身体健康，将来天下太平的时候，朕说不定还会来找你聊天、谈话。今天，朕就先告辞了。”赵谌站了起来，笑道。

　　“草民等恭送陛下！”老人一家老下此刻重新跪了下来，齐声道。

　　赵谌带着侍卫们离开了这一家，已经走远，老人的儿子、孙子这才站了起来，他们将老人扶了起来。

　　“刚才我不是在做梦？”老人声音仍旧颤抖。

　　“爹爹，刚才确实是咱们大宋的天子、皇帝来到咱们家里了！咱们不是做梦！”老人的儿子声音也在颤抖。

　　“这一副字当真是陛下所写？”老人又道。

　　“真的是陛下写的！”老人的孙子道。

　　“这……这……我活到七十岁了，真是做梦都没有想到能够见到我大宋的皇帝，能够得到我大宋皇帝亲手赠字！我这一辈子也算是值了！这一副字留在咱们家中，将来也是传家宝，这要代代相传，永远都留在咱们家中！”老人道。

　　“陛下说逆贼已经诛杀，今后临安城恢复正常，也不知是真是假？”老人的儿子道。

　　“混账，竟然说出这样的话来！自古君无戏言，陛下所说定然是真的！你竟敢怀疑陛下的话，真是罪该万死！”老人呵斥道。

　　“孩儿知罪！”老人的儿子急忙道。

　　就在这个时候，外面又传来了敲门的声音，这个时候，老人的孙子没有任何迟疑打开院门，只见是邻居的一个四十多岁的中年人站在门口。

　　“老爷子，刚才看到有乱兵到来，我慌忙关上了家门，我看到他们冲着你们家而来，你们家中还好吧？”这中年人道。

　　“天大的造化啊！天大的造化啊！我正要告诉你们！”老人哈哈大笑。

　　当下老人开始对这中年人讲了起来，他讲完之后，中年人也呆在了那里！过了不到一个时辰的时间，这周围的几百户人家都知道了皇帝造访老人家中的事情，一时间上百户人家都轰动了！

　　整整一天的时间，赵谌从南到北、从东到西，走访了数十户人家，到了晚上的时候，整个临安城都轰动了。


第326章 走访（二）

　　古人等级观念极深，皇帝和普通百姓就好比是天和地的差别一样。

　　从古到今，从来没有皇帝到百姓家里拜访的道理！即使是皇帝接见百姓，那也是百姓进入皇宫之中，战战兢兢等待皇帝的接见。

　　而且，历朝历代的皇帝，除了开国君王之外，大部分皇帝都是在深宫大内长大。这些皇帝从小和太监、宫女们在一起，太监、宫女们见到皇帝自然是恭敬虔诚，皇帝自然也是从小就傲慢自大，皇帝和一般人说话，定然是高高在上，绝不可能像赵谌这样亲切。

　　如此一来，赵谌的作法就显得匪夷所思，也“亲民”到了极点。

　　这样的作法，真可谓是“前无古皇”了。

　　这一天夜里，赵谌所拜访的那些百姓家中，竟然没有一个人能够安眠！

　　他拜访的不仅仅是那些穷苦百姓，还有一些富贵人家！那些富贵人家甚至是张灯结彩，庆祝皇帝今天来到他们府中。

　　到了第二天，三月二十七，仅仅一天的时间，临安城竟然人来人往。虽然比起最繁华的时候，现在仍旧显得有些冷清，但是比起前两天不知道好了多少倍！前两天，人们都不敢出来，一天之后，他们竟然纷纷出来！

　　清净坊，这里乃是临安城西有名的坊市，也就是后世的市场。

　　前一天，这里一片寂静，所有的商铺全部关门。

　　可是在今天，许多商铺都打开了大门，另外有无数的百姓、客商在这里做生意。

　　“听说陛下昨天来到了很多百姓的家中，是真是假？”一个珠宝店前，一个二十多岁的年轻人正在挑一个银簪子，他一边看一边道。

　　“是真的！我们那里的老薛家，皇帝就亲自过去了！昨天一夜，老薛家里都在张灯结彩庆祝呢！听说城南有一户人家，陛下还给留下了一副字，今天早晨，已经有好几个富商要去他那里将那一副御笔买回去了。”旁边一个四十多岁的中年人道。

　　“自古以来就没有这样的皇帝！他竟然亲自来到了百姓的家中，这才是爱民如子啊！当年的建炎皇帝，整天躲在皇宫里面，听说他后宫妃子就有几千人，他天天宠幸妃子，对我们是苛捐杂税，从来不去想想百姓能不能活下去！看看人家宣武皇帝，远远胜过建炎皇帝啊！”

　　“是啊！这才是圣君啊！”

　　整个清净坊，这样的议论声比比皆是。

　　对于昨天赵谌的所作所为，所有的百姓无一例外都是夸赞。

　　太阳已经高高生了起来，清净坊越来越是热闹。

　　就在这个时候，远处突然传来了马蹄声。

　　听到这马蹄声，商户们心中都是一惊！

　　他们纷纷朝着那边望去，只见无数的黑甲士兵纵马而来。

　　看到这些士兵，商户们心中惊骇！虽然昨天赵谌亲自拜访百姓，临安城百姓受到了极大的鼓舞！赵谌金口玉言说不会再发生动乱，君无戏言，这些百姓自然就相信了！可是现在看到士兵，他们仍旧惊惧。

　　“咦！快看！那个人，似乎是陛下！”

　　“不错！是陛下！皇帝，他竟然这么的年轻！这么的英武！”

　　“天啊！竟然真的是陛下来了！”

　　就在这个时候，突然有人喊了起来，接着呼喊的声音越来越近。

　　“陛下来了！还不快快跪下！”

　　旁边有人道。

　　“对对！赶紧跪下！”

　　片刻之后，整个清净坊无数的客商、百姓纷纷跪倒在了地上。

　　马蹄声已经停了下来，赵谌从马上下来，那些士兵也纷纷从马上下来。

　　“都平身吧！”赵谌大步往前，同时大声的道。

　　前面有人站了起来，后面的人犹豫了片刻，也纷纷站了起来。只是他们仍旧恭恭敬敬的站立在一旁，没有人返回自己的摊位或者商铺之中。

　　“这是谁家的新茶？”赵谌看到有人卖茶，当下道。

　　“陛下，这是小人的茶店。”旁边有一个三十多岁的中年人站了出来，激动的道。

　　“你这里的茶叶怎么卖？朕要喝最好的！”赵谌笑道。

　　“陛下要喝茶，这是小人的荣幸！小人万万不敢要陛下的钱啊！”那中年人慌忙道。

　　“哎，这是什么话？你们做生意也不容易！你平日里是怎么卖的，现在也怎么卖给我！朕不会让百姓吃亏！”赵谌道。

　　“好好！陛下，小人有一个请求，不知您能否答应？”中年人犹豫了好一阵之后，突然道。

　　“什么请求？”赵谌道。

　　“陛下，小人听说您昨天给人题字，您能不能给小店也题个字。陛下的字价值千金，这茶叶的钱自然就不用再给了。”中年人有些紧张的道。

　　“好！这个容易。”赵谌大笑。

　　当下赵谌从这个中年人的手里拿过了一斤好茶，赵谌给这中年人提了四个字“王记茶店”，中年人心中大喜，不断保证今后年年将新茶送到皇宫之中。

　　“这是谁做的雨伞？上面的画好漂亮！这雨伞多少钱？”赵谌从茶店离开之后，又朝着前方而去，过了一阵之后从一个小摊子上拿起了一把雨伞，道。

　　“陛下，这是草民做的雨伞，这画也是草民画的。”一个六十多岁的老者站立在赵谌的面前，他浑身上下肮脏无比，此刻他也是激动到了极点。

　　“好伞！好画！多少钱？”赵谌笑道。

　　“这……只要三文银子就好。”老者慌忙道。

　　“你年纪这么大了，还要做伞补贴家用，家里生活定然不好。来人，取十两白银交给老人家。”赵谌道。

　　“这这这……草民不敢多收陛下的银子。”老者急忙道。

　　“朕看你做的画不错，这画值十两银子！”赵谌道。

　　赵谌说出这话，老者又惊又喜，当下不再拒绝。

　　赵谌不断的往前走着，看到自己喜欢的东西就买了下来。他甚至还买了一些女子所用的首饰，只是想起心中的那个女子的时候，他不由得轻轻叹息一声。

　　当走到清净坊中间的时候，赵谌终于停了下来。

　　他转过身来，看向所有的商户、百姓，道：“朕今日前来，一是听说这清净坊最是繁华，所以来这里买点东西，二是有几件事情告诉大家。”

　　赵谌说到这里停了下来，周围的商户、百姓脸上都在侧耳倾听，希望赵谌赶快说下去，终于有一个商户忍不住，道：“陛下，到底是什么事情？”

　　“这第一件事情就是康王逆贼已死，临安城再也不会有动乱，大家可以放心出来，放心做生意，放心买东西！第二件事情就是康王逆贼在位的时候，苛捐杂税，即使是这清净坊的商税都极高，朕收复江南，自然不可能再像他那样压迫百姓，朕昨天和几位大臣商议了，这商税至少要降低一半，有可能降低更多，你们就好好的等朝廷的消息，最多半个月，消息就会下来了！”赵谌道。

　　“啊！真是太好了！”顿时，周围的商户、百姓一片叫好之声。

　　“不仅仅是商税降低，粮税也要降低！从今以后，再也没有那许多的苛捐杂税！”赵谌又道。

　　周围的商户、百姓此刻纷纷跪了下来，再次口称万岁。

　　赵谌已经从这里离去一刻钟的时间，这里的商户、百姓还是没有散去，他们仍旧站立在街中间，许多人都在议论纷纷。

　　“陛下果然是爱民如子，真正的圣君在世啊！”

　　“陛下本就是太上皇嫡长子，当年就是皇太子！康王篡位，真是不得好死！”

　　“陛下真是远远胜过康王！”

　　一时间，到处都是夸赞的声音。

　　本来赵构统治江南六年，威望深入人心。尤其是在临安城，许多百姓仍旧将赵构当作皇帝，很难接受赵构被诛杀的事情。此刻赵谌来到这里，呆了不到半个时辰的时间，这里的商户、百姓对于赵构竟然再无丝毫眷顾，再也没有人怀念赵构。相反，他们纷纷痛斥赵构，苛捐杂税让天下人都受尽了苦难。

　　整整一天的时间，赵谌来到了好几个坊市之中，接见商户、百姓。

　　到了这一天的晚上，临安城中再次议论纷纷，许多百姓都是激动不已。

　　而这一天晚上在江南皇宫之中，赵谌仍旧是和秦桧、赵鼎、吴玠等人一起观看公文，了解江南形式，商量让江南快速稳定、让江南可以支援北方战争的法子。

　　对于赵谌这两天的所作所为，秦桧、赵鼎佩服至极！

　　秦桧觉得赵谌这人有手段有智谋，竟然“不顾脸面”去拜访那些“贫贱百姓”，那些百姓自然是感激至极，临安城当然是短短一两天之内就恢复繁华！他心中又是佩服又是警惕，如此“厚脸皮”的皇帝十分可怕，办事情定然没有顾忌，需要小心伺候。赵鼎则是觉得赵谌爱民如子，胜过赵构。

　　到了三月二十八日的时候，赵谌来到了临安城周围的村庄之中，拜访那些村民，自然临安城周围的村民也是轰动不已。

　　到了三月二十九日，赵谌开始走访那些剩余的江南朝廷官员家中。

　　那一日杨时造反，有一大半的朝廷官员都跟着杨时一起造反，不过还有一些人留了下来！这些人颇有一些拥有才能之辈，这几天里，这些人也是躲在家里，不敢出去，更不敢前往皇宫。

　　※※※

　　官员们大都居住在城东，这里大部分建筑都是富丽堂皇，然而也有看起来普普通通的建筑。

　　在东城门旁边有一个小小的院子，院子里只有小小的两间瓦房。

　　这里乃是江南朝廷吏部尚书李光的家里！

　　那一日杨时造反，江南朝廷六部尚书中仅有李光一人没有跟着杨时一起造反。

　　此刻赵谌、秦桧、赵鼎三人便停留在李光的院门前。

　　赵谌听过“李光”这个名字，这也是历史上大名鼎鼎的人物了！南宋初年有四大名臣，李纲、赵鼎、胡铨，还有一人就是这李光了！李光的年纪比李纲都要大一些，他在朝廷的资历极老！他三次担任吏部尚书，朝中无数官员都是他提拔起来！他还曾经多次担任地方上的宣抚使、安抚使等职！此人文采极高，他留下了无数的诗词，他的儿子乃是大宋朝的探花，他的两个孙子都是进士，他的两个曾孙也都是进士！李家从李光开始成为天下知名的书香门第，这和李光对子女的严格教育有很大关系。

　　此人为官清廉，而且曾经提拔过许多抗金大臣，颇为受人赞赏。

　　此时此刻在李光的府邸之中，李光正坐在一个凳子上看书，他的头发、胡子都已经花白了，整个人显得有些削瘦，满脸的皱纹。

　　一个五十多岁的妇人来到了他的跟前，端了一杯茶水，李光接过来，一口喝了下去，道：“听声音，这临安城似乎又繁华了许多！”

　　老妇乃是他的妻子，点了点头，道：“听说宣武皇帝这些天里拜访百姓，百姓大为感激，因此纷纷出来。”

　　李光一愣，道：“还有这样的事情？”

　　老妇道：“整个临安城都已经传遍了！陛下来到了城南那些穷苦百姓家中，和百姓交谈，询问百姓对朝政有什么看法！陛下还给一些百姓家里留下了书画！陛下还去了各个坊市，拜访商户，告诉那些商户说是逆贼已经诛杀，临安城不会再出现动乱！陛下还去了临安城周围的一些村庄之中，亲自安抚百姓。”

　　李光难以置信，道：“竟然有这样的事情？这宣武皇帝果然是非同小可！”

　　老妇点头，道：“他自然是非同小可了！他离开开封的时候，年仅十岁，到了关陕之后，又有折可求压迫，曲端也对他阳奉阴违。结果仅仅一年的时间，折可求便被诛杀，曲端手下许多大将都投靠了他。之后他小小年纪竟然训练出强军来，半年之后便可以击败女真。他在关陕、汉中、川蜀所推行的政策，每一项都匪夷所思，但是都作用显著。建炎陛下年纪远远胜过他，一开始的时候手下有百万大军拥护，又有江南富裕之地，朝中也没有权臣，可是这才短短几年，建炎陛下竟然被他诛杀。听说关陕一带有人说他是圣人降世，本来我还不信，现在也不能不信。”

　　这老妇身为李光的妻子，竟然懂得政局。她这一番话说出来，李光沉默了许久，轻轻点了点头。

　　“老爷，现在宣武皇帝一统天下，你愿不愿意为他出力？”老妇道。

　　“我心中有些担心。”李光犹豫了片刻，道。

　　“担心什么？”李妻道。

　　“我当年先是跟着道君皇帝，后来又跟着靖康皇帝，这两位皇帝的所作所为，人尽皆知！咱们大宋就是毁在这两个皇帝的手里！这宣武皇帝是道君皇帝的嫡孙、靖康皇帝的嫡子，我怕他和他们一样。”李光道。

　　他们两人正在说着，外面传来了敲门声。


第327章 布局南方

　　听到敲门声，李光两人心中都是一惊。

　　当下李光站了起来，而李妻已经朝着院门而去。

　　李妻将院门打开，只见一群人站立在他们的门口。这群人之中，许多人身穿黑甲，乃是大宋的将士，另外秦桧、赵鼎也在其中。除了他们之外，还有一个青年站立在那里，这青年大概有十七八岁，穿着龙袍，脸上带着淡淡的笑容。

　　“民妇参见陛下！”李妻当即便认出了这人的身份来！当今的大宋天下，赵构死了之后，只剩下一个人可以穿这样的衣服，那便是一统大宋的宣武皇帝！

　　李妻心中震惊，她没有想到赵谌竟然来到了她的家中。

　　此刻李光也已经看到了赵谌，李光也是大吃一惊，急忙朝着前方而来，接着立刻跪倒在了地上。

　　“微臣李光参见陛下！”李光急忙道。

　　“都平身吧。”赵谌道。

　　李光、李妻站了起来，赵谌的目光朝着李光而去，仔细打量。他发现这李光的年纪虽然已经不小，接近六十，但是李光却没有表现出多少老迈的迹象来。看起来，他就如同一个四十余岁的中年人一样。

　　李光也一直在暗暗打量赵谌，在他看来，赵谌精神奕奕，远远胜过曾经的宋徽宗、宋钦宗。

　　赵谌的眼神异常的坚定、自信，他还是第一次看到眼神如此坚定、自信之人。

　　“陛下快快请坐！”那边李妻已经反应过来，此刻李妻慌忙从屋子里搬来椅子，放到赵谌的跟前。

　　赵谌也没有坐下，只是看着李光，笑道：“朕这一次前来，主要是请李大人出来帮朕做事！咱们大宋分裂了快六年时间了，这六年来，因为分裂，天下百姓也遭遇了不少的苦楚！赵构在江南横征暴敛，他把得来的资金都用在了内战之上，而不是和女真交战！天下一统，百废待兴，正需要李大人这样的人杰前来协助朕！”

　　李光愣在了那里，他没有想到赵谌说话竟然如此的直接。

　　思考了片刻，李光道：“微臣想要知道陛下的志向？”

　　“朕的志向，自然是收复中原，中兴大宋了！等到收复中原之后，接着是收复燕云十六州、攻克辽东等地！另外，朕要建立公平的制度，使得老有所终、壮有所用、幼有所长，使得天下人人安居乐业，使货尽其用、人尽其力！朕要让我汉人文明传播四方，受四方敬仰，如同盛唐一样，甚至还要超过盛唐！”赵谌道。

　　李光低着头，只是嘴角带着一丝冷笑。

　　“怎么？李大人觉得有何不妥吗？”赵谌道。

　　“收复中原，中兴大宋，这些陛下还有可能做到！至于收复燕云十六州、攻克辽东等地，这个陛下未必能够做到！至于后面的那些话，可笑至极！即使是当年的太祖、太宗皇帝，他们都不敢说出这样的话来！陛下觉得，您能够胜过太祖、太宗吗？”李光质问道。

　　这一次赵谌沉默了很久。

　　“朕觉得，朕能够超过太祖、太宗！”终于，赵谌道。

　　“什么！”李光一下子呆在了那里。

　　秦桧、赵鼎也呆在了那里。

　　三人都觉得赵谌狂妄至极。

　　宋太祖、宋太宗乃是大宋的两位开国皇帝，功业卓著，世人敬仰！任谁都不敢狂妄的说自己能够超过太祖、太宗！更何况，赵谌乃是宋太祖、宋太宗的后人，身为后人，怎么可能说出这样的话来？怎么可以说自己超过祖宗？这和古人的孝道完全不符！

　　赵光想要开口指责赵谌，认为赵谌这话属于亵渎祖宗，就在这个时候赵谌开口说话了。

　　“朕自然要胜过太祖、太宗！朕要做出比太祖、太宗更大的功绩，让我汉人文明再次位于世界巅峰！不仅如此，朕也希望朕的子孙能够超过朕！朕希望咱们大宋一代更比一代强！不能因为咱们是做儿孙的，就不敢说出超越祖宗的话来！若是都不敢超越祖宗，若是一代不如一代，咱们大宋只怕是越来越差，咱们汉人只怕是越来越差！像是这些年来面临的几乎亡国灭种的事情还会发生！历朝历代，长的几百年，短的几十年，最后都是灭亡，一个原因便是皇室后人一代不如一代，国家越来越没落的缘故，朕不希望我大宋也是如此。今日朕说出这样的话来，朕希望将来我的子孙也可以毫无顾忌的说他们可以超过我。”就在这个时候，赵谌开口道。

　　赵谌说完之后，李光哑口无言。

　　“陛下说的不错！只有一代胜过一代，咱们大宋才能越来越强，汉人才能越来越强。”过了好一阵之后，赵鼎开口道。

　　“不错，陛下有超越太祖、太宗的志向，微臣等自然协助陛下完成这样的志向。”秦桧此刻已经立即开口道。

　　赵谌站在那里，脸上带着淡淡的笑容，双眼之中充满了自信。

　　李光看着赵谌，他突然感觉赵谌这个人充满了一种说不出来的气魄。

　　这样的气魄远远胜过宋徽宗、宋钦宗，也要胜过赵构。以前无论是宋徽宗、宋钦宗、赵构都不可能说出这样的话来，他们绝对不敢说自己要超过太祖、太宗这样的话来，他们打心底里认为自己难以超过太祖太宗。

　　虽然只是寥寥几句，但是李光已经感觉到赵谌和宋徽宗、宋钦宗、赵构等人都有极大的差别。

　　李光本来还担心赵谌是宋徽宗嫡孙、宋钦宗嫡子，担心他和那两个帝王一样，现在看来根本不同。

　　“现下中原还在女真占领之中，江南刚刚收复，但是现在也不平稳，中原许多地方仍旧是生灵涂炭，国难当头，我辈当人人争先！李大人，我再问你一次，你愿不愿意帮朕？”赵谌再次道。

　　“微臣愿意！”李光终于开口道。

　　“好！真是太好了！”赵谌心中大喜。

　　他这些天研究中书省的公文，发现江南朝廷中数赵鼎、秦桧、李光三人才能卓著。赵鼎善于理财，这些年来赵构横征暴敛，但是江南基本平稳，这主要都是赵鼎的功劳。而秦桧则是处理政事经验丰富，使得赵构朝廷始终安稳。至于李光则是善于用人，提拔了不少的人才，而且李光屡次担任吏部尚书，门生弟子极多，人脉极广，甚至还要超过秦桧、赵鼎两人。

　　此时此刻李妻又搬来了几个凳子，而那些侍卫们则是帮助将一张小桌搬了出来，赵谌让大家都坐了下来。

　　“李爱卿，朕准备任命你为闽粤安抚大臣，宣抚闽粤等地，你可愿意前去？”赵谌道。

　　“微臣愿意前往！微臣的几个弟子都在闽粤担任官职，他们也会协助微臣。”李光道。

　　“好！赵爱卿，你担任两淮路安抚大臣，主持两淮之事！”赵谌道。

　　“微臣领命！不过，陛下，两淮路盗匪众多，须得先剿灭这些盗匪才行。”赵鼎道。

　　“这个简单，等到剿灭洞庭湖匪患之后，我便命吴玠率领大军北上，剿灭两淮匪患。”赵谌道。

　　这些年来，天下大乱，除了义军之外，还有无数的匪患，当然有时候义军和匪患也很难分清楚。两淮之地比较有名的匪患为李成、张用、曹成等人。历史上，这些匪患都是被岳飞剿灭。不过这个时代，岳飞已经不在江南，自然也没有平匪之事，两淮的匪患仍旧非常的严重。

　　“因为匪患严重，两淮之地百姓受苦极多！当日里建炎皇帝在位的时候，我劝建炎皇帝剿匪，然则建炎皇帝只想要剿灭陛下你，对于那些匪患视而不见，哎！希望陛下能够早日剿灭那些匪患吧。”赵谌轻轻叹息一声，道。

　　赵谌点了点头，他又看向秦桧，道：“秦爱卿，你为河南安抚大臣，负责宣抚河南开封、商丘等地。”

　　“陛下，女真入侵，河南等地人口凋零，现在百余里之内都未必有多少人家！微臣到了河南，只怕也很难让河南恢复当初的景象。”秦桧道。

　　“河南虽然人口凋零，但是也空闲出来了许多土地！你到了河南之后，负责清查土地！这些空余的土地，今后都属于国家所有！等到河南的女真被彻底清除之后，朕会想办法将那些土地分出去。”赵谌道。

　　“分出去？难道是分封功臣？”秦桧一愣，道。

　　“不是，是分发给普通的百姓！朕心中有一个主意，我们可以鼓励江南、川蜀各地的百姓前往河南、中原各地！那些无主的土地，只要有人愿意耕种，五年之后或者十年之后全部属于那家人所有！若是他们家中有人曾经参军，只需要播种两年或者三年时间，土地属于他们所有！这样一来，必然有大量的百姓前往中原各地，中原各地的人口也能够快速的恢复。”赵谌道。

　　“陛下，那许多土地都分给百姓，实在是可惜了。”秦桧犹豫了片刻，道。

　　“不分给百姓，都荒废在那里，那才可惜。”赵谌道。

　　“陛下，那些土地可以成为皇室所有，租给百姓。”秦桧道。

　　“皇室要那么多土地做什么？身为帝王，天下万物都属于朕，还要和百姓抢夺土地吗？”赵谌淡淡道。

　　秦桧这才点了点头。

　　“陛下，江南之地交给谁来管理？”赵鼎道。

　　“再过不久，李纲就会来到江南！他乃是朕的老师，也是朕任命的宰相！这些年来，朕在前方和女真交战，汉中、川蜀的政事、民事都交给他处理，他处理的井井有条，现在汉中、川蜀远远胜过以前！朕相信他也能够处理好江南的事情！当然，朕也会在江南带上一段时间，直到江南局势彻底稳定，朕才会离开这里。”赵谌道。

　　“当初两位太上皇在位的时候，李纲李大人已经是天下知名，远远胜过我等！他若是来到江南，定然能够处理好江南的事情！陛下，到了那个时候，我们是不是也要听从李大人的命令？”就在这个时候，李光道。

　　“这个不用！你们全部归军机处统领！闽粤、两淮、河南各地的重要事务都要禀报军机处！朕会亲自处理你们禀报的事情！”赵谌道。

　　听到赵谌这话，秦桧、赵鼎、李光三人心中都是微惊。他们早就听说过军机处这个机构，知道军机处权利极大，几乎将宰相、枢密使架空，如果宰相、枢密使不是军机大臣，那几乎没有多少权利，现在看来还真是如此了。军机大臣没有品级，互相之间没有隶属关系，一切由皇帝任命，皇帝可以随时撤销，可以说军机处完全在皇帝一人掌控之中。

　　有了这军机处之后，帝王意志无人可以左右，帝王可以做到真正的乾纲独断。

　　此时此刻三人才感受到赵谌朝廷和赵构朝廷的巨大区别，不仅是帝王不同，制度也有很大不同。


第328章 雁门关下

　　之后的几天，赵谌仍旧走访临安城各地。

　　不论是贫穷百姓的家中，或者是一些富商的家中，又或者是一些大臣们的家中，赵谌纷纷拜访。一方面是安抚民心，一方面则是通过这些百姓对于江南民生有一些大致的了解，对于将来治理江南也有极大的帮助。

　　短短几天，临安城已经彻底恢复了往日里的模样！

　　这段时间以来，苗刘兵变，赵谌诛杀赵构、杨时等事情纷纷发生，但是这些事情对于民间影响很小，百姓只是受到了惊吓，不敢出来而已！现在百姓从家中出来，临安城和以往已经没有多少区别！

　　民间百姓对于赵谌则是夸赞不已，自古以来没有这么“亲民”的君王，一时之间，“圣君”之名传遍整个临安，甚至朝着临安周边的州县传去。

　　四月初三，下午时分。

　　已经到了夕阳西下的时刻，杭州的运河之上金光闪闪。

　　在运河之上船来船往，过了一阵之后，突然十余艘大船从上游下来！

　　这些大船上都站着穿黑甲的士兵，看到这些大船之后，旁边的船只急忙给让开了道路。

　　在中间的一艘大船之上，一个老人正站立在船头，观看江南风景。

　　说他是“老人”，实际上他的年纪还不到五十，然而他确实是衰老的厉害。现在他已经是满脸的皱纹，头发早已经全白了，他的腰也有些弓，不过他的双眼却是异常的明亮。

　　“离开江南多年，现在终于再次回到了江南！至于临安，这是我李纲第一次到来了！这里的风景果然绝美，难怪人称上有天堂、下有苏杭！”老人喃喃道。

　　原来老人正是这个时代名望最高的大臣李纲！

　　女真人第一次入侵的时候，他就名满天下！正是在他的帮助之下，宋钦宗才守住了开封城。

　　只是女真退兵之后，李纲立刻遭遇贬斥。

　　等到女真第二次入侵，李纲虽然再次被召集回来，但是北宋已经日薄西山，兵力和女真相差太多，加上宋钦宗对于李纲也不是很信任，一意求和，开封终于城破。

　　这些年来在汉中、川蜀等地，李纲主持政事、民事，异常的辛苦。

　　他每天要到子时才能够睡觉，每天天色刚刚亮的时候他又起床继续工作。

　　这一次从川蜀来到江南，他在船上的时候也是忙碌不休。他在研究江南各地的资料，思考让江南经济快速恢复的方法。他仔细查阅江南各地官员的资料，该如何使用这些官员，他也要思考。另外，川蜀、汉中、关陕各地商税已经统一，江南的商税改革也将由他进行，这也是异常繁琐的工作。

　　一直到了临安跟前，他才从船舱里出来，才能够休息片刻。

　　“康王逆贼终于被诛杀！从今以后，大宋一统，收复中原指日可待，大宋中兴也指日可待！我李纲鞠躬尽瘁，但是能够看到现在的景象，我即使是死了也不后悔！”想到康王被诛杀、江南被收复，未来大宋大有希望，李纲此刻又是激动不已，双眼都有些模糊起来。

　　十余艘大船仍旧在往前走着，他们已经能够看到远处的临安城。

　　前方正是码头，大船终于靠岸。

　　李纲正要从大船上下来，突然看到码头上站着一群士兵。

　　在那些士兵的拥簇之中，赵谌正站立在那里，秦桧、赵鼎等人也在那里。

　　“陛下！”李纲大笑，从船上走了下来。

　　他刚要下跪，赵谌已经将他扶住。

　　“老师从川蜀一路而来，辛苦了！”赵谌笑道。

　　“陛下率领十万大军，一举攻克江南，使得大宋一统，微臣要恭喜陛下！”李纲道。

　　“这是将领们齐心努力的结果！老师，川蜀、汉中的局势现在还好吧？”赵谌道。

　　“我走之后，川蜀各地的事情已经交给四川宣抚使赵开去做！从去年冬天到今年春天，我们在川蜀各地大修水利，许多百姓都主动帮助我们一起修建水利，想必今年的川蜀收成会更胜以往！另外，商税一统，商业比起以前更加的兴旺，国家的税收也更多！关于川蜀的税收，其中的一半要运往北方，当作士兵军饷，另外要支援关陕各地生产建设兵团，剩余的一半，一方面仍旧是用作水利修建、道路建设等等，另一方面则是准备用作私塾建设。陛下，我和赵开商议，要在川蜀多建立一些免费的私塾，让穷苦百姓的孩子也可以上学。”李纲道。

　　“好！关于这个，今后国家税收充裕了，可以在全国各地推广！”赵谌道。

　　李纲点了名头！他心中十分的喜悦、兴奋！自从推行减租令、商税一统之后，国家经济蒸蒸日上，国家税收越来越多。在这样的情况下，赵谌身为君王，不是大建宫室，而是将这些税收反馈与百姓，将税收用在水利、民生、教育之上，这样一来，国家的经济良性发展，自然一年胜过一年。李纲深感，千百年来，少见这样的局面！现在国家军事之强已经远远超过北宋以往百余年，国家的经济因为女真入侵受到了极大的损伤，但是如果这些政策能够一直实行下去，那么超过北宋最鼎盛时期也只是时间问题。

　　“李大人，在下秦桧，我是久仰你的大名了！”

　　“赵鼎见过李大人！”

　　此刻秦桧、赵鼎也纷纷上前见礼，李纲也急忙拱手为礼。

　　对于眼前的这两人，李纲自然也异常的熟悉。他乃是宰相，赵谌当初已经说过要将江南交给他来治理，让他坐镇江南，恢复江南经济，他自然要了解江南的重要大臣。他对于赵鼎很有好感，知道这人能力很强。至于秦桧，他只是知道秦桧主持和女真议和，心中颇为不喜。不过，身为宰相，一切以大局为主，他此时此刻自然不会表现出自己的想法来。

　　“现在北方岳飞的战况如何了？”赵谌道。

　　“微臣从川蜀过来的时候，只知道岳将军已经打下了大同、雁门、代县各地。只是那已经是两个月前的消息了。”李纲道。

　　岳飞是二月初三的时候打下大同、雁门、宁武、偏关各地，现在是四月初四，仅仅只有两个月的时间。以古代的通讯条件，从大同到川蜀再到江南，两个月能够传来已经相当不错了。至于这两个月里，岳飞又做了什么，他们根本就不可能知道。

　　赵谌轻轻点了点头。

　　这消息他已经知道，参谋本部的情报比李纲这里的消息要快得多。他原以为李纲会有一些新消息传来，看来是没有了。

　　赵谌、李纲、秦桧、赵鼎等人正在码头上说话，赵谌介绍众人认识，就在这个时候，只见远处又有一行兵马朝着这里快速而来。

　　领头的竟然是王德。

　　看到王德到来，赵谌身旁的侍卫急忙带着他走了过来。

　　王德和李纲也是老相识了，不过他此刻只是朝着李纲点了点头，立刻来到赵谌的身旁，将一份公文交到了赵谌的手里。

　　“陛下，这是参谋本部的重要情报！下一步作战计划！”王德道。

　　听到这话，赵谌也立刻将这公文接了过来，仔细的观看起来。

　　里面只有寥寥几页纸，但是写的非常的详尽。

　　赵谌一目十行往下看着，一边看一边思考，半刻钟之后，赵谌才停了下来，脸上露出了一丝笑容来。

　　“你们都看一看！按照这份作战计划，最早今年年底，最迟明年，我们就能够打下燕云十六州，恢复中原！”赵谌道。

　　旁边的秦桧、赵鼎难以置信，当下秦桧、赵鼎将公文接了过来，两人凑在一起仔细观看。

　　“陛下，北方的岳将军有这样的能力吗？”看完之后，赵鼎道。

　　“他应该有这样的能力！关陕所有的将领之中，我看重的就是他！”赵谌笑道。

　　“陛下用兵如神，一招一式如同高手下棋，让人无法预料，难以抵挡！当初对付建炎皇帝是如此，现在对付女真人也是如此！这样的计划，女真人根本就猜测不到，根本就防不胜防！微臣对于陛下佩服之至！别的不说，这用兵之能，陛下已经远远胜过太祖、太宗皇帝！”秦桧看完这份作战计划之后，也是叹为观止。

　　“这样的作战计划可不是我制定出来的，乃是参谋本部作战处无数精英齐心协力制定出来！朕能够取得天下，参谋本部也有极大作用！若是没有参谋本部，没有他们出谋划策，想要在短短几年之内一统大宋、收复中原根本就不可能！”赵谌道。

　　秦桧、赵鼎也早就听说过“参谋本部”，知道在关陕这“参谋本部”已经取代了枢密院！之前无论是灭亡西夏、灭亡江南都是这参谋本部一手策划！之前赵构也是无比自信，认为和女真联合之后可以消灭关陕，然而在参谋本部的策略面前，赵构根本不堪一击。到最后，关陕安然无恙，赵构自己却已经死在赵谌的剑下。现在这收复中原、燕云十六州的计划看来也是高妙至极，女真人绝对想象不到。自古以来，名将极多，然则许多名将只是战术厉害，能够取得战场胜利，而这参谋本部却是战略厉害，每一招每一式都直取敌人心腹，让敌人无法抵挡。

　　“佩服！佩服！将来我一定要去这参谋本部看一看！有了这参谋本部之后，这天下的战事似乎全不相同了！”秦桧道。

　　“传令下去，命北方各军全力以赴，一定要将这份计划贯彻执行！收复燕云、中原已在眼前，等到燕云、中原收复之后，我们再全军北上，百万大军一战可以灭女真！”赵谌道。

　　他看向北方，心知那里现在定然是战火纷飞！那里和南方的平静绝不相同。

　　※※※

　　北方，雁门山，现在也早已经进入了春天。

　　山上也早已经郁郁葱葱，无数的动物已经从冬眠中出来。

　　雁门山深处，这里乃是“三关冲要无双地、九塞尊崇第一关”的雁门关所在。

　　此时此刻，这里确实是战火纷飞。

　　禁军、环庆军二月初三攻克雁门关。

　　之后张宪率领三万骑兵南下，二月初十的时候，张宪骚扰太原城，太原震惊。

　　一直到了二月二十，河东南部、关陕一带的女真人才得到消息。

　　完颜宗望匆匆带领五万大军北上，到了二月底的时候，完颜宗望来到雁门关下。

　　从二月底到三月中旬，十余天的时间，女真人攻打雁门关，然而一直无功。

　　到了三月二十三的时候，完颜娄室又带领七万女真大军到来。

　　现在雁门关下已经集合了十二万女真大军！

　　最近这十余天来，女真人每天都要发起进攻。

　　残阳如血，雁门关鏖战不休，女真人搭建云梯朝着上面冲去，然而上面的反击异常的猛烈。

　　雁门关下不知道躺了多少女真人的尸体，这里就如同绞肉机一样，一直到现在，女真人都看不到攻克雁门的迹象。

　　就在这个时候，号角声响了起来，女真人如同潮水一样退了下去。


第329章 宁武关

　　天色渐渐黑了，雁门山中刮起了晚风，周围稍稍有些寒冷。

　　此刻在一座小山山头，完颜宗望正站立在那里眺望雁门关。

　　完颜娄室站立在完颜宗望的跟前，他现在看起来非常的狼狈，身上满是尘土，脸上还有鲜血，胳膊上还有一条伤口。今天白天的时候，是完颜娄室亲自带兵攻打雁门关。他乃是女真人中的常胜将军，武力极强，然而即使在他的带领下，女真人仍旧难以打下雁门关来。

　　雁门关矗立在峡谷之中，看起来是那样的坚固，仿佛永远都无法攻克一样！

　　“黑云压城城欲摧，甲光向日金鳞开！这是汉人李贺描述雁门关的诗句！这雁门关果然是非同小可，我们从二月底到现在，动用的兵马越来越多，可是现在只留下一地的尸体，根本无法打下雁门关！我们之前根本没有预料到汉人会突然袭击大同，占领雁门！若是早知道的话，我们就派人抢先占领这里，现在也不用这样麻烦了！”完颜宗望道。

　　“哼！谁也想不到这些卑鄙的汉人竟然从北方打过来了！”完颜娄室咬牙道。

　　“宋朝初年，金刀杨无敌就是在这里抵抗辽人，让数十万辽军难以从这里南下！现在我们也是被挡在这里啦！不过，咱们是被挡在南方了。”完颜宗望道。

　　“二太子，难道就没有其他的办法吗？我们用不用从蒲州、关陕继续调兵！我们二十万大军来到这里，不信打不下来这区区雁门关！”完颜娄室看着远处的雁门关，狠狠地道。

　　“不用了！”完颜宗望道。

　　“不用？”完颜娄室一愣。

　　“我们再等一等！北方会宁府的三十万大军即将南下！到了那个时候，我们两面夹击，汉人只有死路一条！”完颜宗望道。

　　“不错！这些愚蠢的汉人！他们以为打下了大同，打下了雁门关等地，我们就必须北上，他们的关陕之危可以得到缓解！却不知道我们还有数十万大军南下，到了那个时候，他们损兵折将，更加无法守住关陕了！汉人，果然是这天下最愚蠢的种族！”完颜娄室冷笑道。

　　“不过，我们也不能就这么呆在这里！现在看来只攻打雁门关是不行的，这里实在是太坚固了，很难打下来！这样，明天你带领五万大军往西而去。”完颜宗望道。

　　“往西？”完颜娄室有些惊讶的道。

　　“不错，你去攻打宁武关！若是能够打下宁武关，咱们可以从宁武关北上，那个时候这雁门关也无足轻重了。这个时候，汉人在宁武关定然没有防备。”完颜宗望道。

　　“好！”完颜娄室点了点头。

　　※※※

　　这一天深夜，完颜娄室躺下之后立刻入睡。

　　这些天来，他一直在领兵作战，实在是疲惫不堪。

　　一夜无梦，第二天天色蒙蒙亮的时候，完颜娄室已经醒来。

　　当下完颜娄室立刻调动大军！

　　不过现在女真人确实是远远不如以前了，足足过了半个时辰的时间，五万女真人才整队完毕，许多女真人还在一直打着哈欠。如果是当年女真人刚刚起兵的时候，只怕一刻钟的时间，五万女真人就足以整队完毕并且出发了！

　　到了太阳升起的时候，完颜娄室带领五万大军朝着西边而去。

　　完颜娄室骑在马上，他的脸上带着一丝焦急的神色。

　　“将军，咱们女真人天下无敌！这一次咱们前往宁武关，汉人必败无疑！”一个万夫长跟在完颜娄室的身后，此刻这万夫长道。

　　“赛里，汉人的实力这些年有了很大的提高。咱们在关陕和汉人的宣武皇帝屡次大战，并没有占到便宜。而且，咱们女真人现在也不如以前了。”完颜娄室道。

　　后面的万夫长叫做完颜赛里，也是女真人中的知名将领，他长的异常的高大，满脸的虬髯胡须，手中带着一把大刀。

　　“将军，咱们打下中原之后，儿郎们在这花花世界之中，难免享受。这天天享受的，平日里都不愿意训练，自然是不如以前了。至于汉人，也只有那个宣武皇帝稍稍强上一些，咱们和建炎皇帝联手，这一次消灭宣武皇帝没有问题！等到宣武皇帝死去之后，江南的建炎皇帝不足一提，咱们轻而易举就能消灭这建炎皇帝！”完颜赛里道。

　　“但愿如此吧！”完颜娄室轻轻叹息道。

　　五万大军往前走着，只是这里是山地，路面起伏，因此大军行军的速度很慢。

　　上午的太阳火红，许多女真人穿着重甲，此刻都是汗流浃背。

　　到了午时的时候，许多女真人竟然不愿意再走，想要停下来休息。

　　“儿郎们，前方有一个汉人的村庄！咱们去那里休息！”完颜娄室来到大军的后面，催促大军道。

　　“汉人的村庄？”一个女真千夫长欢呼了一声，已经当先朝着前面而去。

　　后面的女真人欢呼着也跟着往前而去。

　　走了大概有五六里路，前方果然出现了一个村庄。

　　当下数万女真人哈哈大笑，一起朝着那个村庄冲去。

　　过了没有多久，村庄中传来了无数的惨叫之声！

　　此时这村庄已经变成了地狱！

　　无数的男子倒在血泊中，许多男子都被虐杀！有的男子被砍掉双手双脚，刺瞎双眼，在不断的惨呼，而女真人则是在一旁不断的大笑！许多女子则是遭受这些女真人奸淫，她们想要自杀都不可能！

　　“将军，看到了吧，这些就是汉人！在我们女真人面前，汉人不足一提！咱们女真人乃是天上地下最强大的种族，必然要称霸天下！”完颜赛里坐在完颜娄室的身旁，道。

　　“不错！我们女真人无敌于天下，汉人不算什么！”完颜娄室终于点了点头。

　　一个时辰之后，女真人继续赶路！

　　天色黑了之后，他们停下来休息！

　　天色不亮，他们再次出发。

　　※※※

　　在雁门关以西百余里的地方，这里便是历史上的宁武关所在。

　　宁武关与雁门关、偏关一起，号称是中原的外三关，中原门户所在。

　　宁武关的名气不如雁门关，但是这里却是历史上战争最频繁的关口。

　　古代北方游牧民族南下，必经三关。

　　偏关由于有黄河天险作为依靠，只有冬季外族骑兵才能踏冰而过，雁门关雄奇险峻，难以攻克。宁武关虽然也是险关，但是却不如雁门、偏关，因此这里遭遇的攻击数量比起雁门关还要多许多。历史上许多时候，宁武关都是北方游牧民族和汉人交战的主要战场。鲜卑、突厥、契丹、蒙古等游牧民族南下掠夺，经常选择宁武关作为突破口。

　　这里位于三关中路，北屏大同，南扼太原，西应偏关，东援雁门，战略地位异常的重要。

　　此时此刻这里有三万大军驻扎，这里的守将乃是环庆军的副统制王方。历史上，此人也是刘锜的副手。

　　将近两个月来，这里都没有遭遇女真人的进攻。

　　不过宋军治军极为严格，即使是在这样的情况下，这里的守军也不敢有丝毫的懈怠。

　　深夜，无数的士兵站立在城墙之上，小心的盯着下方。没有一个士兵敢躺下来休息！军令如山，若是有士兵敢在这个时候躺下来休息，立刻便会被清除军队，不会有丝毫容情！

　　天色蒙蒙亮的时候，下面有数千名士兵走了上来，接替这些士兵。

　　王方此刻也已经来到了城墙上，他在眺望远处。

　　远处是茫茫大山，地势险要。

　　看到远处似乎没有什么异常情况，王方转过头去。

　　然而，就在他转头的一瞬间，他突然感觉到远处有些不对。

　　在远处有无数的烟尘冲天而起，接着，一声锐响从远处传来！那是报讯的令箭的声音！

　　“敌袭！全军上下做好战争准备！任何人不得休息，所有人拿上武器，随时准备作战！通知生产建设兵团的那些青年，一刻钟之内将所有守城器械搬到城墙上来！”王方立刻下达命令！

　　短短一刻钟的时间，不仅有无数的物资搬到了城墙上，还有上万的战士来到了城墙上。

　　此刻女真大军也已经来到了宁武关下。


第330章 茫茫草原

　　完颜娄室率领五万大军来到宁武关下，大军没有休息，立刻对宁武关发起了进攻！

　　五万女真人踩着云梯朝着上面而去，他们也没有多少攻城武器，只有弓箭！

　　他们的弓箭朝着上方射去，然而在上方，宋军的弓箭也不断射下来。

　　一个从下往上射箭，一个从上往下，其结果可想而知！何况，宋军在宁武关之上，有城墙作为掩护，许多弓箭根本无法射到他们的身上！

　　这就是攻城和守城的区别！相对于下面的女真人来说，宋军的优势极大。

　　太阳已经高高升了起来，喊杀声传遍十余里地。

　　女真人疯狂的往前，试图冲到宁武关之上，然则宁武关早有准备，他们这样的冲锋根本没有多少效果。只有少数人能够冲上来，但是很快又被赶下来。

　　一个半时辰之后，女真人疲惫下来，他们的攻势慢慢的减弱。

　　就在这个时候，完颜娄室提着长枪，踩着云梯朝着上面冲去。

　　“完颜将军！是完颜将军！”

　　看到完颜娄室上前，那些女真人发出了一声欢呼，此刻也奋力朝着上面而去。

　　宁武关上面的宋军立刻感受到了女真人的变化！

　　王方站在城墙之上，看着完颜娄室的身影，脸上露出了一丝冷笑。

　　“这宁武关乃是中原的外三关之一，中原门户，岂是这么容易攻打的！以往外族入侵的时候，都是攻其不备，突然发起袭击，这才有可能打破宁武关！今日我们准备充足，数万兵马都在这里，你们区区五万人就想要把宁武关打下来吗？可笑！”王方冷冷的道。

　　眼看着女真人距离城墙的方向越来越近，王方突然一声令下！

　　只见无数的巨石朝着下面砸去，无数滚烫的热油朝着下面泼去！

　　顿时，女真人中传来了一声声惨叫！

　　从早晨到现在，王方都没有动用这些守城武器！他们一直是在用弓箭进攻，偶尔有女真人冲上来，也被他们很快击落。

　　而现在，这些武器突然出现，女真人再也难以抵挡！

　　“这两个月来，不知道有多少守城武器送到了这里来了！不要说是五万大军，即使是十万、二十万大军到来，我们都可以抵挡下来！大同那边得到消息之后，也会将更多的兵马送到这里来！而且，我刚刚得到消息，李显忠将军即将率领十五万陕北禁军前往大同一带！等到李显忠将军一来，即使你们能够打下宁武关、雁门关各地，也不可能攻破大同！”看着下面的女真人，王方的脸上带着不屑的笑容。

　　一块巨石从天而降，完颜娄室吼叫着将巨石挑到一旁，只是上面落下的巨石、箭矢数量越来越多，完颜娄室身旁的女真人已经纷纷惨叫着跌落下来，完颜娄室愤怒的大叫，最后也不得不从云梯上下来！

　　“传令收兵，等到了晚上，咱们再发起进攻！”完颜娄室看着前方的宁武关，咬牙切齿道。

　　战场上终于安静下来，只是宁武关上面的守军此刻也不敢放松警惕！

　　天色渐渐的黑了起来，女真人仍旧没有动静，这一夜似乎不会有战事发生！

　　然而，一直到了子时的时候，女真人没有任何预兆的对宁武关再次发起了猛攻。完颜娄室试图带领一批精锐女真人冲到城墙上，一举拿下宁武关。

　　可惜，宁武关仍旧有充足的准备！

　　从子时一直到天明，宁武关仍旧是安然无恙。

　　“将军，儿郎们已经非常的疲惫了！这宁武关看起来和雁门关也差不了多少，这样强攻肯定是不行的！等到雁门关那边的攻城武器送来，我们再发起进攻吧！”一个千夫长来到了完颜娄室的身旁，道。

　　完颜娄室之前已经数次带领士兵冲到了宁武关之上，然而每一次没有多久就被赶下来！

　　此刻他全身浴血，完颜娄室愤怒的看着这千夫长，道：“这才一夜的时间，你们竟然疲惫了吗？”

　　千夫长讪讪道：“将军，儿郎们都不愿意作战了！”

　　完颜娄室道：“你们还是不是天下无敌的女真人？咱们是这世界上最最强大的种族，当初我跟着太祖皇帝作战的时候，连住几天几夜不休息都是很常见的事情！当时也没有一个人抱怨！为何现在，仅仅一晚上，你们就要休息？”

　　千夫长道：“将军，现在和以前不一样了……咱们已经占据了这么多的领土，天天享受，不应该做这样的劳苦事情了。”

　　完颜娄室愤怒不已，然而他朝着宁武关看去，只见许多女真士兵虽然在呐喊，但是竟然没有几个人再敢冲击宁武关！有些女真士兵竟然在偷懒躲在一旁！

　　“为何会这样？这才短短十年的时间，女真大军竟然变成了这幅模样了吗？当日里我们进攻辽国上京的时候，我们刚刚从深山中出来没有几年，我们也没有像样的武器！我们就那样冲了上去，上京城，天下知名的大城，辽国人的都城，可是在我们的兵锋面前，他们仅仅坚持了一天的时间！现在，为何这小小的关隘，我们都打不下来呢？”完颜娄室突然握紧拳头，仰天长啸！

　　他想不通这其中的道理。

　　他却不知道当日里女真人刚刚从深山老林中出来没有多久，他们只有不断的抗争！他们若是不抗争，根本无法在这个世界上生活下来！他们必须击败辽国，否则辽国就要消灭他们！艰难困苦，玉汝于成，当日里女真人遭受辽国百余年的压迫，各个饱含仇恨，各个奋发图强，愿意为这个民族牺牲自己！当时的战斗力自然远远胜过现在。

　　而且，当日女真人的绝世英雄完颜阿骨打尚在，他用兵如神。自从完颜阿骨打死后，再也无人能够赶得上完颜阿骨打。

　　还有一个重要原因，当时辽国经历了二百余年之后，国家政治腐败，这个民族如同汉人的朝代末期一样，将军没有斗志，士兵没有勇气，那个国家已经不堪一击！可是现在的大宋经历磨难之后，这个民族已经在废墟中得以重生！宋军的武勇、战斗意志都不在女真人之下，汉人的文明传承数千年，用兵之法、守城之法、攻城之法等等都远远胜过女真人！所谓厚积薄发，汉人的人口、经济、文明等等全部胜过女真人，军力现在也不在他们之下，战胜他们只是时间问题。

　　“希望北方的三十万大军能够快点到来吧！他们到来之后，我们定然能够一举拿下宁武关、雁门关各地，到了那个时候，我们再南下和建炎皇帝联合，一起消灭宣武皇帝！等到宣武皇帝死后，我们再进攻江南，一统天下，从此一千年一万年都奴役汉人，让他们做我们的奴隶。”完颜娄室渐渐的冷静下来，他下令收兵，这且不提。

　　※※※

　　北方千里之外，茫茫草原之上！

　　现在的草原也已经到了草长莺飞的时节！

　　无数的骑兵正在草原上策马驰骋！

　　几乎所有的骑兵都是一人双马，数量足足有上万人。

　　他们全部都是宋人的打扮，在中军的位置有两个将领，他们此刻正停在那里，看着大军从他们的眼前不断经过。

　　早晨的太阳照在他们的身上，他们都有一种暖融融的感觉。

　　就在这个时候，远处又有几个骑兵径直朝着他们而来。

　　两人的目光立刻朝着这几个骑兵看去，片刻之后，这几个骑兵来到了他们的面前。

　　“大帅，是参谋本部的公文。”一个骑兵将两封信交到了其中一个将领手中。

　　那将领立刻将信件打开，仔细查看了起来。

　　“陛下御驾亲征，已经率领十万水军沿着长江而下！途径江陵的时候，遭遇江陵水师！江陵水师不堪一击，被咱们十万水师不费吹灰之力消灭！现在过去快两个月的时间了，陛下想必已经拿下了临安！康王逆贼很有可能已经被陛下击毙！”那将领的脸上带着激动的笑容，道。

　　“真的？”旁边的将领也露出了异常激动的表情，道。

　　“应该是真的！陛下一战灭江南，从今以后，咱们大宋真的一统了！”先前的将领道。

　　虽然早就猜测江南不堪一击，但是收到这个战报的时候，所有人仍旧是激动不已，包括旁边的那些士兵！当然等到赵谌真正诛杀赵构的消息传来，军中自然会再次轰动。

　　这将领不是别人，正是环庆军统制刘锜！他旁边的则是环庆军的另一个副统制，也是刘锜的左右手张宗颜！

　　张宗颜乃是西军兵将世家子弟，他的父亲张吉乃是泾原路老将，他也是最早跟着刘锜一起勤王之人，后来留在了刘锜军中。历史上，女真入侵之时，中华面临亡国灭种之祸，在这样的时刻，无数男儿站出来保家卫国，名将辈出。其中有南宋中兴四将，也有南渡十将，都是在和女真作战之中表现卓著之辈，都是力挽狂澜之人，这张宗颜便是南渡十将之一。历史上，他曾经在宁波一带抵挡金兀术，也曾经在河南一带击败刘豫的伪军。不过现在，他乃是环庆军的副将之一。

　　刘锜此刻已经将第二份公文打开，仔细的看了起来。

　　“这竟然是参谋本部占领燕云作战计划，军机处令我等务必要将女真人牵制在中京一代，令女真三十万大军难以南下！”刘锜道。


第331章 马盂山

　　“占领燕云的计划？”张宗颜吃了一惊。

　　当下吴玠将公文交到了张宗颜的手里，张宗颜也仔细看了起来。

　　“完颜宗弼现在到了何处？”刘锜此刻则是转过身来，询问身旁的亲兵。

　　“我们昨天得到的消息，完颜宗弼率领手下十八万大军已经来到了高州一带，很快就会前往恩州！”身旁的一个亲兵急忙道。

　　“高州，恩州！看来完颜宗弼的大军距离中京已经不是很远了！”刘锜道。

　　他所说的中京乃是曾经辽国的中京大定府，也是现在金国的中京。

　　本来两个月前，岳飞、刘锜已经往北而去，他们想要在草原上阻击金兀术，然则金兀术却是率兵去了曾经辽国的上京，制止辽国上京的契丹人造反。一直到现在，金兀术才朝着中京的方向而来。

　　“完颜昌的大军到了何处？”刘锜又道。

　　“完颜昌的大军也是朝着中京的方向而来！完颜昌手下步兵众多，因此行军速度有些慢，恐怕需要十余天的时间才能够到达中京！完颜昌似乎已经知道我们到来的消息，他是想要和金兀术一起合围我们！”亲兵道。

　　“他想要合围我们？哼，只怕是我们先要消灭金兀术了！”刘锜冷笑道。

　　“将军，我们只有四万兵马，需要有岳将军配合才能够对付金兀术！岳将军不知道能不能度过马盂山？若是岳将军度过了马盂山，突然从后方对金兀术发起进攻，金兀术必然不是我们对手。”张宗颜此刻也已经将那份公文看完，道。

　　“以岳将军和禁军的能力，他们能够从马盂山出来的！传令下去，全军朝着北方进发！咱们就要和金兀术大战一场了！”刘锜道。

　　当下上万骑兵开始朝着北方而去，距离刘锜不远的地方还有其余三万骑兵存在，此刻这三万骑兵得到命令之后也开始朝着北方而去。

　　※※※

　　宋代的内蒙古和后世的内蒙古完全不同。

　　宋代的时候，这里是属于契丹人，并不是属于蒙古人。

　　这里也不全是草原，这里还有无数的森林，无数的城池。

　　契丹立国200年，一共有“五京”，分别是上京临潢府，中京大定府，东京辽阳府，西京大同府，南京析津府，契丹人以五京为中心，建立了五个巨大的城市群，而上京临潢府、中京大定府都在现在的内蒙古方向。女真人崛起，也占领了这些地方，这些地方仍旧是天下知名的大城。等到蒙古人崛起之后，这里才全部毁在蒙古人的手里，内蒙古才真正的从繁华之地又变成了荒芜之地，成了蒙古人放牧的地方，再也没有那许多的城池。

　　在辽国中京以西的地方，这里乃是内蒙古草原上的马盂山山脉，这里也是契丹人的发源地。

　　传说契丹人的祖先是马盂山中的一个猎人，他在深山打猎，遇到了仙子乘坐白牛从天山而来，契丹人的祖先娶了这个仙子，生了八个儿子，这八个儿子便是契丹八部的祖先。

　　马盂山的周围全部都是森林，从西到东足足有八百多里的路程。

　　经历了二百多年的时间，契丹人也已经从原始变得文明。辽国中后期即使是契丹人也不敢进入森林深处，这里已经是死亡之地，进入其中就难以出来。

　　此时此刻，在这无边的森林里面，无数的骑兵正在里面跋涉。

　　到处都是树木，他们根本无法策马驰骋，大部分人都已经从马上下来，牵着马往前。

　　在队伍的最前方，那里有数百名士兵正在开路。

　　他们要将小一些的树木砍掉，他们要将前面的荆棘砍掉，如果碰到河流的话，他们还需要架桥。

　　树林中根本看不到其他的人影，只能看到无数的动物。

　　夜晚休息的时候，士兵们都有可能遭遇猛兽的攻击。

　　在这里，他们无法分辨道路，只有战士爬到树上，从树顶观看太阳才能指出大约的方向来。

　　足足有四万人，他们就这样在这里跋涉着……

　　队伍的中央，一个长的异常普通的男子正牵着马往前，看他的衣服竟然是军中的将领。

　　在他的身后还跟着两个将领，十余个亲兵，这些人也是牵着马往前。

　　“岳大哥，你真的就让云儿当作一个开路的小兵？”旁边的将领突然说话了。

　　“不错！”那长相普通的男子点了点头。

　　“可是云儿天生神力，比起我都差不了多少，让他当一个开路的小兵，实在是可惜了！”旁边的将领道。

　　“哼！我没有当场杀了他，已经是便宜这小子了！”长相普通的男子冷哼道。

　　原来这长相普通的男子正是禁军统制岳飞，旁边的那个将领正是他的老乡也是下属董先。

　　他们所说的“云儿”便是历史上赫赫有名的岳飞之子岳云！

　　岳飞当年跟着赵谌离开相州，一路来到了汉中，之后岳飞又被封为河南招讨使，去了河南、河东一带。岳飞趁机回到老家，将自己的妻子、儿子也一起带到了河东，也在河东义军之中。

　　古人结婚年龄很早，岳飞也不例外，他十五岁就有了岳云。

　　现在岳飞二十九岁，而岳云已经十四岁。

　　这些年来，岳云一直呆在河东义军之中，许久没有消息。

　　这一次岳飞攻打大同，之后他带领大军来到了草原上，然而在草原上的时候，他们突然碰到了投军的岳云。

　　岳飞当即大怒，在他看来岳云在义军已经呆了一段时间，现在也算是义军的一员，怎可贸然离开，这属于违反军法的行为，他当下就要诛杀岳云，还是董先拦住了岳飞。董先说岳云只有十四岁，加上义军军法根本没有正规军这样严苛，那些义军士兵突然离开的事情比比皆是。

　　岳飞虽然没有当场诛杀岳云，不过却令岳云到前方和其余的一些士兵一起开路。军中，开路的任务异常的艰难，有的时候一不小心就会死去。

　　此时此刻董先便是在劝岳飞。

　　“云儿武艺高强，可以先封他一个官职，让他建功立业。”董先又道。

　　“任何人加入军中之后，都要先成为小兵，然后再慢慢高升，我岳飞的儿子也不例外！他是我的儿子，我更要严格要求，免得别人背后说我徇私枉法。”岳飞冷声道。

　　“岳大哥，俗话说举贤不避亲，云儿他才能出众，你何必有这许多顾忌？”董先道。

　　“我乃是一军统制，平日里不知道有多少人双眼盯着我！我只有做事情不偏不倚，才能够赢得军心，才有资格带领大军与敌作战！我若是做事不公，士兵们首先就不服我，如何能够打的胜仗？若是岳云真的建立功勋，让人心服口服，我自然会提拔他！而且，他身为我的儿子，本来就沾了许多便宜，军中的将领本来对他就有照顾，我若再照顾他，成何体统？”岳飞道。

　　董先摇了摇头，不再多说。

　　四万大军艰难的往前行军，他们已经走了十余天，但是仍旧没有走出这片树林。

　　他们的食物已经渐渐的不足，在这样的情况下，岳飞下令晚上也要继续行军，每天休息时间不能超过两个时辰。

　　夜晚行军，前方开路的士兵任务更加的艰巨。

　　一直到了四月初八的早晨，大军正在行军，突然森林似乎到了尽头，眼前出现了连绵不尽的山脉。

　　在山脉的顶端还有无数的白雪！

　　北方寒冷，即使到了四月天，山顶的白雪仍旧没有融化，或许这山顶的白雪永远都不会融化。

　　看到这连绵的山脉之后，军中发出了一片欢呼之声。

　　人人皆知，只要越过这写山脉，他们就能够来到山的那一边，那里距离中京已经不远。

　　当下大军加快速度，朝着山脉而去。

　　地势渐渐的变高，下午的时候来到了半山腰，此刻已经能够看到零星的白雪。

　　到了黄昏时刻，白雪已经越来越多，周围寒风呼啸，温度极低。

　　不过禁军穿的衣物仍旧够多！他们是二月初离开大同，当日大同也是大雪纷飞，后来他们一路上仍旧带着那些衣物，此刻这些衣物终于发挥了作用。

　　他们披着厚厚的衣服往前，此刻岳飞、董先两人也来到了大军的最前方。

　　道路异常的艰难，岳飞、董先都开始担心前面的情形，必要的时候两人都要亲自开路。

　　“大帅，前面碰到了一个山口！但是那个山口很难过去！我们有两个士兵去开路，埋在了大雪之中，已经出不来了！”就在这个时候，一个士兵跑到了岳飞的跟前，大声的道。

　　“什么？我要亲自去看看！”岳飞急忙道。

　　当下岳飞大步往前而去，走了没有多久之后，雪越来越厚！

　　这雪几乎埋住了岳飞的双腿，又走了几步，他看到了那些开路的士兵，也看到了其中有一个十四岁的少年。

　　这少年虽然是他的儿子，但是长的却比他英俊的多，看来是继承了他妻子的容貌。岳飞虽然长的一般，但是他本领出众，妻子贤惠美貌，乃是相州有名的美女。

　　此刻岳云也没有向他打招呼，只是低着头，甚至不愿意去看岳飞。

　　岳飞也没有理会他，只是扫了一眼，道：“那两个士兵呢？你们为何不去救他们？”

　　一个副尉站了出来，道：“大帅，我们找了许久，根本找不到他们。”

　　岳飞皱了皱眉，他提起了银枪，自己一个人朝着前方的雪中而去。

　　“大帅小心。”旁边的岳云咬了咬牙，猛地开口道。

　　岳飞轻轻点了点头，觉得心中有些温暖，当下小心谨慎的往前。


第332章 横渡雪山

　　岳飞大步朝着前方而去，雪越来越深。

　　渐渐的，雪已经达到了他的腰部。

　　只听一声闷响，岳飞的身体突然没有任何预兆的朝着下面坠去，周围的士兵都不由得发出了一声惊叫。

　　就在这个时候，岳飞一声轻吼，整个身体冲天而起，他手中的铁枪已经扎在了另外的地面上。

　　岳飞从空中落下，周围的士兵才稍稍松了口气。

　　岳飞仍旧往前，渐渐的，雪更加的厚了，岳飞的肩膀都掩埋在了雪中。

　　有的时候一不小心，岳飞又是一脚踩空，谁也不知道踩空之后会碰到什么，但是想要活着出来必然异常的困难。若不是岳飞武艺高强，换一个人过来，未必能够走下去。

　　走了足足有一刻钟的时间，岳飞终于来到了对面。

　　只是，他也没有找到那两个陷入雪中的士兵。

　　对面的雪只能达到人的膝盖，周围渐渐的开阔，应该已经从山口走了出来。

　　岳飞掉过头，再次返回。

　　这一次他用手中的铁枪在下面轻轻的探查、寻找，一方面是用来开路，另一方面是为了寻找那两个士兵。

　　又过了一刻钟的时间，岳飞来到了对面，可惜还是没有找到那两个士兵。

　　岳飞如此来回了几次，将道路完全探情，这才下令士兵沿着他走过的道路前行。

　　天色已经渐渐的黑了起来，士兵们企图点起火把，然而山口的风实在是太大，火把刚刚点燃立刻就被熄灭。士兵们只能凭借灰暗的月光往前。

　　周围寒冷到了极点，似乎比在大同的时候还要寒冷许多。

　　无数的士兵手脚冰冷，有人甚至被冻僵。

　　尤其是在积雪最厚的地方，许多人腰部埋在雪里，双手冻得似乎要掉落。等走出来的时候，许多士兵脚都冻麻了。

　　来到了山口对岸之后，风仍旧很大，周围仍旧一样的寒冷。

　　在这样的情况下，大军根本不敢稍作停留，只得继续前行。

　　可是，天气实在是太寒冷了，许多士兵根本就走不动。他们即使意志坚强，然而双手双脚都冻僵，如何行走？

　　到了最后，岳飞下令将数十匹战马杀死，士兵们喝下战马的血来温暖身体，然后继续前行。有的士兵战马被杀死之后，哭泣不已。当初在关陕的时候，他们每一天从早到晚训练，每天都和自己的战马在一起，彼此之间都有深厚的感情。可是军令如山，谁也不敢违抗军令。为了让整个军队能够活下来，能够渡过雪山，只能这样做。

　　雪仍旧达到人的膝盖，道路异常的崎岖，常常有士兵惨叫着跌下悬崖。

　　走了一夜的路，天色已经渐渐亮了，然而周围还有积雪。

　　许多士兵脸色通红，那是因为冻伤的缘故。

　　到了第二日中午的时候，他们终于再次来到了丛林之中，士兵们都不由得发出了一声欢呼。

　　太阳火红，他们终于可以在阳光下稍做休息。

　　一个时辰之后，他们继续出发。

　　等到了第三天的时候，他们又碰到雪山，再次从雪山之上经过，不过这一次没有上一次那样凶险，士兵们大部分安然无恙走了过来。

　　眼前再也没有群山，只有森林。

　　谁也不知道这森林还有多远！按理来说，他们已经来到了马盂山的东边，再往前走就是原辽国中京一带的大量城市群，可是如果走错了道路，可能永远都无法从森林中走出来。

　　这又是一段艰难的路程！

　　士兵们都疲惫到了极点，每一个人都狼狈不堪。

　　看着眼前的士兵，岳飞感慨万千。

　　他们绕行千里来到敌人的身后，正是要从敌人的身后对敌人发起进攻。这正是当初在汉中的时候，赵谌告诉岳飞的大迂回战略。历史上，成吉思汗征服天下，最常用的便是这大迂回战略。

　　历史上的蒙古骑兵经常翻越高山、荒漠，突如其来来到敌人的身后，将敌人的战略部署全部打乱，对敌人进行突如其来的攻击，让敌人防不胜防。他们往往只需要几万的兵马就可以击败几十万的敌人，让敌人来回奔波，疲劳不堪之际将敌人消灭。

　　岳飞此时所用的也是这大迂回战略。

　　他们早已经算准了金兀术的动向，准备从后面包抄金兀术。

　　※※※

　　到了四月十五日的黄昏，他们终于来到了森林的尽头。

　　眼前是茫茫的草原，一眼望不到边。

　　很快，军中发出了一阵阵欢呼之声。

　　他们终于从森林中走了出来，这一段行军终于到了尽头！

　　要想实行大迂回战略，没有一直坚强到了极点的军队根本就不可能。岳飞此时此刻甚至觉得他的军队乃是这天下最能吃苦的军队，换成以前大宋的任何一支军队都不可能从无尽的森林、雪山之中翻越过来，只有他的军队能够做到如此！

　　“不知道刘锜现在到了何处？他应该也是朝着中京的方向挺进，他会派人和我们联络的！来人，立刻前往南北各处寻找刘锜将军派来的士兵！”岳飞立刻下达命令。

　　当下军中有数百人朝着南北各个方向而去，企图寻找刘锜派来的报讯士兵。

　　岳飞则是下令其余的士兵趁机休息。

　　草原的四月，夜晚仍旧十分的冰凉，岳飞全军轻装前进，全部都是轻骑兵，他们连盔甲都没有带，只有战马、武器，他们此刻都躺在森林的边缘，无数的士兵挤在一起，还有的则是士兵和战马挤在一起，这样才能取暖。

　　等到了这一天半夜的时候，刘锜派来的报讯人员已经来到了这里，他们已经被带到了岳飞的跟前。

　　“刘锜将军现在在何处？”岳飞看到那些士兵之后，立刻问道。

　　“刘将军现在率领大军在中京以西的地方！完颜宗弼十八万大军已经来到了恩州一带，他们的前哨已经和我们接触！因为没有得到大帅您的消息，所以我们尚未和完颜宗弼正面交战。”士兵道。

　　“传令刘锜，让他立刻找机会和完颜宗弼正面交战！我会寻找战机，从后面掩杀，击败完颜宗弼！”岳飞道。

　　这士兵立刻答应下来。

　　当下岳飞也派人跟着这士兵而去，十余骑朝着南方风驰电掣而去。

　　岳飞又派出了其他的人手前往草原各处，具体了解金兀术的情报。

　　※※※

　　恩州，大约位于内蒙古赤峰市喀喇沁旗一带，这是辽国人建立的城池，现在已经归女真人所有。

　　此时此刻，金兀术已经率领十八万大军入驻了这恩州城中。

　　天色刚刚亮的时候，金兀术已经披上战甲来到了城墙之上，韩常跟在他的身后。

　　“汉人为何会来到了草原上？”看着远处的草原，金兀术感觉异常的诡异。

　　“四太子，有溃兵从大同、雁门等地逃了回来，说是汉人两个月前突然袭击大同、雁门各地，现在那些地方已经被汉人占据！我也是刚刚得到消息！那些溃兵是逃到了辽东，完颜昌大人命人将消息又传到我们这里，所以耽误了一些功夫！”韩常道。

　　“是关陕的汉人？”金兀术道。

　　“不错。”韩常点了点头。

　　“关陕目前面临上百万大军攻击，他们竟然还敢分兵攻打大同、雁门各地？他们这是做什么？”金兀术的眉头皱了起来。

　　“汉人只怕是要攻打大同等地，让二太子他们调兵回来，好减轻关陕的压力。”韩常刚刚得到这个消息的时候，已经在思考，现在立刻给出了答案。

　　“可笑！我们数十万大军南下，和二哥他们里应外合，定然能够一举将大同等地夺回来！他们这么做除了损兵折将之外没有任何好处！汉人，真是愚蠢！”金兀术脸上带着嘲讽的笑容，道。

　　韩常点了点头。

　　“草原上的那些汉人骑兵又是怎么回事？”金兀术又道。

　　“恐怕也是从大同而来！数量不是很多，只有两三万吧！”韩常道。

　　“我们就先消灭这些草原上的汉人骑兵吧！完颜昌也是愚蠢，说是用兵要谨慎，竟然要和我联合，用三十万大军来消灭区区两三万汉人骑兵，荒谬！咱们女真人天下无敌，女真满万不可敌，只需要一万人就足以将他们全部消灭了，何必需要那么多的大军？”金兀术笑道。

　　“可惜这些汉人四处躲闪，如同老鼠一样乱窜，咱们想要抓住他们，和他们决战还有些困难。”韩常道。

　　“是啊！老鼠、苍蝇一样的汉人，真是讨厌！”金兀术道。

　　他们两人站立在这里，就在这个时候，城门外面有十几个女真人冲了过来。

　　他们在城下面大喊了一阵，城门打开，他们进入了城中。


第333章 恩州以南

　　“启禀四太子，汉人骑兵正在大举集合！”只见那十几个女真士兵跑到了城墙上，他们纷纷跪了下来，其中一个女真士兵道。

　　“什么？汉人的骑兵正在大举集合？”听到这消息之后，金兀术心中大喜！

　　他们正要对付汉人骑兵，只是草原广大，汉人骑兵分布在各处，他们想要招到汉人的主力都不容易！此刻听到汉人骑兵大举集合的消息，怎能不喜？

　　“你们先说说看，一共有多少汉人骑兵！”旁边的韩常则是冷静下来，道。

　　“大概有三四万人！”女真士兵道。

　　“三四万骑兵？看来汉人的主力确实都集合起来了！他们现在在何处？距离恩州城有多远？”金兀术道。

　　“他们就在南方的一个土城外面集合，距离这里大概有八十余里的距离！我们一路回来，他们似乎也在朝着北方而来，现在距离这里一个不会太远了！”女真士兵道。

　　“快！立刻下令大军集合，朝着南方而去！彻底消灭汉人骑兵！”金兀术心中大喜，当下下达命令。

　　这恩州城只是一座小城，城墙只有三四米高，根本不足以抵抗攻击！而且，金兀术也根本不打算守城，他是要在平原上将所有的汉人骑兵全部消灭。

　　现在十八万女真大军都在恩州城中，他们的粮草辎重也全部都在恩州城中。

　　金兀术手下的十八万大军之中，其中有三万人乃是纯粹的女真人组成，有五万人乃是他们捕捉的野人女真组成，剩下的十万人则是契丹人组成的新附军。

　　此刻金兀术命令下达，那三万女真人最早爬了起来，他们骑上战马，已经开始集合。那五万野人女真也开始集合，可是那十万契丹人则是磨磨蹭蹭。

　　这些契丹人之前大部分都是普通的契丹百姓，他们过着悲苦的生活，他们的身体素质远远比不上那些女真人、野人女真。而且，他们作为被征服的民族，现在要为女真人作战，他们心中也十分的抵触。加上他们加入新附军之后，几乎没有多少正规的训练。一时半刻要让他们集合起来，十分的困难。

　　看到女真人、野人女真已经集合起来，而契丹新附军还在磨磨蹭蹭，金兀术当下大怒。

　　他带领一千亲兵冲进了恩州城中，看到有契丹人留在城中，当下便一刀朝着前方砍去！他周围的亲兵则是纷纷用弓箭朝着城里的契丹人射击，将契丹人赶出去！

　　足足过了两个时辰的时间，已经快到中午，这十八万大军才集合起来。

　　女真人纪律最是严格，野人女真纪律虽然不如纯粹的女真人，但是身体强悍，整支队伍带着一种说不出来的狂野气息，至于那些契丹人组成的新附军，他们几乎没有多少士气，也没有多少战斗力。

　　“告诉那些卑贱的契丹人，这一战若是胜利，我每天可以给他们加一顿饭！让他们每天都可以吃饱饭！”金兀术看着那些契丹新附军，想了想，开口道。

　　现在契丹新附军每天只能吃一顿饭，而且这一顿饭还不是管饱吃。

　　过了一阵之后，金兀术的命令传到了契丹新附军中，十万契丹新附军倒是一阵欢呼，看起来士气比之前要好得多。

　　“十八万大军，天下无敌，用来消灭区区三四万汉人真是大材小用了！传令下去，立刻朝南而去！”金兀术大笑道。

　　※※※

　　无论是曾经的辽国或者是现在的金国都是产马之地，历史上完颜亮南征的时候甚至拥有七十万匹战马，现在的金国刚刚成立只有十余年时间，但是他们继承了辽国人所有的资产，也拥有数十万匹战马。现在金兀术手下的这十八万大军全部都是骑兵。

　　金兀术亲自带领三万女真人冲在最前，韩常则是带领五万野人女真为左军，金兀术手下另一员大将乌延蒲卢浑则是率领十万契丹新附军为右军。

　　大军浩浩荡荡往前，草原上一片开阔，金兀术冲在最前，心中异常的兴奋。

　　“这一次南下，我定然要超越宗翰、宗望等人，成为我女真第一人！之前要不是在上京城耽误了一些时间，我早就带兵南下！大同早就被我夺了回来！”

　　“现在我就先击败这数万的汉人骑兵！汉人这些年来变化也是很大，竟然也有了骑兵！不过他们和我们还是相差太多！我们女真人是天上地下最伟大的种族，汉人不足一提！”

　　“等到消灭了这些骑兵之后，我再夺回大同、攻克关陕、抢占江南，一统天下！”

　　太阳火红，金兀术干脆将自己的衣服脱了下来，光着膀子骑在马上驰骋，他的脸上带着兴奋的笑容，不断地哈哈大笑！

　　“儿郎们，跟着我，将所有的汉人斩尽杀绝！”金兀术大笑。

　　后面的女真大军跟着一起大笑了起来。

　　十八万大军往前驰骋，队伍也慢慢的分散，金兀术的前军距离韩常、乌延蒲卢浑等人的左右军各有七八里的距离，不过七八里的距离对于骑兵来说不算什么。

　　一直到了夕阳西下的时候，他们才看到了汉人的主力！

　　只是他们看到的只有一万人，而不是三四万人！

　　刘锜此刻正率领一万骑兵在一个高坡之上，看到远处的女真骑兵到来，刘锜手下的骑兵似乎受到了惊吓，立刻朝着远处而去。

　　女真骑兵看到刘锜手下大军逃亡，心中更加的兴奋，他们一起朝着高坡而去，然而他们来到高坡一半地方的时候，刘锜手下的一万骑兵竟然再次归来。

　　他们从高坡上冲了下来！

　　“只有一万汉人！虽然占据了地利，但是也绝不是我们的对手！消灭这一万汉人！汉人，世界上最弱小的种族，不堪一击！他们竟然敢主动进攻我们，我真是惊讶极了！哈哈，这是比其他汉人稍稍勇猛一些的汉人！”金兀术大笑。

　　这些年来，关陕不断传来女真战败的消息，然而金兀术根本不愿意相信这些消息！根据他的判断，关陕的女真人之所以战败，原因只有一个——汉人的阴谋诡计！而眼前只有一万多汉人，按照他们的来的情报，周围千里之内，所有的汉人加起来也不会超过四万人！草原上一片空旷，汉人的阴谋诡计也根本无法施行，在这样的情况下，实力最为重要，他们定然能够击败汉人！

　　“冲！”金兀术冲在最前，他已经看到了前方的汉人，他一刀朝着前方砍去。

　　刀光闪烁间，那个汉人倒在了血泊中。

　　只是汉人从上面冲下来，占据着一定的优势，并非每一个女真人都如金兀术一样武艺通天！

　　在这一万汉人的冲击下，金兀术手下的骑兵竟然开始出现了一丝骚扰！

　　不过，更多的骑兵从两翼掠了过来！

　　“哼！看你们怎么办？先杀了你们一万人！”金兀术大笑！

　　眼看着就要陷入包围，然而那一万汉人骑兵仍旧没有人退却！他们仍旧在奋力的往前！

　　包围圈越来越小……

　　※※※

　　张宗颜此刻正在南方十里之外的草原之上，夕阳的余晖照射在他的身上，他正在侧耳倾听十里之外的动静！

　　“女真两翼大军要将刘将军包围了！跟着我，冲！”

　　此时此刻，刘锜手下剩余的三万骑兵都在这里。

　　顿时，万马奔腾的声音响了起来！

　　三万骑兵，他们兵分三路，铺成一条长线，朝着北方的那个高坡而去！

　　很快，他们来到了高坡的跟前，从高坡上一冲而下。

　　震天的喊杀声再次响了起来，女真大军一片混乱。

　　天色渐渐的黑了，环庆军骑兵和女真骑兵在草原上大战不休！

　　虽然一开始环庆军凭借地利、谋略占到了一定的便宜，但是他们毕竟只有四万人，而女真人的数量达到了十八万人，渐渐的女真人从一开始的窘境中脱离出来，韩常率领左翼兵马从环庆军右侧发起了进攻。

　　环庆军大部此刻开始撤离！

　　他们朝着西南方向而去，偶尔会停下来和女真大军战斗一段时间，但是每一次战斗的时间都十分有限，很快他们又会朝着西南方向而去。

　　他们大部分都是轻骑兵，因此速度比女真大军要快许多！常常是他们在前方停下来，过了好一阵之后，女真大军才赶上来！这个时候他们会利用弓箭掩射，等到女真人冲来，他们再继续往前！有的时候，他们甚至是大军往前，但是分出小股的军队在侧翼对女真人突然发起袭击。

　　这样的战术明显比女真人的战术高出一筹！

　　女真人自从起兵以来，虽然也以骑兵为主，但是都是正面冲杀，很少有这样的轻骑骚扰策略！

　　不过女真大军数量太多，环庆军虽然对他们造成了一定的打击，但是打击有限，女真主力仍旧基本完整。

　　金兀术却是愤怒到了极点。


第334章 遭遇偷袭

　　“追！一定要追上所有的汉人，将所有的汉人斩尽杀绝！”金兀术骑在马上，他在不断地大喊着。

　　千军万马跟在他的身后。

　　只是环庆军都是轻骑兵，他们想要追上环庆军确实异常的困难。

　　已经到了子时，草原上的追袭战仍旧在继续着。

　　环庆军的士兵仍旧是常常突然停下来，突然用弓箭对他们进行攻击。

　　金兀术心中更加的愤怒！

　　“将军，儿郎们一路奔波，现在也有些疲劳了。您看，是不是让儿郎们休息一阵？”一个千夫长从大军中来到了金兀术的身旁，道。

　　“休息？休息什么？汉人的大军就在前面，我们就要将所有的汉人彻底消灭！现在你竟敢说休息？”金兀术冷冷的道。

　　“可是，将军，他们都是轻骑兵，我们一时半会儿也追不上他们。”千夫长道。

　　“传令下去，令韩常率领五万左翼当先朝着西南方向而去！令乌延蒲卢浑从右边进行包抄！我率领咱们女真儿郎在后面跟着他们！咱们从三面对他们进行包围！”金兀术冷静下来，道。

　　“好！”千夫长点了点头，当下立刻令人传达金兀术的命令。

　　“这一次定要将所有汉人一网打尽！”金兀术的脸上露出了一丝冷笑。

　　他乃是女真人的四太子，出身高贵，他幼年的时候就跟着女真大军一起行动，至今已经有将近十年的时间了！他的用兵之术是从完颜阿骨打、完颜宗翰、完颜宗望等人手中学来，他自信自己是女真人这一代中最杰出的人物，在完颜宗翰、完颜宗望渐渐老去的时候，他能够力挽狂澜，让女真军队再次焕发光彩，消灭南方所有的汉人。

　　眼前只有区区三四万汉人骑兵，他根本就不放在心上。

　　韩常、乌延蒲卢浑已经分别率领左右翼大军从两旁绕过，想要三面包抄环庆军。

　　然而环庆军的主帅刘锜也是南宋初年的名将，刘锜立刻觉察出了女真人的变化，当下他也不再停留，而是带着四万骑兵立刻朝着南方而去！

　　无论是金兀术、韩常、乌延蒲卢浑都难以追上眼前的环庆军！

　　不过刘锜从他们的包围圈出来之后，仍旧没有大举往前，仿佛仍旧在等待他们一样。

　　金兀术心中愤怒，下令士兵继续追杀刘锜等人。

　　“将军，天色就要亮了！”刘锜正在策马奔驰，他手下所有的士兵都是一人双马，此刻大部分士兵已经换到了另一匹马上。

　　“是啊！天色就要亮了，恩州城的消息想必就要传来了！”刘锜的脸上露出了一丝笑容，道。

　　“女真人是万万想不到岳将军突然出现在他们的身后！”旁边的一个亲兵道。

　　“完颜昌现在到了何处？”刘锜道。

　　“本来根据我们的情报，他距离这里还是很远！但是一个时辰前，我们接到消息，完颜昌手下的十万骑兵竟然绕过了中京城，现在距离这里也只有四百余里的距离了。”亲兵道。

　　“四百余里？有没有将这个消息告诉岳将军？”刘锜道。

　　“已经告诉岳将军了，岳将军想必已经知道了！”亲兵道。

　　“我们须得在一天之内大败金兀术！咱们等待金兀术停下来，然后立刻返回攻击！”刘锜道。

　　天色蒙蒙亮了，女真人已经追了一晚上的时间。

　　金兀术此刻也有些疲惫起来，许多马儿已经跑不动了。

　　金国虽然马多，但是金国这一次动员了三十多万大军，也不可能保证一人两马，许多人都是一人一马。这样奔跑一夜，马儿自然受不了。

　　“胆小的、无能的、怯懦的汉人，他们竟然不敢和我们正面交手！这是我见到的世界上最最可笑的种族！等到将来，征服中原、江南、关陕各地之后，我一定要让每一个汉人都做我们女真人的奴隶，一定要让所有的汉人都生不如死！让汉人子子孙孙都做我们的奴隶，我们可以随意打骂，随意侮辱，随意欺凌！”金兀术此刻愤怒到了极点，他咬牙切齿道。

　　“将军，让儿郎们休息一会儿吧。”一个亲兵道。

　　“好！”金兀术点了点头。

　　他下令士兵们停下来休息。右翼的那些契丹人此刻从马上下来，坐在地上，他们又渴又累，可惜却没有水喝也没有吃的。左翼的野人女真他们随身带着一些皮囊子，可以有水喝，不过也没有吃的。而中军的女真人则是有吃有喝，他们也是带着皮囊子，但是他们的皮囊子中灌得都是美酒，他们的身上还带着牛肉干。此刻一边喝酒一边吃肉，女真人在那里哈哈大笑。

　　金兀术也在大口的喝酒，直到头脑微微有些晕起来，他才停了下来。

　　“好酒！不过汉人的酒比起我们北方的酒更好！为了能够有美酒喝，我们也要尽快征服所有的汉人！”金兀术道。

　　旁边的一群女真人笑了起来。

　　就在这个时候，突然有十余骑朝着这里而来，金兀术的双眼立刻朝着那边望去。

　　片刻之后，这十余骑来到了金兀术的身旁，他们急忙从马上下来，跪倒在了金兀术的面前。

　　“发生了何事？你们如此的焦急？”金兀术微醉，道。

　　“四太子，大事不好了！”一个女真士兵不断的喘气，这话刚刚说话，他有些急促的咳嗽起来。

　　“到底是什么事情？”金兀术喝道。

　　“恩州遭遇汉人攻击了！”女真士兵道。

　　“什么？恩州遭遇汉人攻击？”金兀术吃了一惊，猛地站了起来，道。

　　“是！汉人大军突袭恩州，我们刚刚从恩州城逃出来。”一个女真士兵道。

　　“怎么可能？汉人所有的军队都在前方，怎么可能去了恩州？咱们从上京到中京，对于草原上的汉人军队也有了解，他们只有三四万人，他们根本不可能抽出兵力去袭击恩州！”金兀术道。

　　“将军，恩州那里也有数万汉人！数量极多！”女真士兵道。

　　“你说什么？你们打了败仗，竟然敢骗我！”金兀术此刻大怒，一把抓住了这女真士兵的衣领，将女真士兵提了起来，女真士兵在不断地挣扎。

　　“四太子，我们没有骗你！是真的有数万汉人骑兵！”又一个女真士兵道。

　　“胡说八道，怎么可能？”金兀术大骂道。

　　就在这个时候，远处又有几个骑兵朝着这里奔来，当下这几个人也跪倒在了金兀术的面前。

　　“鲁鱼，是你？你说说看，攻打恩州城的到底有多少汉人骑兵？”金兀术看着前方一个又瘦又矮的女真士兵，喝道。

　　这女真士兵乃是他的亲信，他留在恩州城看守粮草，没有想到现在也一起逃到了这里。

　　“四太子，有三四万汉人！他们一拥而上，那恩州城墙只有一丈来高，他们不需要任何攻城武器，搭建人梯，很快就爬了过去，我们只有三千人在恩州城中，根本不是他们的对手啊！”那个叫做鲁鱼的女真士兵道。

　　“怎么会这样？怎么会这样？草原上怎么又会出现这么多的汉人骑兵？”金兀术难以置信。

　　“将军，快想想办法啊！”鲁鱼道。

　　金兀术皱眉不已，旁边的几个千夫长、万夫长也走了过来，大家一起商议怎么处理这件事情。

　　“传令下去，让乌延蒲卢浑率领十万契丹人往北而去，一定要夺回恩州城！我们的粮草、辎重都在那里，绝对不能落到汉人的手里！我和韩常在这里先将这一些汉人消灭，然后我们也前往恩州城！”金兀术道。

　　“将军，那些契丹人毫无士气，战力极差，未必是汉人对手？虽然汉人是天下最弱小的种族，不过契丹人也比他们强不了多少。”鲁鱼道。

　　“放心吧！我们很快就会从后面跟上的！眼前的这些汉人，如果他们不再逃离，我们能够消灭他们，如果他们逃离，我们便不理会他们了，一起对付恩州的汉人！”金兀术道。

　　“四太子英明！”鲁鱼道。

　　当下命令传达过去，乌延蒲卢浑立刻点起十万契丹大军，朝着北方而去。

　　契丹人劳累了一夜，此刻都是疲惫不堪。他们有没吃没喝，体力也没有得到补充。

　　乌延蒲卢浑带着上千名士兵用皮鞭抽打那些契丹士兵，命令契丹士兵往前，这且不提。


第335章 岳云

　　此时此刻在恩州城以南的方向，岳飞手下的四万骑兵正在朝着南方急速而来。

　　这四万骑兵分成了数十个队伍，每一个队伍有一两千人，彼此距离不是很远。如果需要的话，这数十个队伍可以在极短时间之内联合起来，对敌人进行包围。有的队伍还可以在岳飞的命令下前往敌人的后方，对敌人进行包抄穿插。

　　在队伍的最前方，距离后面主力有二十余里的地方，这里有一支三百余人的小队。

　　他们乃是前锋，负责开路、侦查消息。

　　这一支小队尤其精锐，不过他们的任务也异常的艰巨。

　　岳飞的儿子岳云就在这小队之中。

　　“小子，看你的年纪似乎不是很大？”这个小队的连长此刻就和岳云在一起，他不断打量身旁的岳云，发现这岳云虽然身体强壮高大，但是面色稚嫩，年纪应该不是很大。

　　“我已经十四了！”岳云咬了咬牙，道。

　　“十四！那也不小了！”连长点了点头。

　　对于古人来说，十四岁确实已经不小了！岳飞十五岁的时候就生下了岳云，岳云现在也已经到了成家立业的时候了！历史上，岳云十二岁就走上战场，现在他走上战场的时间比历史同期要晚两年时间了。

　　“听说你是草原上追上大军，加入军队的，可有此事？”连长道。

　　“不错。”岳云点了点头。

　　“你以前在哪里？”连长道。

　　“我以前在河东的义军之中，我在历山、吕梁山、太行山中都呆过。去年在太行山的时候，我还曾经和女真人作战呢。不过义军都是小打小闹，我估摸着在义军没有前途，于是就偷偷从太行山跑了出来。我一个人翻山越岭，一直往北，本来是想要去北方的会宁府刺杀金国皇帝完颜吴乞买。后来看到大军出现在草原上，于是就加入大军了。这一次，我可是要建功立业的。”岳云道。

　　说到“建功立业”，岳云的脸上露出了一丝兴奋的表情来。

　　“哈哈，你这么小的年纪也要建功立业吗？”连长道。

　　“我年纪虽小，但是武艺高强！这一次我要奋力的杀敌，先从小兵升到排长或者连长再说！”岳云道。

　　听到这话，周围的士兵都一起大笑了起来。

　　他们心想这小子可真是狂妄，听说他刚刚加入军队的时候，先是负责在山中开路，这一次也不知道是怎么了，上面将这么个年轻的小子放到了最危险的先锋队中。听说还是岳将军亲自下令，也不知道是什么缘故。

　　“男儿何不带吴钩，收取关山五十州，请君暂上凌烟阁，若个书生万户侯！以前在河东的时候，他们也教我诗书，我记得最清的就是这一首诗了。身逢乱世，男子汉大丈夫一定要拿着刀剑，征战沙场，收取关山五十州，这便是我的志向。”岳云不理会身旁战友带着善意的嘲笑声，大声的道。

　　“好！说的好，男儿何不带吴钩，收取关山五十州！走，咱们先击败女真人！”连长大笑道。

　　周围的战友都一起大笑了起来。

　　※※※

　　天色已经越来越亮，早霞已经出现。

　　这一支三百多人的小队仍旧在不断地往前驰骋着，又走了有小半个时辰的时间，太阳都出来了，就在这个时候，他们听见了隆隆的马蹄声。

　　“好多人，应该是敌人！来人，立刻去通知后面的岳将军！”当下连长大声的道。

　　立刻有四五人朝着后面而去，禀报这里的情形。

　　“岳云，你也跟着他们一起回去！”连长看着身旁的岳云，喝道。

　　“你们去做什么？”岳云道。

　　“我们要去前面看看女真人的具体情形，然后回去禀报！前面异常的危险，你年纪这么小，还是回去！”连长道。

　　“哼！我不回去！我岳云最不怕的就是危险！越危险，我越喜欢。”岳云倔强的道。

　　“你这个小子！”连长冷哼了一声，不过也不再要求岳云回去。

　　当下连长带着剩余的士兵继续往前而去，他们走了大概有一刻钟的时间，终于看到了眼前密密麻麻正在往前奔驰的十万契丹大军！

　　“他们是契丹人！不是女真人！看来是新附军了。”连长惊讶的道。

　　“他们的速度好慢，看样子他们异常的疲惫！”岳云道。

　　“不错！小子你的眼光倒是可以。”连长笑道。

　　“咱们现在要回去吗？”岳云道。

　　“不用！再派人禀报消息，咱们继续往前，如果能够判断出来他们的具体人数、阵型布置等等，那就最好不过了！”连长道。

　　当下连长又派了五个士兵回去，禀报这里的情形，他继续带着人往前。

　　他们这三百人不断往前，接着朝着旁边而去，试图绕到契丹大军的右侧，观察契丹大军的情形。一路上，连长也不断派人回去，将最新观察到的结果禀报后面的大军。

　　然而，他们却没有注意到契丹大军已经分出了一队三千多人的兵马从旁边绕过，朝着他们而来。

　　等到连长、岳云等人反应过来的时候，他们已经被这三千余人的兵马团团包围起来了！

　　“连长？怎么办？”岳云道。

　　“怎么办？当然是冲出去了！嘿！区区几千的契丹人而已，咱们完全能够冲出去！若是几千的女真人，咱们就危险了！来人，把长矛都拿出来，咱们一起冲锋！”连长脸上带着不屑的笑容，道。

　　在禁军骑兵之中，所有的战士都拥有四把武器，一个是长矛用于冲锋一个是战刀用于混战，还有两把弓箭，一个用于远射一个用于近射。岳云刚刚加入禁军之中，不过此刻也拥有这四种武器。

　　所有的战士都已经将长矛拿了起来，随着连长一声令下，剩余的二百余人一起呼喊着朝着前方的契丹人冲去。

　　契丹人的千夫长此刻惊讶不已，看到他们冲来，契丹千夫长哈哈大笑！

　　“这么多年了，汉人还是这样的愚蠢！他们汉人本来就是这世上最弱小的种族，靠着这么一点人，他们就敢冲击我们吗？他们是疯了吗？他们应该立刻跪下来，向我们磕头投降啊？”契丹千夫长哈哈大笑着。

　　旁边的一些契丹士兵也在哈哈大笑。

　　此刻前方的契丹士兵也已经将刀举了起来。

　　眼看着那二百余人越来越近，契丹士兵的脸上都露出了嘲讽的神色来。

　　他们虽然不是女真人的对手，但是他们却自信一定能够胜过汉人！

　　自从大宋建国以来，汉人的武力越来越差，根本不是契丹人的对手！即使是在辽国最后三年时间里，北宋曾经“联金灭辽”，但是也不是辽国对手，当时的宋军被已经到了穷途末路的辽军大败。

　　二百多先锋宋军此刻已经纷纷举起了长矛。

　　杀！

　　他们已经和敌人接触，在连长的带领下，所有的长矛一起朝着前方刺去！而后面的一些士兵则是纷纷从两翼往前，也是一起朝着前方刺去！

　　这样的刺杀，他们在关陕的时候不知道已经训练了多少遍！

　　当初在关陕的时候，他们从早到晚，一天除了两三个时辰的休息时间之外，其余都在练习这样的刺杀、搏斗！

　　此刻，他们出手如电！

　　一瞬间，前方的契丹人便倒下了一片。

　　二百多个士兵立刻收矛，再次出手，片刻之后前面又倒下了一大片！

　　没有多长时间，契丹三千多人的军队便被冲出了一条血路来。

　　契丹人大惊失色！难以置信！

　　“这不可能！汉人明明是这天下最最弱小、最最无能的种族啊？他们怎么可能击败我们契丹人！冲！全部冲上去！将那些弱小的汉人全部杀死！”契丹千夫长神色大变，大声的叫喊着！

　　周围的契丹人心中也不由得涌起了一股子愤怒的感觉，他们都不相信“弱小无能”的汉人竟然敢冲击他们的军队，而且还能杀死这么多的契丹人！

　　当下周围的契丹人纷纷涌了过来。

　　只是这二百多宋军强悍之极，他们担任先锋，本就是军中的精英！而他们对面的所谓“契丹大军”大部分都是乌合之众，半年前他们还是女真人的奴隶，还是普通的百姓，他们根本没有经过多少训练，之前他们还劳累了一晚上，他们如何是这二百多宋军的对手！

　　半刻钟之后，这三千多人的契丹大军几乎被划成了两半，二百多宋军从契丹人中冲了出去。

　　“连长，你怎么了？”岳云不知道自己杀死了多少敌人，从契丹大军中冲出来之后，他才稍稍的松了口气，此时此刻他才发现连长的右臂耷拉着，武器在左手之上。

　　“右手中了一刀！”连长淡淡的道。

　　他双眼朝着前方看去，正要带着手下离开这里，然而片刻之后他脸色大变，苦笑道：“我们这下子没法离开了！”

　　岳云一愣，也朝着周围望去，他的脸色也是大变。

　　前方有无数的契丹大军正在朝着这边而来，左边、右边也是如此！在他们的后方，那些本来被他们击溃的契丹大军再次集合起来，又朝着这里冲来。

　　“连长，怎么办？”岳云道。

　　“拼死一战！咱们的大军就在后面，距离这里也不过十余里的距离，很快就会到来！在他们到来之前，我们一定要坚持住！岳云，你怕不怕？”连长大笑道。

　　“不怕！”岳云道。

　　“好！咱们沿着原路，朝着后面冲锋，希望能冲出去！”连长道。


第336章 陷入重围

　　当下这二百余人朝着后面冲去，也就是朝着原路冲去！

　　他们一起往北。

　　此刻北边的那些契丹残军也再次冲了过来，领头的正是那个契丹千夫长。

　　“汉人！哼，当年我不知道杀了多少！现在只有区区二百余人，竟然屡次冲锋我们的大军，挑战我的威严！他们必须去死！我要用汉人的血来洗刷刚才的耻辱。”契丹千夫长乃是当年辽军的老兵，他发出了一声怒吼，朝着前方凶猛扑来。

　　连长此刻也冲在前面，片刻之后连长和契丹千夫长撞在了一起。

　　禁军之中，能够成为连长都是武艺高强之辈，然则对面的契丹千夫长武艺更强！

　　加上连长右臂受伤，此刻用左手拿刀，武艺大打折扣！

　　双方彼此冲锋，只听连长发出了一声惨叫，整个人从马上跌了下来。

　　在这样的乱军之中，若是从马上跌下去，基本上只有死路一条。后面的人想救都救不了。

　　已经有马蹄踩在了连长的身上，连长奋力的想要爬起来，然而根本就不可能。

　　“连长！”岳云发出了一声惊呼，他想要去救连长，然而契丹千夫长已经冲了过来。

　　“一个汉人的少年！去死吧！”契丹千夫长脸上带着一丝得意的笑容。

　　“该死的契丹人！”岳云此刻牙关紧咬，心中愤怒到了极点。

　　他和这连长相处不到一天的时间，然而这连长对他颇为照顾，现在连长死在他的面前，他心中也是痛恨。

　　岳云手里的长矛朝着前方刺去，契丹千夫长的脸上带着不屑的表情。

　　然而，片刻之后，契丹千夫长脸上的不屑表情消失不见，换成了震惊！

　　岳云天生神力，他的长矛刺出，契丹千夫长企图招架，然而竟然招架不住！

　　砰！

　　一声闷响，契丹千夫长手里的弯刀被挑到了空中，岳云又是一声怒吼，又是一矛朝着前方刺去，契丹千夫长企图用右手招架，然而他的右手也招架不住，这一下长矛刺进了契丹千夫长的胸膛之中！

　　契丹千夫长发出了一声惨叫，岳云此刻已经将契丹千夫长的身体高高的挑了起来，他又是一声怒吼，长矛不断的颤动，只见契丹千夫长的身子四分五裂，无数的鲜血洒在了岳云的身上！

　　看到岳云如此勇猛，周围的契丹士兵都惊呆了。

　　不仅是他们惊呆了，跟着岳云的那些宋军战友们也惊呆了，他们也没有想到岳云武艺竟然如此之高。

　　“冲！”岳云大叫着，再次朝着前方冲去。

　　此刻他已经将长矛仍在一旁，已经将自己的战刀抽了出来，朝着前方不断地劈砍。

　　一个又一个契丹士兵死在了他的手下，他们距离前方已经越来越近。只有再往前走上一截，他们就能够逃离。

　　前方又有一个契丹士兵挡在他的面前，他一刀已经砍了下去。

　　就在这个时候，只听“嗖”的一声锐响，一支箭射在了他的背上。

　　岳云咬牙，将前面的契丹士兵杀死，接着他左手朝着背部而去，他将那支箭抓住，一用力，箭支被折成两截！箭头仍旧留在他的背部！他没有将箭支直接抽出来，那样的话定然会鲜血直流，身体会立刻变得虚弱，只有折断才是最好的选择，等到安全了之后再将箭头挑出来！这些都是步兵操典上记载的面临危机的方法，当初在河东的时候，岳云曾经看过那本步兵操典。

　　他继续往前，又过了片刻，他终于来到了外面，他的战友们也已经来到了外面。

　　“咱们安全了！”岳云兴奋的道。

　　就在这个时候，岳云突然听到了一声惨叫！

　　只听后面还有喊杀的声音，原来岳云带着大部分兵马已经从里面出来，但是还有三十余人留在契丹军中，现在这三十余人还在奋力的往前。

　　“将他们救出来！”岳云大吼了一声，再次掉转马头，朝着契丹大军中而去。

　　那些跟着岳云出来的士兵此刻也纷纷掉转马头，一起跟着岳云冲锋，去营救战友。

　　岳云手中持刀，无人能挡，半刻钟之后他们终于和自己的战友汇合，他们再次朝着北边杀去！

　　等到他们从北边杀出来，他们这才发现前面又出现了更多的契丹军队！

　　“再冲！”岳云一声大吼，再次朝着前方冲去。

　　十余支弓箭朝着岳云射来，岳云手里的战刀一拨，当下所有的箭支被拨到一边！

　　接着他们又冲进了契丹人之中。

　　岳云将一个契丹人杀死，从这个契丹人手中抢来了另一把刀，他双手持刀往前。

　　他们不断的冲锋着，然而几乎无法冲出去！

　　太阳已经高高的升起，四面八方除了敌人还是敌人，岳云等人甚至已经无法分辨方向，不知道该朝着何处冲锋。

　　“跟着我，往那里走，那里的契丹人最弱！”岳云又杀死了几个敌人，他看了看四周，朝着一个方向而去。

　　他们朝着那里而去，从那一边冲出，只是刚刚冲出去，又有契丹大军到来。

　　“往这边走！”岳云又朝着一个方向冲去。

　　可惜从这里冲过去，前面还有契丹军队。

　　那些契丹军队看到他们之后，立刻准备包围他们，只是岳云的眼光极好，总是能够看到契丹人虚弱的地方所在，从那些虚弱的地方冲出去，然后冲到另一个包围圈中！

　　这样的不断冲锋，岳云整个人已经变成了血人，他所骑的本来是一匹黑马，此刻也已经变成了红马。

　　他全身上下到处都是伤口，光是折断的箭支就有十余支，十余个箭头留在他的身体之中。

　　不过他的神色仍旧异常的坚定，根本没有丝毫畏惧。

　　“这一次北上投军，运气不好，正好碰到了爹爹，加入了爹爹的军中！爹爹这人最是死板，对我管教极严！我若不立下大功，他定然不会给我升职！我会让他知道，我岳云将来迟早要超过他！今日，先要从契丹人中杀出去！”岳云暗暗地道。

　　前方又是一个契丹千夫长，岳云一声怒吼，双刀往前，一刀将对方手里的刀打落，另一刀则是直接将契丹千夫长的脑袋砍了下来。

　　他勇悍无敌，对面的契丹人突然发出了一声大叫，纷纷朝着四面而去，竟然没有人再敢拦在他的面前。

　　在他的后面，仍旧有上百名战友跟着他，和他一起冲锋。

　　军队作战，需要领袖，这岳云本来只是一个普通的士兵，但是连长死后，他太过勇猛，一时间竟然成了领袖。

　　※※※

　　乌延蒲卢浑此刻正站立在一个高坡之上，契丹十万大军缓缓往前。

　　这些契丹人的速度极慢，他们从昨天晚上到现在没有休息，都非常的疲惫。

　　而且，契丹人未必愿意参与这一次的战争。

　　“咦，那边怎么有些乱起来了？”乌延蒲卢浑望向东边，惊讶的道。

　　“将军，刚才我们碰到了汉人的先锋！只怕是那里的契丹大军在消灭汉人先锋！”一个万夫长道。

　　“汉人先锋有多少人？”乌延蒲卢浑道。

　　“大概有二三百人吧。”万夫长道。

　　“区区二三百人就扰乱了整个大军？荒唐！你立刻带领一个万人队过去，将那个汉人先锋队消灭。”乌延蒲卢浑道。

　　万夫长立刻答应下来。

　　这万夫长乃是一个女真人，当下他点起一万契丹人，朝着东边而去。

　　岳云此刻仍旧带领一百多个战友在左冲右突，可惜始终找不到出去的法子。

　　“咱们就要死在这里了吗？”就在这个时候，后面的一个战友突然道。

　　“放心吧，我们绝不会死去的！别忘了，我们的大军就在后面！他们现在已经得到消息了，距离这里只怕已经不远！”岳云道。

　　“嗯，是这个道理！我们只要坚持到我们的大军到来就行了！”后面的战友道。

　　“我们不仅要坚持到后面的大军到来，我们还有将他们的队伍彻底扰乱！这样一来，我们的大军冲锋就会容易得多，我们也算是立下大功！快看，那边有好多契丹人冲来了！是一个万人队！”岳云猛地道。

　　“怎么办？”后面的另一个战友道。

　　“带着这个万人队，将契丹大军阵型彻底扰乱！”一瞬间，岳云有了决断。

　　当下岳云没有朝着那万人队而去，而是带着手下的一百余人朝着西北方向而去，那万人队一直跟在他们的身后。

　　“往南！都不要懈怠！全力以赴！越勇敢越能够活下来！”岳云大吼。

　　这些都是步兵操典上记载的战场道理，岳云从小就将这些牢牢的记在心中。

　　“我们明白！”后面的战友们此刻也全身是血，哈哈大笑。

　　他们一起朝着南方而去，冲进了契丹大军之中！那万人队此刻也跟着他们往南，冲进了大军之中，片刻之后，大军一片大乱！

　　岳云不断地调转方向，那万人队也不得不跟着一起调转方向。

　　此刻，契丹大军更加的混乱！

　　“那边有一个高坡，周围似乎是女真人！契丹人是女真人的奴隶，那里是女真贵族！说不定里面就有这一支契丹军队的主将！跟着我，咱们去冲击那个高坡！”岳云猛地道。


第337章 诛杀主将

　　“什么？去冲击那个高坡？契丹军的主将可能在那里？”

　　“岳云，那里的防护异常的严密，我们若是去了那里，只怕会被重重包围，再也出不去了！”

　　“这件事情一定要慎重。”

　　后面的战友纷纷喊了起来。

　　“难道我们现在就不在包围中吗？难道我们现在就能冲出去吗？我们去冲击契丹主将，若是能够杀死契丹主将，契丹大军会更加的混乱！到了那个时候，我们的大军冲来，他们更加不是对手，我们才能够获救！是男人的，跟我去冲锋！不怕死的，跟我去冲锋！”岳云冷冷的道。

　　“这……”后面有一些士兵还是有些犹豫。

　　“机不可失，时不再来！你们不愿意去，我岳云一个人去！即使是千军万马之中，我也要杀了契丹军的主将！”岳云一声冷笑，朝着前方冲去。

　　“好！我们就跟着岳兄弟！”后面的士兵终于有人大喊了一声，跟了上去。

　　当下这个士兵跟了上去，其余的士兵也陆续跟上，这一百多人朝着那里的高坡冲了过去。

　　※※※

　　乌延蒲卢浑骑在马上，看着下面的情景，只见契丹大军越来越是混乱，乌延蒲卢浑眉头紧皱。

　　“全部都是废物！十万大军竟然无法杀死区区二三百人！”乌延蒲卢浑冷哼道。

　　“将军，汉人狡猾无比！他们虽然比契丹人还要无能，还要弱小，但是他们足够狡猾，因此我们一时半会追不上他们。”乌延蒲卢浑的亲兵队长道。

　　“若是我女真大军在此，只需要一刻钟就能够将所有的汉人全部诛杀了！”乌延蒲卢浑道。

　　就在这个时候，乌延蒲卢浑突然觉得有些不对，他猛地发现不远处竟然有汉人朝着这里冲了过来！

　　在这些汉人的后面，一个契丹万人队在紧紧的追赶着，这些汉人似乎便是那些扰乱契丹大军的汉人。

　　“将军，他们竟然冲过来了！”亲兵队长道。

　　“真是太可笑了！世界上怎么会有这么可笑的事情呢？区区一百人竟然朝着我们这里冲过来了！你去带领一千亲兵将他们消灭。”乌延蒲卢浑笑道。

　　旁边的亲兵队长也是哈哈大笑，当下这亲兵队长带着一千名亲兵朝着下面冲去。

　　他这一千名亲兵全部都是纯粹的女真人组成，战力非凡。

　　一千人从高坡上冲下，气势惊人。

　　岳云此刻冲在最前，汗水、血水从头上滴下，他的双眼隐隐有些模糊。

　　就在这个时候，女真人到来了。

　　岳云怒吼了一声，一刀朝着前方砍去，一个女真人被砍了下来。

　　接着，又有女真人冲来，岳云又将一个女真人砍了下来。

　　短短时间，十余个女真人死在了他的手中，只是他身后的战友也有一半人死在了女真人的手里。

　　“该死！这些该死的女真人！他们竟然杀死了我们这么多的战友！”岳云的双眼变得一片血红，此时此刻周围的一切仿佛变静下来一样，就连对面女真人的动作也似乎变得静下来一样。

　　岳云此刻身形如电，他狂吼着往前，一个个女真人不断地倒下。

　　到了最后，他似乎感觉身下的战马速度太慢一样，他竟然从马上下来！

　　他的一把刀已经掉落，他捡起了一杆铁枪，当下他一手刀一手枪，往前而去。

　　“杀！”他怒吼了一声，如同炸雷一样，周围的战马竟然纷纷受惊。

　　他手里的铁枪往前一刺，当下一个战马的肚子被刺穿，而上面的女真士兵也发出一声惨叫，从马上跌落下来。

　　旁边的一个女真士兵正要朝着岳云身上砍来，岳云一刀挥去，刀气闪烁，那女真士兵也从马上跌了下来。

　　他就这样一刀一枪，短短时间内又有数十人死在他的手中。

　　突然周围又恢复了喧哗之声，喊杀声震天，岳云这才发现自己的身上竟然又多了几支箭矢，身上传来一阵阵的剧痛。

　　“杀！”后面的战友冲了上来，将他一把拉到了马上，他和战友一起骑在马上朝着前面冲锋。

　　片刻之后，他来到了另一匹马上，手中的铁枪不断的挥舞，不断地有人倒下。

　　几乎所有的宋军士兵都是伤痕累累，然而没有一个人后退，都在竭力的往前。

　　不断地有人倒下，不断的有人试图和敌人同归于尽！

　　还有岳云这样的猛将冲在最前。

　　一刻钟之后，他们竟然从女真人中冲了出来，他们现在只剩下三十余人！

　　“冲！杀了他们的主将！”岳云嘶吼着，他的声音都已经沙哑。

　　身在千军万马之中，到处都是敌人，随时都有可能被敌人杀死，他却没有任何的畏惧，他反倒有一种热血沸腾之感，敌人的主将就在前面，他定要杀了敌人的主将！哪怕自己会死在这里，但是在死之前他也要杀死敌人主将！

　　他往前冲锋着，三十多个战友跟在他的身后。

　　高坡上乌延蒲卢浑脸色苍白，竟然不敢交战，当下他掉转马头朝着南方而去。在他的身旁还有十余个亲兵，此刻这十余个亲兵也纷纷朝着南方而去。

　　岳云等人紧紧的追在他们的身后！

　　远处的契丹人看到这里的场景，都是一片哗然。

　　“那是什么？乌延将军被汉人追杀？”

　　“怎么办？”

　　“要求救援他吗？”

　　契丹大军一片混乱！

　　就在这个时候，低沉的号角声响了起来！

　　不过这号角声不是契丹大军发出来的，而是来自于北方！

　　接着，万马奔腾的声音响了起来，在北方，无数的骑兵朝着这里发起了冲锋。

　　※※※

　　那些骑兵的速度快到了极点，他们距离混乱的契丹大军越来越近。

　　所有的骑兵都已经拉开了弓，接着草原上响起了让人胆战心惊的“嗖嗖嗖”的声音。

　　契丹军中到处都是惨叫的声音！

　　仅仅片刻，最北方的契丹骑兵无数人都倒在了血泊中！

　　很快，那“嗖嗖嗖”的声音再次响了起来，又有无数的契丹人倒下！

　　从北面而来的禁军主力此刻队形正在不断地变动，如同流水一样，他们每一个局部的变动都能够引起整个军队的微调，确保在所有接触敌人的地方都能够做到以多打少。

　　契丹十万大军开始朝着南方而去。

　　就在这个时候，左翼、右翼也传来了万马奔腾的声音，左边、右边都有禁军的上万骑兵出现。

　　此刻契丹人更是一片大乱！

　　“契丹军队竟然如此混乱！本来我以为还要废些手脚，现在看来根本不用！传令下去，将这些废物一样的契丹大军朝着西南方向赶去！现在金兵主帅完颜宗弼就在那里，金兵主力也在那里！用这些契丹大军冲击金兵主力！不要让这些契丹大军有丝毫整队的能力！要让他们一直混乱！”岳飞骑在马上，不断地下达命令。

　　他在不断地指挥军队，不断地调整军队。

　　他在不断地观察契丹军队，一旦契丹军队有丝毫整队的迹象，他便会令人将那里冲乱。

　　弓弦震动的声音仍旧在不断地响起，他们没有和契丹人近距离接触，就是在远处不断地射箭，不断地用弓箭将契丹人朝着西南方向驱赶。

　　足足过去了一个时辰的时间，契丹人仍旧是混乱到了极点。

　　契丹人的死伤越来越大，一是因为后面的弓箭在不断地射击，二是因为他们彼此拥挤、混乱、踩踏，被自己人踩死的就不知道有多少，三是因为女真主将遭遇追杀，根本没有人管理这些契丹军队。

　　※※※

　　前方，乌延蒲卢浑仍旧在不断地往前逃离。

　　他也听到了后面万马奔腾的声音，心中知道不妙。

　　他想要停下来指挥军队，然而他刚刚停下来，岳云等人就冲了过来。

　　岳云一直追在乌延蒲卢浑的身后，乌延蒲卢浑根本不敢停下来。

　　岳云非常的疲惫，就在这个时候，他突然取出了弓箭，拉弓，一箭朝着前方射去。

　　乌延蒲卢浑听到后面弓箭响起的声音，身体一侧躲了过去。

　　岳云脸色冷静，又是一箭射去。

　　又是一声锐响，这一次只听一声悲鸣，乌延蒲卢浑坐下的战马突然倒在了地上。

　　原来岳云的第二箭不是朝着乌延蒲卢浑而去，而是射他的战马。

　　“不好！”乌延蒲卢浑摔倒在了地上，心中大惊。

　　他身旁的亲兵都骑在马上，速度极快，想要停下来立刻救他都很困难！

　　岳云此刻已经来到了乌延蒲卢浑的身旁，脸上带着冷笑。

　　乌延蒲卢浑一刀朝着岳云而来，岳云铁枪出手，神力发作，乌延蒲卢浑手中的弯刀一下子被挑到了空中。

　　乌延蒲卢浑大惊失色，慌忙往前，试图逃走，然而岳云又是一枪刺去，乌延蒲卢浑整个身体被穿透。

　　岳云就这么用铁枪穿着乌延蒲卢浑的身体，带着乌延蒲卢浑往前，乌延蒲卢浑一开始还在惨叫，但是渐渐惨叫的声音都发布出来，岳云双手一挥，乌延蒲卢浑的身体落在了地上，无数的战马从他的身上踩踏而过。

　　“啊！将军死了！”

　　“他是咱们右翼十万契丹人的主将，他死了啊？”

　　“怎么办？”

　　“什么怎么办？汉人就在后面，快些逃啊！”

　　乌延蒲卢浑被岳云当下杀死，契丹人更加的混乱。

　　而周围的那些战友们此刻有人听到契丹人的对话，他们在军中也曾经学习女真语、契丹语，此刻已经知道乌延蒲卢浑是这十万契丹大军的主将，当下人人欢呼！

　　他们全身是伤，此刻只剩下不到三十人，但是一举杀死敌军主将，心中兴奋可想而知。

　　“岳云，你小子建立大功了！”旁边的一个战友大笑。

　　“我们要速速离开这里！”岳云也是大笑。

　　他们现在都是全身的伤口，之前是想要杀死乌延蒲卢浑，靠着一身的勇气坚持。此刻乌延蒲卢浑已死，他们都感觉疲惫、疼痛不堪，许多人都摇摇欲坠，几乎要从马上跌下来，他们都知道自己难以坚持了。

　　当下在岳云的带领下，他们朝着东边而去，这一次他们几乎没有碰到多少阻挡。所有的契丹人都在逃命，已经懒得理会他们。

　　用了小半个时辰的时间，他们才从契丹大军中逃了出来，而禁军四万主力此刻仍旧在后面稳稳的追着契丹人不放。


第338章 大败金兵（一）

　　已经到了正午时分，太阳火红，草原上也一片炎热。

　　在这样的时刻，谁都不愿意动弹，都想要懒洋洋的躺在草原上。

　　无论是人或者是马，都是如此。

　　此刻在西南数十里之外的一条小河旁，金兀术正率领手下三万女真战士在这里休息，韩常也率领五万野人女真在不远的地方休息。

　　在小河对面也有数万的兵马，正是刘锜所率领的环庆军。

　　此刻双方似乎已经停战，环庆军也不逃离，就在对面看着女真人！而女真人想要追击他们的时候，他们又会立刻上马离开，这让女真人郁闷到了极点。

　　韩常此刻已经从野人女真大军中出来，朝着金兀术这里而来。

　　很快，两人坐在了一起。

　　草原上没有丝毫荫凉的地方，两人在河边，将河水泼在自己的身上，这才感觉好了许多。

　　“这些胆小无能的汉人啊！咱们早上又追击了一个时辰，还是无法追上他们！”金兀术看着对面的环庆军，咬牙切齿道。

　　“四太子，汉人到底要做什么？他们明明在逃离，现在咱们停下来了，他们为何又不逃了？”韩常道。

　　“这……”金兀术不由得一愣。

　　“将军，我看恩州方向只怕有些不对！我怕十万契丹大军不是汉人的对手，咱们须得尽快从这里离开，援助那十万契丹大军！”韩常道。

　　“可是不杀死眼前这些无能胆小的汉人，我心中始终不甘。”金兀术道。

　　“将军，我看不如这样，我现在就带兵悄悄离开这里，从后面对他们进行包抄！”韩常道。

　　“好！咱们争取下午的时候将汉人全部消灭，然后立刻北上，消灭恩州方向而来的汉人骑兵！我要将草原上所有的汉人都斩尽杀绝，这里不属于汉人！我会用事实告诉他们，来到草原是一个多么大的错误！”金兀术道。

　　韩常点了点头。

　　“我这里还有一袋子美酒，你都拿去了！分发给有功的将士，用以振奋军心。”金兀术道。

　　“好！”韩常微笑，当下从金兀术的手里接过了一袋子美酒。

　　他已经站了起来，朝着自己的战马而去，就在这个时候，旁边的金兀术突然道：“且慢！”

　　韩常一愣，停了下来，只见金兀术指向远方，道：“快看！那些胆小懦弱的汉人又要逃跑了！”

　　韩常朝着河对岸而去，只见环庆军的战士已经纷纷站了起来，朝着自己的战马而去。

　　片刻之后，他们就骑到了战马之上。

　　韩常知道，这些环庆军接下来会朝着南方而去。

　　“该死的！咱们现在立刻追击！韩常，你还是想办法从后面包抄！”金兀术道。

　　“好！”韩常点了点头。

　　“快！都给我起来！汉人要逃跑了，咱们要立刻追击汉人！”金兀术看着身旁的女真战士，不断地大喊着。

　　只是那些女真战士疲惫不已，都不愿意爬起来。

　　金兀术心中恼怒，心想女真战士和十年前相比是越来越差了！若是十年前，怎会如此？若是十年前，他们会如同狼群一样跟在环庆军的后面，让环庆军始终无法休息，他们会靠着顽强的毅力将环庆军击败！可是此时此刻，他们的毅力还不如对面的汉人军队！

　　隆隆的马蹄声响了起来，金兀术知道那些环庆军开始逃跑了！

　　但是仅仅片刻，他的脸色大变！

　　“不好了！都快快起来！汉人朝着我们这里冲来了！”金兀术大声的呼喊着。

　　这一次环庆军竟然不是逃跑，而是朝着金兀术所率领的女真大军冲来！

　　四万环庆军全部出动，所有战士的目标都是这些正在休息的女真士兵！

　　三万女真人此刻也有人发现不对，他们慌忙上马！但是更多的人此刻还没有爬到马上！因为着急、混乱，许多女真士兵彼此推搡，队伍一阵混乱！

　　“该死啊！世界上怎么会有这么卑鄙的种族？他们弱小到了极点，没有一点点的勇气，没有一点点的战斗力，但是他们的诡计却这般的厉害！我们在休息，他们竟然不逃跑，竟然冲向我们！该死！我定要将这个弱小的种族全部杀死！不过，他们毕竟是汉人！女真满万不可敌，我们只需要一万人，不，只需要一千人就能将四万敌军全部击败！这一次，他们是来送死来了！”金兀术又是愤怒又是兴奋的想着。

　　三万女真大军此刻已经有两万多人骑到了战马之上，不过他们还来不及冲刺，四万环庆军已经距离他们只有半里之地。

　　弓弦震动的声音响了起来，无数的弓箭朝着这边射来！

　　女真人此刻也匆匆忙忙拿起了弓箭，只是女真人的制弓技术与汉人相差极大，他们的弓箭射程比不上环庆军弓箭的射程！加上他们队形混乱，没有多少准备！

　　这么一下冲击，前面一排女真人倒在了地上。

　　“都不用害怕，他们是这个世界上最弱小的种族！等到他们冲过来，咱们一个人就可以杀死他们十个人！不用怕，只需要半个时辰，咱们就能够让他们全军覆没！”此刻金兀术仍旧在大喊大叫。

　　当日里女真南侵的时候，他曾经带兵进攻关陕，他亲自“领会”到了汉人是如何的弱小，西军是如何的弱小，因此他从来不将汉人放在眼里！

　　很快，环庆军正面的军队和女真人撞击在了一起！

　　金兀术本来以为他们能够轻松击败环庆军，然而真正遭遇的时候，他们才发现有些不对！

　　环庆军战士之强，骑术之精，彼此配合能力之高都不在女真人之下！他们的勇猛甚至还要超过女真人！眼前的军队根本不是当初的西军能够比拟的，远远胜过当初的西军！六年的时间，赵谌在关陕勤奋练兵，军队实力已经有了翻天覆地的变化，战力已经超过当年西军十倍！他们已经可以轻而易举的灭掉西夏，他们的个人素质、军队的整体素质都已经不在女真之下，甚至要超过女真。

　　正面战场上，女真人竟然占不到丝毫的便宜。

　　而环庆军的两翼此刻则是从一旁掠过，无数的弓箭朝着女真人继续射来！

　　他们从女真人两翼掠过之后，在后面集合，从后面发起攻击，前后进行包抄。

　　这样的战术远远胜过女真。

　　女真人乃是白山黑水中走出来的原始民族，他们没有自己的文字，他们的文明异常的落后。他们根本没有像样的兵法，甚至到了明末，女真人第二次崛起的时候，他们的兵法都是来自于三国演义这一部当时异常流行的小说。他们的底蕴远远不如汉人，此刻双方军队一交锋，高下立现！他们凭借打猎本能所得来的战术根本不如汉人几千年来千锤百炼所形成的各种兵法、战术。

　　所谓“厚积薄发”，汉人各个方面都远远胜过女真人，当他们的勇气焕发出来的时候，人口、经济、科学、文明各方面都远远不如汉人的蛮夷种族根本不是汉人的对手。

　　短短一刻钟的时间，三万女真大军竟然有溃败的迹象！

　　就在这个时候，韩常率领的五万野人女真大军终于到来了！

　　韩常也是暗暗震惊，没有想到南方的汉人竟然如此的勇猛，他们用四万人竟然能够压着三万女真主力打！

　　环庆军此刻稍稍往后退了有几里地，金兀术也稍稍松了口气，他急忙整合军队，恢复军队的队形！

　　他们本以为环庆军又要逃离！

　　然而，环庆军这一次再次压了上来！

　　这一次是真正的硬战，四万环庆军和三万女真主力、五万野人女真正面交战！

　　环庆军战士前赴后继，没有一个人有丝毫的畏惧，没有一个人有丝毫的退缩。他们根本就不怕死，前面的倒下，后面的继续冲上来。无数的战士都是在以命拼命。

　　环庆军的兵力只有对面女真人的一半，然而对面的女真人竟然还是占不到丝毫便宜！

　　战争已经进行了少半个时辰，双方都有极大死伤！

　　金兀术、韩常等人心中越来越是震撼，他们不相信汉人竟然如此的勇猛！汉人的数量是女真人的百倍，若是所有的汉人皆是如此，那天下还有女真人的生存之地吗？

　　草原之上血流成河，震天的喊杀声响彻天地。

　　就在这个时候，女真人的身后突然传来了大地震动的声音，似乎有无数的军队正在朝着这里而来一样！

　　“怎么回事？到底是怎么回事？来人，立刻去后面看一看！”金兀术大吃了一惊，急忙让人前去查看！

　　就在这个时候，环庆军的攻击更加的猛烈，人人奋不顾身朝着前方冲锋，女真大军根本无法抽身去查看后面到底发生了什么事情！

　　十万契丹溃军此刻终于被驱赶着朝着这里而来！


第339章 大败金兵（二）

　　说是十万契丹大军，实际上现在只有不到九万人。

　　禁军一路追杀，被他们杀死的就有几千人！再加上契丹人彼此推搡、拥挤、混乱，被自己踩死的还有数千人！

　　当看到远处女真大军的时候，无数契丹人眼中都流出了“幸福”的泪水。

　　“四太子殿下就在那里！到了那里之后，我们就能够获救了！”一个契丹千夫长异常兴奋的道。

　　此时此刻他已经远离自己的军队，在一片混乱之中，他根本就不可能找到自己的军队！他也在疯狂的往前，他根本就不可能停下来！他若是停下来，立刻就会被后面的军队赶上来，会被踩死在那里。

　　“四太子，快快救救我们！”已经也契丹人在大喊大叫。

　　更多的契丹人则是疲惫不堪，此刻他们随波逐流往前，已经冲进了女真人的后军之中。

　　片刻的时间，女真后军一片大乱！

　　女真后军想要约束住这些契丹乱军，然则这些契丹乱军根本就无法停下来，他们仍旧在往前，仍旧在将更多的女真军队冲乱！

　　“该死！”金兀术此刻已经注意到了后面的情景，心中大怒！

　　女真人的队形此刻已经变得混乱起来，金兀术想要约束住自己的军队，然而在九万契丹乱军的冲击下，他的女真大军根本就无法约束住。

　　韩常此刻也是愤怒之极，他带领五万野人女真冲击环庆军。这些野人女真虽然没有受过正规的训练，但是他们异常的勇猛，在他们的冲击下，很有可能击败环庆军。而就在这个时候，契丹乱军来了，野人女真的队伍也变得一片混乱。

　　此时此刻在北方，禁军四万骑兵正在猛烈的攻打契丹乱军，逼迫契丹乱军继续往前，继续冲击女真大军！

　　而在南方，环庆军也是在猛烈的攻打，不让女真大军可以从南方突围出去！

　　战场的形势已经发生了明显的变化，若是女真大军、契丹大军无法重新形成队形，他们便没有取胜的可能。

　　岳飞、刘锜也在预防这样的情况发生，他们的目光紧紧的盯着战场，观察战场上的细微变动。

　　不过这样的乱军想要重新整队，谈何容易？任何盖世名将在这里，只怕都没有这样的能力。

　　已经过去了一刻钟的时间，女真、契丹大军仍旧是一片混乱。

　　就在这个时候，岳飞下令军队后退，稍稍整理军队之后，然后再一起压上！

　　在对面，刘锜也在做着同样的事情！

　　这短短的时间里，表面上女真、契丹军队可以稍作喘息，可惜很快他们面临更大的压力！

　　草原之上，大战不休！

　　双方架起来二十多万人在草原上进行舍生忘死的大战。

　　一个时辰之后，女真、契丹大军终于彻底的崩溃。

　　无数的女真、契丹士兵已经朝着东方疯狂的逃窜，而禁军、环庆军仍旧紧紧的追在他们的身后。

　　“大帅，这是附近草原的地图！”岳飞骑在马上，几个士兵朝着他而来，将一份地图送到了他的手里。

　　这一次在追击契丹人的同时，岳飞早已经派人朝着四面八方而去，探查周围数十里之内的地形，此刻地形图已经送到了他的手里。

　　“派新一军前方东北方向，这里有一个丘陵，从这里狙击女真逃兵。”

　　“命第二军前往这里，在这里等待女真逃兵！”

　　“派一个师的兵力埋伏在这里……”

　　岳飞不断地下达命令。

　　他似乎是随手布置，谁也不知道女真人会不会朝着那些地方而去。但是岳飞却似乎异常的自信，他确信女真人会前往那些地方。即使女真人不往那些地方跑，他们也会驱赶女真人前往那些地方。他们会在后面控制女真人逃窜的方向，如同追赶猎物的猎人一样。

　　而且，前方准备伏击的军队彼此也有联系，他们也会跟着女真人的动作做出微调，在各处阻击女真人。

　　※※※

　　“四太子，我们已经败了，速速离开这里！”金兀术此刻仍旧在战场上，他想要将队伍重新整合，然而到处都是乱军，他根本就做不到，就在这个时候韩常率领一千余人来到了金兀术的身旁，道。

　　“我不能离开！我们还没有失败！他们只是最最无能的汉人，他们不可能击败我的！”金兀术此刻脸上也带着鲜血，但是他仍旧在不断地咒骂着。

　　他不愿意接受这个事实，他不相信汉人能够击败女真人！他觉得如同做梦一样，眼前的一切都那样的荒唐，那样的不可信！

　　“殿下，速速离开吧！现在不离开，您就没有机会了！您离开之后，重新整理大军，之后和汉人决一死战！我来殿后！”韩常焦急的道。

　　“不行！我不能离开！”金兀术双眼失神，喃喃道。

　　“来人，保护四太子离开！”韩常大吼。

　　当下几个骑兵拖着金兀术的战马离开，金兀术也没有反抗，他只是双眼迷离，悲痛到了极点。

　　他跟着溃兵一起朝着东方而去。

　　此时此刻，韩常留了下来。

　　韩常的身旁还有一千多亲兵存在，这些都是最勇猛的女真战士。

　　“我韩常乃是辽东武艺最强之人！这一次我定然要将汉人挡住！”

　　“我挡住了他们之后，四太子可以重新整理大军，那个时候还是汉人的末日！”

　　“汉人绝不是我们女真人的对手！”

　　韩常心中不断地呐喊，他明明是一个汉人，但是他早已经将自己当作女真人看待。

　　当下韩常率领一千多亲兵猛地朝着前方冲去！

　　他们迎着前面的禁军、环庆军而上！

　　“杀！告诉他们，我们是最强的战士！”韩常大吼。

　　他手里拿着铁枪，往前直刺，当下对面的一个连长便死在他的手里。

　　韩常勇猛至极，片刻的时间十余人都死在他的手中。

　　前方的禁军、环庆军士兵此刻也没有退后，这样的大军冲锋，谁也无法退后！

　　他们一拥而上，朝着韩常而来！

　　“哈哈哈！”韩常疯狂的大笑，手里的铁枪不断地挥舞，前方的数十人都被他挡了下来。

　　远处有弓箭朝着韩常射来，韩常躲闪不及，被一箭射中左眼。

　　韩常狂吼，猛地用手抓住那支箭矢，一把拔了出来，眼珠也被他拔了出来，他就这么将眼珠塞进了自己的嘴里，一下吞噬了下来！

　　禁军中的几个勇士已经一起冲来，一把战刀朝着韩常的头上砍来，韩常冷笑，一拳朝着头顶打去，那把战刀竟然被打的粉碎！

　　周围的勇士眼中都露出了骇然神色！

　　这韩常本来就是历史上金国的第一猛将，金兀术手下第一人！

　　此刻他几乎发疯，短短时间上百人都死在了韩常的手里！

　　一个师长朝着韩常而来，竟然被韩常用双手撕成了两半！

　　韩常如此勇猛，他身后的一千亲兵受到极大鼓舞，纷纷疯狂朝着前方冲锋，一时间前方的禁军、环庆军竟然被挡在了那里，当然更多的禁军、环庆军已经从两侧而过！

　　韩常又杀死一个将领，正要继续往前，就在这个时候他发现对面出现了一个看起来异常普通的男子。

　　但是这个男子出现的一瞬间，韩常却有一种心惊到了极点的感觉，对面那个男子手中也是拿着铁枪，此刻已经一枪刺来。

　　这一枪出手，顿时一种惊人的杀气扑面而来，对面的那人明明那么普通，但是却给人一种尸山血海中走出来的感觉。

　　砰！

　　一声闷响，韩常手里的铁枪一阵颤抖，险些脱手而出。

　　对面那男子又是一枪出手，韩常急忙招架，他又挡住了这一枪。

　　只见对面那男子铁枪不断地挥动，韩常不断地抵挡。

　　十招之后，韩常满脸大汗，就在这个时候，对面男子第十一枪刺来，韩常再也难以招架，他手中的铁枪脱手飞出！

　　韩常感觉到自己双手都在颤动，那是因为对方力气太大的缘故！

　　他立刻知道不对，想要从马上下来，朝着旁边而去，然而对面那男子速度太快，如同闪电，他的脚刚刚落地，对面男子手中的铁枪已经当胸刺来！

　　韩常狂吼，双手往前，紧紧的握住铁枪，然而铁枪还是刺到了他的胸膛上！

　　韩常被牢牢的钉在地上，胸膛上到处都是鲜血，他不断地挣扎，可惜怎么都挣扎不开！

　　看到韩常倒地，周围的宋军发出一声欢呼，他们奋力往前，朝着剩余的韩常亲兵而去。韩常亲兵此刻则是脸色大变，他们都知道韩常武艺高强，几乎是军中无敌，可是此刻却被对面那长相如此普通的宋军将领击败，他们士气也受到了极大损伤，而且其余的女真、契丹大军都在逃亡，他们却要在这里抵挡，主将又被击倒，当下许多亲兵已经无心再战，竟然纷纷朝着后面而去，禁军、环庆军在不断地追击。

　　“你到底是什么人？”韩常此刻倒在地上，因为失血过多，他的脸色变得一片苍白。

　　他的一个眼眶中已经没有眼珠，看起来十分的恐怖，此刻他不甘的问道。

　　“岳飞！”对面那男子道。

　　“原来你就是岳飞！听说你是宣武皇帝最最看重的将领，果然是名不虚传！武艺极高，已经胜过我！刚才是谁射了我一箭？那人也是十分的厉害，我竟然无法闪开！”韩常又道。

　　“是张宗颜。”岳飞道。

　　刚才正是张宗颜一箭射中韩常的眼睛，令韩常武艺大打折扣。否则岳飞即使能够击败韩常，也不会如同刚才那样简单。

　　“你们汉人这些年来真是英雄辈出啊。”韩常拼命地喘息，苦笑道。

　　“我们汉人？你难道不是汉人吗？”岳飞冷冷的道。

　　“我从小生活在辽东，我虽然也是汉人，但是我们家族离开中原已经快二百年了！这二百年来，北方的汉人生活在契丹人、女真人的统治之中，我们从来没有见过中原的汉人救助我们！我们早就不把自己当汉人了。”韩常用最后的力气挣扎道，他的脸上仍旧带着嘲讽的笑容。

　　岳飞默然无语。

　　“今后再也不要这样子了！其实，我也希望看到汉人强盛起来，这样北方的汉人也能不再受别人欺凌。”韩常喃喃道，他渐渐失去了所有的呼吸，整个人平静的躺在那里，一动不动。

　　“放心吧！北方汉人从今以后再也不会受欺凌了！”岳飞将铁枪抽了出来，当下不再理会韩常，带着大军朝着东方继续追击女真、契丹溃兵。

　　后面无数的骑兵朝着前方而来，很快韩常的尸体被踏成了肉泥！在如此的大战之中，谁也不会顾惜敌人的尸体，哪怕这个人是敌人的重要将领、武艺高强。

　　已经渐渐到了黄昏，草原上开始凉了下来。


第340章 逃窜

　　金兀术在不断朝着东方逃窜，上千名亲兵跟在他的身旁。

　　落日的余晖照在他的身上，他却感觉全身冰冷。

　　这一战败得如此之快，超乎他的想象！

　　一方面是他估算错误，他以为草原上只有三四万的汉人骑兵，谁知还有四万多的汉人骑兵从马盂山翻山越岭而来！草原上汉人骑兵的数量竟然已经达到了八万人，这是一股极为庞大的力量！二是汉人之强也出乎预料！短短六年的时间，汉人和当初已经有了翻天覆地的变化。

　　金兀术还记得在关陕的时候，他冲击潼关、长安，当日的姚家军不堪一击，后来追杀折可求、折彦质等人，折家军也是不堪一击！当时的姚家军、折家军已经是宋朝最强的军队了，可是现在他遭遇的汉人骑兵之强是姚家军、折家军的十倍都不止！

　　“六年的时间，汉人发生了什么变化？他们怎么可能增长如此之快？”金兀术骑在马上，喃喃道。

　　这些年来，完颜宗望、完颜兀术等人不断传来消息，说是汉人实力大增，当时金兀术根本不信！他觉得汉人永远都是那样的弱小，那样的不堪一击，他觉得只有汉人的阴谋诡计稍稍厉害一些。可是现在，他才知道自己大错特错。

　　草原上的风吹来，金兀术竟然感觉全身颤抖。

　　“十八万大军就这样毁在了这里？我如何向皇帝交代？我如何向族人交代？不行，我不能就这样甘心失败！”金兀术牙关紧咬，暗暗地道。

　　天色渐渐的黑了下来，金兀术一行人逃跑速度极快，他们已经听不到后面的喊杀声。

　　此刻，他们来到了一个高坡之上。

　　金兀术在这里停了下来。

　　“四太子，我们为何停下？”亲兵的千夫长问道。

　　“你们立刻去召集溃兵！我们要在这里和汉人继续交战！”金兀术道。

　　千夫长点了点头，当下金兀术的亲兵们纷纷朝着四周而去，将溃兵引向这里来。

　　天色越来越黑，一开始的时候天空中还有星星存在，但是到后来星星也看不到了，隐隐约约能够看到黑云在涌动。

　　渐渐的，溃兵来到了金兀术的身旁，金兀术的脸上露出了欣喜的表情来。

　　一个时辰之后，天空中下起了小雨，金兀术身旁聚集的溃兵数量达到了四万人！金兀术大喜！

　　“我们十八万大军，就算是一时失败，但是也不可能全部死亡！这么半天的功夫，即使十八万人站在那里让他们砍杀，他们也杀不了多少人！走，咱们现在就沿着原路返回，将更多的溃兵救回来！”金兀术大笑道。

　　然而，他的话刚刚说完，突然从北方传来了马蹄声！

　　和女真、契丹溃兵散乱的马蹄声不同，北方传来的马蹄声异常的整齐，草原上隆隆作响，大地似乎都在震动！

　　“不好，是汉人！”溃兵中的契丹人纷纷大喊了起来，这些契丹人立刻朝着远处继续逃去！

　　契丹人如同惊弓之鸟，加上他们对于金国没有多少归属感，他们根本不愿意再战。听到宋军奔驰而来的声音，他们只有一个念头，那就是逃跑！

　　“该死！”金兀术大怒，他正要下令女真人和对面的汉人决战，然则此刻女真人也有人开始逃窜！

　　他手下的女真人只有很少一部分是来自于女真国内，更多是从山上捕捉来的野人女真！那些野人女真野性难驯，没有纪律！如果战场能够取胜，他们自然是锦上添花，可是如果战败，他们没有留下来誓死作战的决心！

　　弓弦震动的声音再次响了起来，无数箭支从天而降，金兀术身旁传来了一阵阵惨叫之声！

　　“四太子，我们速速离开这里！”身旁的亲兵开口道。

　　金兀术心中愤恨之极，不过对面的汉人骑兵数量明显极多，可能有一两万人，他手下现在则是纷纷逃窜，根本不可能战胜对方。

　　当下金兀术骑着战马朝着东方继续逃窜。

　　他的身旁还有两三万的溃兵跟随，然则刚刚走了有五里地，又有一支数千人的汉人骑兵出现，他身旁的溃兵又倒下了一大批人！

　　※※※

　　等到了子时，天空中雨下的更加的大了，金兀术身上的衣服已经被打湿，他身旁的亲兵衣服自然也已经湿透了。

　　此刻金兀术也不知道自己在何处，周围已经再次安静下来。

　　“来人，继续召集大军！”金兀术将脸上的雨水擦掉，道。

　　周围的亲兵点了点头。

　　当下这些亲兵再次朝着四面八方而去，过了大概有一个时辰的时间，又有两万多溃兵来到了金兀术的身旁。

　　“四太子，咱们只有这么一点人，还要和汉人决战吗？”亲兵千夫长道。

　　“决战！自然要决战了！咱们的兵力远远胜过他们，这一次只是中了他们的阴谋诡计罢了！咱们回去，将所有的溃兵都召集起来，咱们还能够击败他们！咱们女真人是这天上地下最最勇敢、最最尊贵的种族，汉人绝不是咱们的对手！汉人懦弱、无能，不堪一击！他们只有阴谋诡计！”金兀术哈哈大笑。

　　此时此刻就连金兀术自己都不相信所谓的“懦弱、无能”的话来，他只是给周围的溃兵打气，顺便给自己打气。

　　周围的亲兵们纷纷点头。

　　然而，就在这个时候，从南方突然传来了一阵阵的马蹄声！

　　宋军竟然出现在了他们的南方！

　　而且，东北方向也隐隐传来了马蹄声，那里似乎也有人在靠近！

　　这些女真、契丹溃兵一下子呆在了那里，脸色大变。

　　“走！跟着本太子走！咱们先离开这里！”金兀术大声呼喊。

　　他带着一千亲兵当先朝着东方冲去，后面无数的溃兵跟着他们一起朝着东方冲去。

　　很快金兀术遭遇到了从南方来的汉人骑兵！

　　天色一片漆黑，草原上伸手不见五指，这个时候即使有火把也早被雨水打灭！

　　对面汉人先是朝着这里射箭，当金兀术率领亲兵朝着他们冲过去的时候，他们则是朝着两翼而去，继续用弓箭射击！他们竟然不和女真人短兵接触，只是靠着自己的骑术、射术不断地骚扰女真、契丹溃兵！

　　接着，从东北方向而来的汉人骑兵也和女真、契丹溃兵遭遇。

　　女真、契丹溃兵一片大乱，金兀术本来还想带领他们和宋军作战，然而那些普通的士兵早就没有士气。

　　金兀术愤怒之极，他再次带着手下的骑兵溃逃，大雨之中，他隐隐听到后面传来一道爽朗的声音“月黑雁飞高，单于夜遁逃，欲将轻骑逐，大雪满弓刀”。

　　这乃是唐诗塞下曲，描述的是汉人骑兵追逐匈奴单于的豪迈景象！此时此刻，宋军正在追逐金国四太子，竟然和这唐诗异常的相符！

　　金兀术听不明白这是什么意思，将身旁的一个亲兵叫来，询问。当明白这首诗的意思之后，当下气的要吐血。只是他也不敢停留，只能继续往前。

　　※※※

　　天色渐渐的亮了，草原上的雨也停了下来。

　　此刻在方圆百里之内，禁军、环庆军正在不断地追杀女真、契丹溃兵。

　　他们以一个军或者一个师为单位，最少两三千人为一伍，在草原上不断的追逐着。

　　每当碰到女真、契丹溃兵，他们先是用弓箭射击，然后才是冲锋。

　　方圆百里之内，血流成河。

　　这里已经变成了一个真正的修罗场，女真、契丹大军全无士气，只是在溃逃。

　　偶尔女真、契丹大军也会集合起来，每当这个时候，汉人大军也会做出变动，他们会集合几个军数万人的兵力对这些集合起来的女真、契丹大军进行冲击，将女真、契丹大军再次击溃，然后继续追杀。

　　草原上天气多变，太阳已经升了起来，上午的天气再次变得炎热。

　　女真、契丹溃兵此刻都疲惫不堪，他们脚下的战马已经难以跑动。

　　禁军、环庆军士兵也是异常的疲惫，然而此刻追杀敌人，他们心中则是异常的兴奋。他们都是一人双马，他们不断地换乘，战马力气还要胜过对方。

　　等到了下午的时候，草原上剩余的溃兵数量已经不多。

　　金兀术在不断地朝着东边奔逃，他在不断地召集溃兵，然而每一次溃兵刚刚召集起来，汉人的大军又会到来！

　　夕阳西下，金兀术站在一个高坡之上，他的身旁还有五千多溃兵跟随。

　　这五千多溃兵大都是纯粹的女真人！那些契丹人、野人女真一路上虽然也跟随他，但是遭遇数次伏击之后，他们死伤惨重，已经没有几个人能够活下来了。再加上，纯粹的女真战士拥有的战马数量较多，因此逃跑的速度也稍稍快些。

　　金兀术看向西边，残阳如血，草原上一片狼藉！有无数的溃兵身上带伤，奔跑的时候已经死在草原上。

　　他知道在西方更远的地方，他手下的大军正在遭遇屠杀，可是他根本没有营救他们的办法！

　　他自己能够逃出去已经是天大的幸运了。

　　金兀术赤着上身，此刻他的身上也有无数的伤口，他的眼睛底下都有一道伤口，脸上也满是尘土。

　　“我有何面目去见族人？有何面目去见皇帝，去见宗翰、宗望他们？我活在这世上还有什么意义？”金兀术仰天长啸，满脸痛苦。

　　自从大金立国以来，从来没有如此大败，十八万大军几乎全军覆没。

　　他抽出腰间的弯刀，要朝着自己的脖子上刎去，身旁的亲兵千夫长早已经注意到金兀术的样子有些不对，他已经第一时间扑了过来！

　　叮当一声脆响，金兀术手中的弯刀被千夫长打落，千夫长道：“四太子！我们不过是中了敌人的阴谋诡计罢了！我们金国实力仍旧极强，我们能够击败所有的汉人，占据所有汉人的领土，将所有的汉人变成我们的奴隶！您何必如此？”

　　金兀术长长地叹息，心中痛苦至极！

　　就在这个时候，远处突然再次传来了号角声音！

　　听到这号角声音，金兀术和身旁的亲兵纷纷朝着远处看去。

　　这号角的声音不是汉人骑兵发出来的，而是女真大军发出来的。


第341章 完颜昌

　　“是我们女真大军？”亲兵千夫长首先发出了一声大喊。

　　金兀术朝着东方看去，脸上也露出了惊讶的表情来。

　　此刻金兀术身旁的溃兵纷纷欢呼起来！

　　在远处确实有一支大军正在朝着这里而来，看他们的打扮、样子，确实是女真人的军队。

　　只是女真大军为何会出现在这里？金兀术难以置信。

　　“难道是完颜昌的军队？”金兀术暗暗地道。

　　“四太子，定然是太师大人带领大军从东方而来了！咱们立刻和他们汇合！”千夫长惊喜的道。

　　所谓的太师大人就是完颜昌，现在完颜昌正担任大金国的太师一职。

　　“应该是完颜昌了！走，我们去见他！”金兀术点了点头，道。

　　当下金兀术立刻带着五千多溃兵朝着对面而去，他们出现之后，对面的女真大军立刻警惕起来，不过很快他们认出这是自己人，当下将这五千溃兵放了进去。

　　五千溃兵惊喜至极，他们本以为自己难以逃脱追杀，人人惊惧。现在看到自己的大军，他们知道自己安全了。

　　金兀术骑在马上，身上又是肮脏又是狼狈，就在这个时候，前方有数十个女真贵族骑马冲了过来。

　　领头的正是完颜昌，在后面跟着的也都是一些女真的知名将领。

　　“宗弼，你怎么变成这副模样了？”完颜昌看到金兀术之后，也是大吃了一惊。

　　刚才他听说有一队溃兵到来，心中已经惊讶。之前他也得到汉人骑兵出现在草原的消息，他猜测这些溃兵是被汉人骑兵击败，但是他没有想到领头的竟然是大金国的四太子完颜宗弼！

　　“太师！”金兀术一脸的苦笑，长长地叹息。

　　“到底是怎么回事？你和汉人的骑兵遭遇了？你被他们击败了？你手下的十八万大军呢？”完颜昌此刻则是匆忙问道。

　　“我们从前天晚上战斗到现在，尤其是昨天下午开始，我们遭遇汉人两面夹击，十八万大军彻底溃败！现在跟着我逃到这里的只有这五千人了。”金兀术异常的羞愧，道。

　　“什么？十八万大军被彻底击败？你身边只剩下五千人？这怎么可能？”完颜昌难以置信。

　　完颜昌周围的那些女真将领们也是难以置信！

　　“韩常去了哪里？乌延蒲卢浑去了哪里？”完颜昌再次问道。

　　“韩常殿后，现在生死不明！至于乌延蒲卢浑，他被汉人的一个小兵杀死！若不是乌延蒲卢浑被汉人小兵杀死，我们也不至于溃兵！这个该死的东西。”金兀术咬牙切齿道。

　　“到底是怎么回事？你不是常常说汉人弱小吗？为何你会被如此弱小的汉人击败？他们不是只有三四万兵马吗？怎么可能击败你们？”完颜昌道。

　　“他们不仅仅是三四万兵马！他们有八万大军！”金兀术虽然感觉愈发的羞愧，但是还是开始解释起来。

　　他解释的十分详细，从前天夜晚得到环庆军的消息开始，一直到后来遭遇契丹溃兵冲击，直至被两面夹击，彻底大败，然后一路又遭遇伏击一直到现在。

　　“你是说他们有一半的兵马竟然从马盂山绕行过来？这不可能！马盂山是什么地方，我又不是不清楚，那里丛林密布，还有雪山蔓延，那里是死亡之地，一两个武艺高强之人还能够从那里出来，数万大军绝不可能从那里通过。”完颜昌道。

　　“但是只有这么一个解释！他们是从那里经过的！汉人为何能够做到这点，我也不清楚。”金兀术道。

　　“你刚才说，你们八万大军和正面的三四万汉人骑兵作战，你们竟然无法击败他们？这也不可能！汉人有这样强大吗？”完颜昌道。

　　“汉人的实力之强已经不在我们之下。”金兀术苦笑道。

　　金兀术说完，完颜昌皱了皱眉。

　　两人此刻都站立在一个高坡之上，不过天色渐渐的漆黑，已经看不到远处的情景。

　　过了没有多久，远处又传来了马蹄声，又有女真、契丹溃兵朝着这里而来，大概有一千余人。

　　片刻之后，从另一个方向也有两千多的女真、契丹溃兵到来。

　　这些女真、契丹溃兵也是听到了号角声之后，急忙朝着这里而来。

　　“太师，你率领大军而来，现在立刻往西方而去吧！我们应该还有不少的溃兵在西方，我们需要将他们全部救出来！而且，你大军如此之多，应该可以将汉人全部击败！汉人和我们大战了这么长时间，他们现在也疲惫到了极点，不是你们的对手！”金兀术猛地道。

　　“这……”完颜昌的脸上露出了犹豫的神色来。

　　“太师，现在须得立刻往西！”金兀术道。

　　“不可！四太子，刚才你说汉人骑兵如此强大，我们未必是他们的对手！而且，现在天色已经这样黑了，汉人善于阴谋诡计，他们若是在前面布置下阴谋诡计，我们也全军覆没，那怎么办？”完颜昌手下一个万夫长站了出来，道。

　　“这不可能！你们来的如此突然，我都没有得到消息，汉人怎么可能得到消息？太师，速速出兵！”金兀术道。

　　“我看我们还是需要慎重一些！”完颜昌道。

　　此刻完颜昌的大军之中已经点起了火把，周围一片明亮。

　　看到这火把，陆续有溃兵到来，而禁军、环庆军的追兵也来到了这附近。不过禁军、环庆军的追兵并没有朝着这些大军发起进攻，他们立刻令人将消息传到后面，这且不提。

　　其实前些天的时候，刘锜已经得到消息，知道完颜昌的大军距离这里已经不远，他们需要在最短的时间内击败金兀术。环庆军也一直在防备完颜昌的到来，他们也不像金兀术所说的那样，毫无准备。

　　金兀术焦急不已，不断地催促，然而完颜昌根本不为所动。

　　完颜昌用兵谨慎，不愿意冒然前行。

　　这一夜的时间，到来的溃兵越来越多，足足有五万余人，其中有两万多的女真人，其余则是野人女真、契丹溃兵。

　　禁军、环庆军这一夜似乎也停了下来，他们征战了这么长时间，确实是疲惫至极，现在还不到进攻完颜昌大军的时候。

　　第二天天色蒙蒙亮的时候，禁军、环庆军这才朝着这里进发，而完颜昌竟然已经率领大军离开这里，朝着东方而去。

　　完颜昌步步为营，为了防止出现金兀术之前遇到的状况，他行军速度都极慢，避免遭遇偷袭。到了这一天晚上的时候，完颜昌来到了中京城下，中京城中还有他手下的七万步兵存在，当下完颜昌的大军全部进入了中京城中。

　　※※※

　　四月二十一日清晨，禁军、环庆军也来到了中京城下。

　　一场大战过后，禁军、环庆军也有死伤，尤其是环庆军，之前他们和女真大军正面相碰，死伤不少。现在禁军、环庆军加起来也只有七万余人。

　　禁军、环庆军的战士骑在马上，策马驰骋。

　　而在中京城的城墙上，此刻站满了女真、契丹士兵。

　　完颜昌站立在西边的城墙上，此刻他正在观察下面的禁军、环庆军战士。

　　金兀术和几个万夫长站立在完颜昌的身旁。

　　“你们说说看，下面的汉人骑兵如何？”完颜昌道。

　　“他们异常的厉害，绝不在咱们女真精锐之下！”旁边一个万夫长道。

　　“不错！没有想到汉人还有这样的一支骑兵存在！看来这是汉人最强的一支军队了，他们将这一支军队派到了草原上，狙击我们！宗弼你用兵粗心，傲慢自大，这才被他们击败。”完颜昌看向身旁的金兀术，道。

　　“他们四万骑兵从马盂山而过，这几乎是不可能的事情，谁也不会预料到！我若是早知道汉人骑兵如此之多，我也会小心翼翼！”金兀术愤怒得道。

　　“不管如何，你失败了！咱们大金国十八万大军被你弄得只剩下五万人！哼，现在你还大言不惭站立在我的面前。”完颜昌冷冷的道。

　　他们两政见一向不和，完颜昌对于金兀术向来不满。

　　“若是太师你在那里，也必败无疑。”金兀术又是羞愧又是愤怒。

　　“汉人开始在下面安营扎寨了！他们本来是轻骑进入草原，随身携带的物资有限，可是他们打下了恩州，宗弼你所携带的物资也被他们全部抢走，现在他们也不缺少物资了！哼！”完颜昌再次冷冷的道。

　　“太师，汉人只有七八万人马，你手下有十余万大军，再加上我手下的五万大军，我们还有二十余万人！我们冲出去，将所有的汉人斩尽杀绝！”金兀术道。

　　“汉人都是精锐！你我的兵马数量虽多，但是其中有不少都是契丹新附军，这些契丹新附军战力不行，我们未必是汉人的对手。”完颜昌淡淡的道。

　　“那太师要怎么办？我们就在中京城呆着吗？我们还要南下协助宗望，占领关陕！”完颜宗弼道。

　　“郭药师想必已经得到消息了，我们等待郭药师吧！”完颜昌道。

　　郭药师便是历史上著名的“辽宋金三朝大将”，他乃是辽东人士，女真入侵之时，他招募辽东人为兵，号称怨军。辽国灭亡之后，郭药师投降宋朝。之后女真入侵，郭药师又投降女真，重新回到辽东。现在郭药师手下有十万怨军，战力非凡。只是郭药师乃是曾经的渤海国遗族，在女真不受信任，因此这一次女真南下并没有叫上郭药师。现在完颜昌则是已经派人通知郭药师，让郭药师前往中京。

　　完颜昌准备等到郭药师到来之后，和郭药师联合击败草原上的汉人骑兵，然后再南下。

　　他性格谨慎，宁愿无功也不愿意犯错。此刻他是绝不会出城与禁军、环庆军作战。而且，中京城拥有这么多的兵马，他也不怕汉人攻城。他估计汉人在草原上也呆不了多长时间，虽然汉人得到了恩州的粮草辎重，但是数量也不是很多，顶多维持十天半月罢了。


第342章 火烧连营

　　此时此刻在中京城以西十余里的地方，岳飞正骑在马上，他在眺望远处的中京城。

　　曾经的辽国乃是东亚第一强国，国土面积极大，远远胜过大宋。辽国有五京，其中上京乃是都城，其余四京乃是陪都，这中京城就是辽国最著名的陪都。辽国中后期的一百年里，辽国皇帝除了祭祀的时候在上京，其余的时间都在中京。事实上，这里才是曾经辽国的政治、经济、文化中心。

　　这座城池异常的坚固，绝不在西夏兴庆府之下。城池之大，更是远远超过西夏兴庆府，几乎是西夏兴庆府的三倍。

　　在后世，这座举世闻名的辽国京城已经消失了，内蒙古再次变成草原，后世能够缅怀辽国中京的只有“辽中京博物馆”了，曾经宏伟的辽国中京已经被岁月彻底的摧毁。

　　“好宏伟的城池！”岳飞终于开口赞叹道。

　　“岳大哥，咱们什么时候攻打中京？”董先在岳飞的身旁，道。

　　“攻打中京？现在只怕还不到时候！”岳飞哑然失笑道。

　　“不到时候？”董先有些惊讶的道。

　　“这中京城如此坚固，城池里面有二十万的女真、契丹大军存在！而且中京距离辽东距离很近，这些年来，不少的女真人都迁入了中京城，若是战争发生，那些女真人也会参与守城！中京城中储备的物资数量想必也是极多。我们仅仅只有七万轻骑，没有任何攻城武器，很难打下中京城。”岳飞道。

　　“当年辽国人守护这里的时候，女真人就可以打下来！女真人当初刚刚崛起，也没有什么攻城武器，我们为何打不下来？”董先不服的道。

　　“当日辽国已经是日薄西山，辽军极差！女真大军攻来，仅仅打了一天，辽军就打开城门投降！现在的女真比起当初的辽国还是强上许多。”岳飞道。

　　“那我们就在这里呆着吗？”董先道。

　　“当然不是，我们有其他的任务去做！军机处的命令已经传来，我们要攻打燕云！”岳飞道。

　　“攻打燕云？”董先愣在了那里。

　　“不错！等到我们将燕云打下来，完颜宗望的二十万大军就被困在了中原，刘豫的三十万伪军也被困在中原，我们可以慢慢的收拾他们！至于北方草原，等到中原安定之后，我们再继续北上。”岳飞道。

　　“这……若是江南平定，这样的计策自然可行。”董先道。

　　“我和刘锜刚刚得到消息，陛下进入江南，已经诛杀伪君赵构！赵构之子也被诛杀！”岳飞的脸上露出了一丝笑容，道。

　　“什么？”董先一下子楞在了那里，接着脸上露出了狂喜的笑容来。

　　“将这个消息传下去吧！让将士们都高兴高兴！”岳飞大笑。

　　很快禁军、环庆军中传来了惊天动地的万岁声，每一个士兵都兴奋到了极点！本来江南乃是大敌，赵构手下也有无数大军存在，也有韩世忠、张俊、宗泽这样的猛将存在，想要击败江南也十分的困难！尤其是江南和女真联合，对付他们就更加的困难了！现在江南赵构死亡，韩世忠、张俊、宗泽等人身为汉人、宋臣，他们只能是投靠赵谌！天下大局已定！

　　若是打下燕云，将中原的女真大军、伪君瓮里捉鳖全部拿下，那个时候关外的女真也无足道哉了。

　　万岁声响彻天际，禁军、环庆军远征的骑兵们都在放声欢呼，完颜昌、金兀术等人则是诧异不已，不知道下面到底发生了何事！

　　※※※

　　禁军、环庆军的军营不在中京城下，距离中京城还有十里的距离。

　　深夜，军营中到处都是篝火，士兵们正在生火做饭。

　　到了第二天早晨，有上万名骑兵从那边的军营而来，在中京城下徘徊，不过仍旧没有进攻中京城。

　　这一天早晨，完颜昌、金兀术眺望远方，并且派人去远方打探，他们隐隐发现汉人的军营数量似乎多了许多。军营中到处都是喧哗的声音，完颜昌、金兀术大吃一惊。

　　第三天早晨，完颜昌、金兀术发现军营数量再次增加。

　　第四天早晨也是如此！

　　“汉人的军营为何越来越多？他们难道还有其他的援军不成？”早晨的阳光照射在完颜昌的脸上，他有些担心的道。

　　“咱们一开始以为他们是四万骑兵，谁知他们还有四万骑兵！现在看来，他们是还有其他的骑兵在草原上。”金兀术道。

　　下面仍旧有上万名汉人骑兵朝着这里而来，在中京城下巡查了一阵之后再次离开。

　　第五天早晨的时候，远处军营的数量更多。

　　完颜昌、金兀术根据军营数量判断，那里的汉人大军数量应该已经超过了十万人。

　　这让完颜昌、金兀术两人警惕不已。

　　每到深夜，那里仍旧有无数的篝火，能够听到汉人喧哗的声音。

　　从第六天到第十天，军营数量仍旧是越来越多。

　　按照完颜昌、金兀术的判断，那里的汉军数量应该已经超过了十五万人。

　　第十一天的早晨，完颜昌、金兀术两人站立在城墙上，仍旧在眺望远处。

　　“汉人为何还不发起进攻？”完颜昌道。

　　“他们的攻城武器还没有运来！要想将攻城武器从中原运到这里，路途几千里，需要的时间极长！太师，我看我们应该趁机发起进攻！汉人短时间内是不可能离开了。”金兀术道。

　　“汉人极强，你的十八万大军都几乎全军覆没，我若是冒然攻击，只怕也损失惨重！我们损失惨重之后，如何援助关陕？”完颜昌道。

　　“难道就让汉人在中京城外面呆着？我们就在这里忍着？我完颜宗弼不能答应！”金兀术道。

　　“那你说如何办？你若是能够想出好的办法来，能够让我们没有多少损失，我便去攻打外面的汉人！”完颜昌冷冷的道。

　　“这……”金兀术楞在了那里。

　　第十二天的早晨，完颜昌、金兀术两人发现中京城的南边十里之外也出现了无数的军营，也有喧哗的声音，两人更加吃惊！金兀术再次请战，完颜昌根本就不答应。

　　一直到了这天夜里，完颜昌正在中京的一个辽国宫殿中休息，金兀术闯了进来。

　　完颜昌的手下根本就拦不住金兀术。

　　“宗弼，我已经说了，要小心稳妥！不能让咱们手下的大军继续损失！等到郭药师到来，咱们再和汉人决战！你为何还不死心？”完颜昌看着金兀术，皱眉不已。

　　“太师，我是想到一个好办法，可以将汉人一网打尽！”金兀术兴奋地道。

　　“哦？什么方法？”看到金兀术一脸兴奋，完颜昌也有些好奇起来，当下问道。

　　“太师听说过火烧连营之计吗？”金兀术道。

　　“火烧连营？当年刘备攻打东吴，动用七十万大军，营寨长达几十里，东吴陆逊不和刘备正面交战，而是放火烧了刘备的营寨，之后趁乱出兵，刘备大败！这个我自然知道。”完颜昌道。

　　“太师，我是这样想的，现在汉人的营寨也是异常的密集，我们可以偷偷放火将汉人的营寨全部烧了！到了那个时候，汉人一片大乱，我们趁机进攻，可以将汉人全部消灭。”金兀术道。

　　“这个主意倒是不错！”完颜昌沉吟了片刻，道。

　　“太师，我愿意带兵去烧汉人的营寨！你就在城中，若是看到汉人一片大乱，你再带兵出来。”金兀术道。

　　完颜昌思考了许久，终于点了点头，答应了下来。

　　“我这就去准备！”金兀术大笑。

　　“不可！咱们士兵都在睡熟，根本没有准备！等到明天夜里，咱们再用这火烧连营之计！”完颜昌道。

　　“好！”金兀术虽然性急，但是也知道完颜昌说的不错，当下答应下来。


第343章 居庸关

　　接下来的一天时间里，金兀术心急不已，他将自己剩余的五万溃兵中的精锐都挑选了出来，组成了一万大军。

　　等到了这天夜里，天空中乌云密布，伸手不见五指。

　　“真是天助我也！”金兀术心中大喜。

　　“四太子，咱们的兵马已经集合好了！”亲兵千夫长来到了金兀术的身旁，道。

　　“立刻打开北边城门，咱们从北边悄悄出去！”金兀术道。

　　当下北边城门打开了一条缝，金兀术率领一万人从其中出来。为了防止惊动宋军，这一万人都是步行往前，他们的手中抱着一堆堆的茅草，他们的身上带着火石等物，一旦到了宋军的军营附近，他们就会立刻点火。

　　他们悄悄地往前，一路上竟然没有碰到宋军巡查的兵马，金兀术心中更加的喜悦！

　　“前些天我虽然被宋军击败，但是那都是因为宋军阴谋诡计厉害的缘故！这一次我也用计谋，我要将所有的汉人全部烧死！这些来到草原的汉人应该是中原最勇猛的汉人了，他们全部被我们烧死之后，中原再也没有人能够抵挡我们女真大军！我们女真人仍旧要占领关陕、江南各地，将所有的汉人变成奴隶。”金兀术暗暗地道。

　　他们兵分两路，一路朝着西边而来，一路朝着南边而来，他们要同时将两边的军营全部烧着。

　　而在中京城中，此刻二十万大军也没有休息，他们也在等待命令。

　　完颜昌站立在城墙上，眺望远方。

　　不过天色漆黑，他什么都看不到。

　　“希望这一次能够将草原上的宋军全部消灭吧！”完颜昌暗暗道。

　　金兀术带着五千余人朝着西边而去，他已经走了十余里路，距离宋军的军营已经越来越近。

　　到了这个地方，金兀术更加的谨慎！

　　一般来说，军营附近都有巡查士兵。

　　可是金兀术瞧来瞧去，仍旧没有看到宋军。

　　金兀术惊讶不已，他亲自带着一千亲兵朝着前方悄悄而去。

　　等来到宋军的军营跟前，他发现这里还有深沟、铁蒺藜等等防御设施，当下他们悄悄越过这些地方，终于来到了营帐面前。

　　金兀术将手中的茅草放了下来，那些亲兵也将茅草纷纷放了下来。

　　金兀术的脸上已经露出了狂喜的表情来，一直到现在汉人都没有任何察觉！

　　他已经打起了火石，开始点火。

　　片刻之后面前的一大片营帐开始燃起了熊熊大火！

　　其余的女真人也纷纷往前，军营的其他地方也燃起了熊熊大火。

　　就在这个时候，南边的宋军军营中也有大火出现。

　　“火烧连营之计已经成功！所有的汉人要么被我们烧死，要么被我们杀死！速速通知完颜昌，让他带领大军到来！”金兀术大笑道。

　　“四太子，似乎有些不对！”旁边的一个士兵道。

　　“有何不对？”金兀术道。

　　“火势这样大，为何没有一个宋军出来？”旁边的士兵道。

　　“啊！”金兀术一下子呆在了那里。

　　“快跑！我们可能又中计了！”过了片刻之后，金兀术大喊了起来。

　　金兀术带着兵马迅速朝着中京城的方向而去，然而他们已经跑了好一阵，对面宋军军营的大火仍旧在燃烧不停，而他们也没有遭遇宋军进攻。

　　“奇怪！”金兀术停了下来，惊讶的道。

　　“四太子，这军营之中似乎没有宋军！”旁边的士兵道。

　　“怎会如此？”金兀术道。

　　他重新带人过去，仔细的查看，果然发现这军营中根本就没有一个人，军营附近也没有一个人！这里竟然是空荡荡的一片。

　　过了片刻之后，从南边传来消息，南边的军营也是空荡荡的一片，根本没有一个人！

　　大火燃烧了一夜的时间，到了天色蒙蒙亮的时候，完颜昌才带着大军到来！他用兵谨慎，昨天夜里听到禀报说是军营中没有人，于是也就没有带大军出来，他害怕遭遇埋伏！早上，视线清楚，他这才出来。

　　完颜昌沿着宋军的军营走了一圈，也是惊讶不已。

　　此刻金兀术也已经来到了完颜昌的跟前。

　　“宋军到底去了何处？”完颜昌道。

　　“不太清楚，我派人查探，周围数十里之内都没有宋军。他们似乎是从中京城周围撤退了。”金兀术道。

　　“他们全部都是骑兵，若是撤退的话，直接往南就可以了！为何他们还留下了这许多的军营，还让军营的数量越来越多，他们这是做什么？”完颜昌道。

　　“他们似乎是害怕我们追击，所以才用这样的计策。这些营帐都是从恩州得来的。”金兀术道。

　　“他们为何害怕我们追击？他们刚刚击败了我们金国大军，正是意气风发的时候，又有什么可害怕的？”完颜昌道。

　　“汉人终究是胆小懦弱的种族，就算是击败了我们，他们仍旧畏惧！”金兀术道。

　　“不太可能。”完颜昌摇了摇头，道。

　　“太师，我们要立刻南下追击他们！”金兀术道。

　　“我们还是等待郭药师到来吧！最多十天之内，郭药师就会到来！到了那个时候，我们再南下前往中原，进攻关陕。”完颜昌道。

　　完颜昌不愿意南下，金兀术手下只有五万溃兵，他现在实力低微，也害怕在草原上再次遭遇伏击，当下也只得留在中京城中。

　　无论是完颜昌还是金兀术都不知道宋军已经在十四天前南下，兵分两路！

　　现在岳飞正率领禁军猛烈攻打居庸关！

　　※※※

　　居庸关乃是长城的重要关隘，位于大山之中，地势异常的险要。

　　这里也是自古兵家必争之地，历史上成吉思汗就是从这里南下灭金。

　　此时此刻岳飞也是来到了这里！他用计将完颜昌、金兀术的大军拖在中京城中，为的正是突袭居庸关，拿下居庸关！

　　他本以为可以偷袭拿下，谁知居庸关的金国守将竟然异常的警惕，他们在居庸关以北的溪谷中布置了许多巡查士兵，禁军刚刚到来，那些巡查的金兵已经察觉，居庸关也立刻警惕起来。

　　五月三日整整一下午的时间，禁军都在溪谷中休息。

　　到了这一天的夜里，禁军对居庸关发起了猛攻。

　　无数的云梯假设在居庸关城墙上，无数禁军士兵正在朝着上面攀爬。

　　而在上面，数千名金兵正在朝着下面射箭，偶尔还会有巨石砸下。

　　这居庸关也相当于金国的内关，里面只驻扎着五千多名金兵。若不是居庸关坚固，岳飞可以轻而易举地拿下居庸关。

　　此刻岳云就在那些攀爬的宋军之中，他手里举着盾牌，将上面的弓箭落下。偶尔有巨石砸下来，岳云就会用手中的铁枪将巨石拨开。

　　他距离上面的城墙已经越来越近，上面的金兵已经发出了一阵惊呼。

　　就在这个时候岳云用力一踩，整个人腾空而起，稳稳地站立在了居庸关城墙上。

　　看到岳云上来，周围的金兵立刻朝着岳云冲来。

　　岳云冷笑，他一手拿着铁枪，一手拿着盾牌，几乎是一枪一个，女真人纷纷倒下，周围的女真人根本就无法拦住他。

　　“只有区区五千人守护的关隘，即使这关隘乃是天下知名的居庸关，我们也能轻松打下来！”岳云暗暗地道。

　　这里的守军数量实在是太少了，若是女真人在这里布置下数万大军，禁军想要打下居庸关难如登天！而且，这居庸关中的守城物资极少，只有一些零星的弓箭，那些巨石也是临时搬上来的！

　　“杀！把汉人都给我赶下去！”此刻居庸关的守将在那里不断地大喊。

　　数十个金兵朝着岳云而来，岳云不但没有退缩，反倒也朝着前方冲来。

　　他铁枪横扫，顿时前方的十余个金兵都倒在了地上。

　　接着他施展枪法，在金兵中左冲右突，竟然是无人能挡。

　　“该死！先杀了这个宋兵！”居庸关守将暗暗地道。

　　他已经抽出了自己的弯刀，就要朝着前方而来，突然南边传来了震天的喊杀声！

　　居庸关守将一下子呆在了那里！


第344章 控制长城

　　此刻在居庸关的南方，也有十万大军朝着这里而来。

　　他们将云梯架设起来，朝着上面冲去。

　　整个居庸关一共只有五千守军，此刻绝大多数人都在北方抵挡禁军，南方的城墙上只有百余人！下面的十万大军冲来，上面的百余人根本就无法抵挡！

　　短短时间，上面的百余人全部被杀死，居庸关南方的大门已经打开，下面十万大军蜂拥而入！

　　北边的城墙上，居庸关的守将此刻已经感觉有些不妙，他顾不得继续追杀岳云，当下他带着几十个个亲兵急匆匆朝着南方而来。

　　然而刚刚走了没有几步，南方的大军已经冲了过来！

　　“将军，我们怎么办？”女真士兵惊恐的道。

　　“速速离开这里！汉人为何会出现在这里？为何草原上有汉人存在？南边也有汉人过来？”居庸关守将心中震惊道。

　　他匆忙朝着旁边的一个街道而去，然而一支箭矢射来，他发出一声惨叫，倒在了地上！

　　一个青年将领站立在大军之中，虽然射死了居庸关的守将，但是他的脸上只是带着淡淡表情，似乎丝毫都没有将这个人放在眼里一样。

　　居庸关北边的城墙上，此刻越来越多的女真守军开始惊恐起来，许多人都朝着南方而来！

　　但是南方冲来的宋军数量实在是太多，他们的手里拿着长矛，一起往前，长矛直刺，那些冲来的女真守军纷纷倒在了地上。

　　“汉人！好多的汉人！北边有汉人，南边也有汉人！南边的城门已经被他们打破了！”

　　“我们只有五千人在这里，不可能是他们的对手！速速逃离这里啊！”

　　女真将士们已经有人大喊了起来，他们再也没有恋战之心，纷纷从城墙上下来，想要逃离这里。

　　夜色之中，他们也不知道从南方到来的宋军数量有多少，他们还抱着一丝侥幸心理！

　　然而从南方而来的宋军实在是太多，几乎如同潮水一样，整个居庸关中都是宋军！

　　现在这些女真士兵根本就无法逃离。

　　岳云站立在居庸关的城墙上，也是惊讶不已。

　　他已经杀死了上百名女真士兵，下面也有更多的禁军士兵跟着他一起杀了过来。可是就在这个时候，南方有大军过来了，那些女真士兵竟然纷纷逃窜，此刻已经不再有人理会他们了。

　　“岳云，咱们怎么办？”此刻一个宋军士兵来到了岳云的身旁，道。

　　这宋军士兵乃是半个月前和岳云一起冲锋，杀死乌延蒲卢浑的战友。他们彼此已经熟悉，这宋军士兵已经将岳云当作他们的领袖看待。

　　“南边冲来的不知道是什么人！这样，你带人去打开城门，放咱们的人进来！我去南边看看！”岳云道。

　　“好！”那宋军士兵点了点头。

　　岳云此刻提着铁枪从北边城墙下来，朝着南方而去。

　　居庸关中也有点点灯火存在，很快岳云的脸上露出了惊讶的表情来。

　　南方的那些人也是宋军的打扮！看他们的样子，也是标准的汉人！

　　“你们是什么人？”岳云此刻已经拉住了一个宋兵，道。

　　“你又是什么人？”对面的宋兵也是惊讶的道。

　　他们本来计划今天晚上攻打居庸关，谁知居庸关北方也遭遇了攻击，因此他们才能如此顺利的进入居庸关中。

　　“我们是关陕的禁军，从草原来到这里。”岳云想了想，道。

　　“啊，竟然是你们！我们是陕北禁军！”那宋兵道。

　　岳飞手下乃是禁军，陕北禁军则是李显忠的手下！当初陕北三十六路义军被招安之后，便组成了陕北禁军。最开始的时候，陕北禁军只有十万人，后来又有五万青年进入了陕北禁军之中，现在陕北禁军的兵马数量已经达到了十五万人。

　　“竟然是你们！你们也来到了居庸关？”岳云惊讶之极。

　　“岳飞岳将军在何处？速速带我去见他！”就在这个时候，对面出现了一个青年将来，这青年将领开口道。

　　岳云一看这人的打扮，立刻认出这是军中的统制！这人应该就是陕北禁军的第一人李显忠了！

　　“岳大帅就在后面，他现在应该也进城了。”岳云道。

　　他对于这李显忠没有多少好感，也不是没有好感，只是有些不服气！岳云今年十四岁，李显忠现在也不过二十出头，比岳云大不了几岁！可是岳云现在仅仅是一个小兵，而李显忠却是统帅十几万大军的军中统帅，他心中自然不服了！

　　当下岳云带着李显忠去寻找岳飞，过了大概有一刻钟的时间，他们终于见到了岳飞。

　　“原来是李将军！我还在奇怪谁在攻打居庸关！”岳飞看到李显忠之后，心中大喜，不过很快他又看向岳云，呵斥道：“你不在前方和敌军作战，偷懒来到这里做什么？”

　　“那些敌军已经被全部消灭！是李将军让我带他来见你的。”岳云心中有些不满道。

　　“不错，是我让他带我来见岳将军你的！岳将军，你们不是在草原上和女真作战，为何来到了这里？”李显忠有些惊讶的道。

　　“参谋本部制定的收复燕云计划，我担心你们陕北禁军难以完成，所以我和刘锜也带兵南下，协助你们陕北禁军。”岳飞道。

　　“哦？女真的三十多万大军现在在何处？他们不会南下吗？”李显忠道。

　　“放心吧！他们的三十万大军，有一半的兵马都被我们彻底击败，被我们杀死的超过十万人！剩余的人现在在中京城，我估摸着，半个月之内他们不会南下。”岳飞大笑道。

　　“如此真是太好了！有你们帮助，打下燕云更加没有问题了！”李显忠道。

　　“咱们要先把北方长城的重要关隘全部拿下来！这一次我亲自带兵攻打居庸关，刘锜已经带领三万环庆军攻打山海关！你既然来到了这里，那么紫荆关应该也被打下来了！北方长城所有关隘都被打下来之后，这长城又在咱们的掌控之中，从此南北被彻底隔开，辽东的女真人再想南下已经不可能了！咱们可以慢慢的收复燕云十六州，收复河北、山东各路！至于河东的完颜宗望、完颜娄室等人，他们已经是瓮中之鳖，只有死路一条！”岳飞道。

　　“不错！是这个道理！我从紫荆关而来，一路上路过了许多城池，但是我们都不管不顾，我们要不惜一切先拿下长城关隘再说！长城，这本就是咱们汉人的屏障！对了，李彦仙已经带领两万骑兵朝着山海关而去，若是刘锜将军能够拿下山海关自然最好，若是刘锜将军无法拿下山海关，李彦仙和他里应外合，也能迅速拿下山海关！”李显忠笑道。

　　两人此刻都是兴奋不已，北方长城被拿下来之后，天下大势可以说对大宋更为的有利！这一次他们会将河东的完颜宗望、山东的刘豫和关外的女真人彻底隔开！

　　只要守护好北方长城，他们就可以不用理会关外的女真人，全力以赴消灭完颜宗望、刘豫等人！

　　长城上的那些重要关隘可不是那么容易攻打的！历史上，成吉思汗灭金的时候便是从居庸关而下，以成吉思汗之强，半个月也无法打下居庸关，到了最后成吉思汗兵分两路，一路打下大同，最后从紫荆关进入燕云十六州，在居庸关南北方向同时发起进攻，这才打下居庸关。至于山海关，明末之时，女真人也是费尽心力无法打下来，最后是吴三桂放开了山海关的大门，女真人这才进入中原。

　　宋朝之所以屡次遭遇欺凌，一个很重要的原因就是失去了燕云十六州，失去了北方长城，从此草原上的游牧民族可以毫无阻拦的进入中原，攻打开封。可是现在夺回了北方长城，草原上的游牧民族再想南下已经变得困难多了！若是能够夺回燕云十六州，中原自然会更加的稳固。

　　“本来我们陕北禁军是想要独自打下燕云十六州的！整个燕云十六州驻扎有五万敌军，大部分都是契丹新附军，还有一些是咱们汉人的伪军，战力极差，我们陕北禁军十五万人拿下燕云十六州应该没有问题！不过有了你们的帮助之后，拿下这里就更加的简单了！参谋本部指示我们，最迟要在两个月之内拿下燕云十六州！当时主要是防止北方的女真南下，也防止河东的女真从太行山进入河北，继而进入燕云十六州！不过现在我们拿下北方长城，我们的兵力也足够，紫荆关、居庸关、山海关这些地方我们都可以驻扎重兵，根本不用害怕北方女真南下了！至于河东的完颜宗望，情报处传来的消息，他们短时间内不会通过太行进入河北，他们现在还在等待北方女真的消息！我们若是能够在一个月之内拿下燕云十六州，他们纵然是得到北方消息，也无可奈何了。”李显忠道。

　　岳飞点了点头。

　　“岳将军，我们需要好好商议一下如何拿下燕云十六州！燕云十六州中，燕京城驻扎有三万大军，这里最难攻打！其余各地加起来也只有两万驻军，我们大军所到之处，他们定然是望风而逃！”李显忠道。

　　“传令下去，让士兵们立刻休息！我和李将军要商议一下接下来的战事。”岳飞冲着身旁的亲兵道。

　　岳云仍旧站在那里，岳飞皱眉看了看岳云，最终也没有驱赶岳云，当下岳云就在一旁听两人商议作战计划。


第345章 燕云之计

　　“岳将军，我看不如这样，你率领大军往西而去，收复武州、新州、蔚州等地。我率领陕北禁军往东，一方面是和刘锜将军汇合，一方面是收复东边的儒州、蓟州等地。之后咱们两军在燕京城下汇合，收复燕京。”李显忠道。

　　燕云十六州是一块极大的区域，包括后世的北京、天津、河北北部、山西北部、内蒙古南部等一大片地方，山西北部的大同等地已经收复，至于雁门关之南现在有完颜宗望的大军存在，短时间内不可能收复，但是其余的地方他们是一定要收复的。

　　“关于燕京城，我倒是有一个主意。我们不用派兵强攻，我们可以先试一试能不能招抚燕京城的守将。”岳飞道。

　　“招抚燕京城的守将？”李显忠的脸上露出了惊讶的表情来。

　　“不错！其实我们在草原上得到攻打燕云的命令之后，我们也想办法了解燕云的情报。我们和女真大军作战，也捉住了不少的契丹溃兵，对于燕京已经有了一些了解。燕京城的守将叫做刘彦宗，乃是一个汉人。从五代十国开始，他们家就居住在燕云，他们是燕云的汉人世家。他们家族世世代代为辽国人服务，刘彦宗的爷爷曾经担任过辽国的宰相，刘彦宗的父亲则是曾经担任辽国中京留守。然而，即使这样，他们毕竟是汉人，不可能得到契丹人的信任。等到女真入侵的时候，刘彦宗立刻投降了女真。现在天下形势大变，女真已经大不如前，我们大宋则是蒸蒸日上。我相信咱们只要派人前往燕京，将击败女真，占领大同、雁门关、居庸关、山海关等地事情说出来，招降他的可能性就会有九成。咱们先招降他，若是不行的话，再派兵攻打！”岳飞道。

　　“好！”李显忠点了点头。

　　“等到燕京城攻克之后，咱们再南下，攻打涿州、莫州、瀛洲等地。”岳飞道。

　　涿州、莫州、瀛洲等地位于现在的河北北部一带，也是传统的燕云十六州之一。

　　“好！我看如果用兵迅速的话，咱们一个月之内就能拿下燕云十六州。”李显忠笑道。

　　燕云十六州的驻军数量实在是太少，而且根本不是女真精锐，禁军、陕北禁军、环庆军在这里的兵马数量已经达到二十二万人，即使是在居庸关、山海关、紫荆关各地驻扎重兵，他们能够动员的兵马也超过十五万人。更何况，关陕的兵马很有可能继续北上，通过大同进入燕云十六州，协助作战。

　　“只是打下来之后，要想维持这些地方安稳是一个问题。”岳飞道。

　　“参谋本部有命令，我们打下燕云十六州之后，每个地方留下三五千人，实行军管！军管期间，但凡有犯科作乱者杀无赦！每天晚上实行宵禁！参谋本部正在关陕动员青年，很快胡铨就会带着一大批青年首领进入燕云十六州，这里将会交给他们来管理。”李显忠道。

　　“哦？竟然要让他们来管理吗？”岳飞的脸上露出了惊讶的表情。

　　“我们打下的地盘越来越多，需要的官员也越来越多！关陕的那些青年首领都有一定的治理经验，又秉承陛下传授的治国之道，他们正是治理地方的好人选！宣传司也会派人前来，安抚人心，防止出现变故！”李显忠道。

　　岳飞点了点头。

　　“打下燕云之后，我们还要立刻南下，攻打山东，消灭刘豫伪君。”李显忠道。

　　“刘豫伪军不堪一击，不足道哉。”岳飞道。

　　“岳将军说的不错！你们禁军的张宪将军现在就在山东，他已经占领了济南府，刘豫根本无可奈何！听说张宪将军手下只有三万兵马，但是却出城和刘豫交战，刘豫的二十万大军被张宪将军击溃，之后刘豫躲在山东南路的一些城池里面，根本不敢出来。”李显忠大笑道。

　　刘豫的三十万伪军有一些是投降金兵的宋军组成，但是更多的则是从百姓中拉壮丁组成。他们的战斗力极差，甚至还比不上北宋末年的禁军。无论是李显忠或者是岳飞都没有将刘豫放在眼里。

　　他们之所以消灭刘豫，为的是将燕云、山东、河北各地都打下来，最后对完颜宗望、完颜娄室率领的二十万女真精锐形成包围，将他们彻底消灭在中华大地上。

　　岳飞、李显忠讨论了许久，两人都是兴致勃勃。

　　这一次无论是燕云之战或者是山东之战都不会有太大的波折，只有最后消灭完颜宗望才有些难度，不过那要在几个月之后了。到了那个时候，关陕形势定然已经安稳，关陕的七十万大军都可以北上，将完颜宗望彻底消灭。

　　眼看着中原即将收复，已经没有悬念，两人心中自然高兴。

　　李显忠也是一路跋涉来到这里，他打了个哈欠，当下不再多说，告辞离去，找地方休息。

　　岳飞则是没有睡意，他站了起来，朝着雁门关的北方城墙而去，岳云想了想之后，也跟着岳飞朝着城墙而去。

　　城墙上此刻仍旧有许多士兵在站哨，打下这里之后，这里就归他们看守，他们不敢懈怠。

　　岳飞站在城墙的一角，眺望远方。

　　今夜星光很好，可以看到远处的雄伟青山。

　　“燕云十六州，自古就是咱们汉人领土，不过咱们汉人已经失去二百多年了！大宋刚刚建立的时候，太祖皇帝试图北征，收复燕云，可惜当时契丹如日中天，咱们不是契丹的对手！太宗皇帝也试图收复燕云，却险些丧命在燕云，后来被金刀杨无敌所救，命杨无敌镇守北方，从此再也不想收复燕云之事。至于之后的历代皇帝，也无一人有收复燕云的心思。这里是咱们汉人的北方屏障，你看这高山、长城，拥有这些地方，草原上的外族想要南下难如登天！现在，咱们总算是再次收复这些地方了！为父心中很高兴。”岳飞道。

　　“哦。”岳云听到这话，心中也是高兴，当下点了点头。

　　“听说你杀死了女真主将乌延蒲卢浑？”就在这个时候，岳飞猛地道。

　　“是！”岳云道。

　　“很好！杀死敌军主将，功劳极大，我已经和其余的将领们商议了，决定提拔你，任命你为连长。”岳飞道。

　　“啊！真是太好了！”岳云心中大喜，一时间手舞足蹈。

　　“你年纪也不小了，性情怎么如此跳脱？”看到岳云手足舞蹈的样子，岳飞呵斥道。

　　岳云急忙停了下来，站直了身子，不过心中仍旧喜悦，满脸的笑容，想收都收不回去。

　　“成为长官，身上的担子就更重了！待会你跟我到房间中去，我向你传授一些用兵之术！兵者，诡道也！任何时候都要记得，在试图使用力量之前，先用计谋将对方制服！即使是我军占有优势，也要先用计谋！身为将军，可不仅仅是领兵冲锋！”岳飞道。

　　“孩儿知道。”岳云道。

　　“身在乱世之中，是我们的不幸！我们不可能过平平安安的生活，我们随时都面临死亡的威胁！不过，从另一方面讲，这又是我们的幸运！男子汉大丈夫在乱世之中建功立业，将来必然流芳百世！为父现在是禁军统制，我希望你将来也能够成为一军统制，能够继承我的事业！咱们父子两人将来都名传天下，岂不是好？”岳飞猛地道。

　　“爹爹放心，我绝不会让你失望！”听到岳飞的心里话，岳云再次大喜，道。

　　他总感觉岳飞对自己有些冷漠，虽然知道是岳飞性格的缘故，但是心中还是不满。像是这样的话，他平日里几乎没有听过。

　　“不过，你要记好了，我绝不会因为你是我的儿子，就对你另眼相看，就会随意的提拔你！相反，我对你的要求比其他人更加严格，别人只需要一份的功劳就能够提拔，你则需要三份的功劳！你可明白？”岳飞道。

　　“孩儿明白！爹爹，孩儿会让你看到，我比其他人要强得多！我一定会舍生忘死的杀敌，建立功勋！”岳云道。

　　“好！这才是我岳飞的儿子！走，我现在就将我的一些用兵心得告诉你。”岳飞笑道。

　　当下岳飞带着岳云走进了旁边的一个房间之中，他们说了整整半夜。

　　等到天色刚刚亮的时候，众兵士已经起来，当下岳飞带兵朝着西方而去，李显忠则是留下了三万兵马在这里，他带着其余的兵马朝着东方儒州、蓟州等地而去。


第346章 惊闻消息（一）

　　此时此刻在关陕，天气已经变得炎热。

　　在长安城以北二十余里的地方，这里有一个巨大的军营，有两万多的士兵在这里驻扎。

　　天色刚刚亮的时候，这两万多士兵已经集合起来，他们开始在军营附近训练。

　　等到太阳升起一个时辰之后，这些士兵则是停了下来，他们开始进入军营中休息。

　　这正是韩世忠的韩家军！

　　相对于江南的其他军队来说，韩家军已经算是异常的精锐。不过比起西边的禁军、环庆军、泾源军等等，他们还是差的太多。在这样的炎热天气里，禁军、环庆军、泾源军也不会停下训练，他们每一时每一刻都在苦练，都在为战争做准备。

　　韩世忠自己也来到了荫凉之地，他盘膝坐在树下，开始打坐运功。

　　又过了有半个时辰的时间，远处突然传来了马蹄声。

　　韩世忠睁开了双眼。

　　只见南方有几个骑兵冲进了军营里面，一开始的时候还有人拦截，但是这些人出示了令牌之后，立刻有人带着他们朝着韩世忠走来。

　　这几个人都是义军将士的打扮，他们来到韩世忠的跟前之后，立刻跪了下来。

　　“你们来到我的军营之中，有何事情？”韩世忠仍旧盘膝坐在那里，看着这几个义军士兵，道。

　　“韩将军，是宗泽大人命我们来找你！江南有极为重要的消息传来！”义军中一个领头的校尉道。

　　“极为重要的消息？到底是什么事情？”韩世忠有些惊讶的道。

　　“我们也不太清楚！只是宗泽大人得到这消息之后，神色焦急，他命我们去请韩将军您，还派人去请张俊张将军。”校尉道。

　　“哦？”韩世忠有些惊讶。

　　“宗泽大人说了，让您立刻前往长安。”校尉道。

　　“我知道了。”韩世忠道。

　　当下韩世忠站了起来，他点起自己的亲兵，带着百余名亲兵骑马朝着南方的长安城而去。

　　天空中的太阳火热，亲兵们都汗流浃背，一个个埋怨不已。

　　韩世忠则是在思考到底是什么事情，如此的急迫？

　　他心想难道是宗泽停战的消息传到了江南，赵构已经有了决断？这个可能性很大！从年初到现在已经五个月的时间了，韩世忠也不知道江南到底发生了什么事情，为何现在都没有消息传来？

　　其实关陕的消息在二月初的时候已经传到了江南，只是那些消息被江南御营中的情报处人员拦截了下来。之后二月中旬苗刘兵变发生，三月初八的时候赵谌率领十万水军来到临安，赵构被诛杀。因此一直到现在，他们都没有得到赵构的回复。

　　“若是江南的消息传来，只怕关陕又要大战了！不过女真人又去了河东北方，据说正在攻打雁门关！女真北方数十万大军现在都没有南下！只靠我们韩家军、张家军、义军，未必能够战胜关陕的敌人。”韩世忠暗暗地道。

　　韩家军的军营距离长安城仅仅只有20余里的距离，不到一个时辰的时间，韩世忠已经来到了长安城的门口。

　　长安城的守军急忙打开大门，韩世忠带兵进入其中。

　　那些亲兵们此刻都饥饿不已，他们训练了一早上，又赶路这么长时间，当然饥饿。不过韩世忠现在要前往城主府，他们只能继续跟着，希望在那里可以吃到一点东西。

　　他们刚刚来到长安城的府衙跟前，立刻就有几个义军的将领冲了过来。

　　这些义军将领都是满脸的焦急。

　　“到底发生了什么事情？”韩世忠愈发的惊讶。

　　“宗泽大人、王将军、张将军他们正在里面等您！”一个义军将领道。

　　韩世忠点了点头。

　　当下韩世忠进入了府衙的一个房间之中。

　　※※※

　　房间里，宗泽、王彦、张俊三人都在这里，这三人都是一副焦急的模样。

　　“到底是什么事情？”韩世忠进来之后，立刻问道。

　　“我们刚刚得到消息，江南御营作乱！苗傅、刘正彦等人已经杀了王渊，现在他们已经控制了整个临安城，陛下也被他们囚禁。”宗泽道。

　　“什么！”韩世忠大吃一惊！

　　很快，他想到一个问题，道：“这是什么时候的事情了？”

　　“这是二月中旬的事情了。”宗泽道。

　　“二月中旬的事情为何现在才传到这里？”韩世忠道。

　　“这……”宗泽也愣在了那里。

　　当初在江南的时候，情报处布置了许多情报人员。当时布置这些情报人员，主要有两个目的，一是为了防止赵构从临安逃离，二是为了拦截江南的消息，不让江南的消息迅速传到关陕，免得关陕的关陕的江南大军南下。现在这两个目的已经全部实现，宗泽等人之所以在今天得到消息，那是因为传讯之人乃是赵谌派来。

　　“这件事情十分的蹊跷！”韩世忠道。

　　“不管是否蹊跷，你们都说说看，这件事情要如何处理？”宗泽道。

　　“我们须得立刻南下，救助陛下！”张俊道。

　　“如果是二月中旬发生的事情，现在已经过去两个半月的时间了！刘光世就在洞庭湖一带剿匪，他定然已经得到了消息，他从洞庭湖前往临安，最多一个月的时间！我想，他已经剿灭了江南御营的叛乱了。”王彦道。

　　“胡说八道！万一陛下还没有被救出来怎么办？我们要立刻南下！不能有丝毫耽搁！”张俊道。

　　张俊、韩世忠等人都是被赵构一手提拔起来，对于赵构感恩戴德。尤其是张俊，他的一切都来自于赵构，他决不允许赵构出现意外。

　　“二月份发生的事情，到了现在，如果真的有什么恶果，只怕已经发生！我们即使南下也不顶用了！从这里前往江南，需要一两个月的时间！我们来到江南之后，一切都已经晚了。”韩世忠思考了片刻，道。

　　“我不管！我必须南下！你们若是不愿意南下，我带领手下的十万大军南下！”张俊道。

　　“我们再好好地思量思量！”韩世忠道。

　　就在这个时候，外面突然又传来了禀报的声音，宗泽皱了皱眉，当下让人进来。

　　只见几个士兵跪倒在地上，一个士兵道：“大人，江南又有人来了？”

　　宗泽一愣，道：“又有人来？是什么人？”

　　那士兵道：“他说他是朝中的御史，叫做万俟卨！”

　　宗泽还没有说话，张俊已经道：“速速让他进来！”

　　片刻之后，一个身材微高，看起来有些黑瘦的中年文臣进入了房间之中，正是秦桧的亲信、历史上的著名奸臣万俟卨！秦桧早已经投靠了赵谌，这万俟卨自然也投靠了赵谌！此时正是赵谌将万俟卨派来，传达消息。

　　“万大人，果然是你！你快说，江南现在怎么样了？”张俊大步走到了万俟卨的跟前，焦急的道。

　　“诸位大人，江南大事不妙了！”万俟卨此刻气喘吁吁，他也是从江南一路赶到了这里，几乎没有多少休息，现在疲惫不堪！他本来还准备等到明天再诉说消息，谁知刚刚到来就被劈头盖脸的问了起来。

　　“江南大事不妙？到底是什么大事不妙？”张俊感觉身体有些发寒，道。

　　“建炎皇帝已经被人诛杀！”万俟卨道。

　　“什么！不可能！”张俊脸色通红，大吼道。

　　“不可能！建炎皇帝怎么会被人诛杀？”韩世忠此刻也是难以置信。

　　至于宗泽、王彦，两人此刻也是呆在了那里！

　　之前他们刚刚得到消息，苗刘兵变，现在就得到赵构被诛杀的消息，这对他们的冲击实在是太大！

　　“快说！为何要骗我们？陛下怎么可能被人诛杀？”张俊突然一把抓住了万俟卨的衣领，喝问道。

　　万俟卨脸色也变得通红起来，他竭力的挣扎着，但是根本就呼吸不到空气。

　　韩世忠此刻往前走了一步，在张俊的手上拍了一下，一道内力过来，张俊不由自主的将手松开。张俊心中骇然，心想韩世忠的武功是越来越厉害了。

　　“万大人，你仔细说说，这是怎么回事？”韩世忠道。

　　“好！我便告诉诸位大人。”万俟卨大口喘息了一阵，等到呼吸平复了，这才道。

　　反正他已经得到赵谌的命令，可以将消息传达给宗泽等人了，当下就缓缓说了起来。

　　他从苗刘兵变说起，一直到赵谌进兵，进入临安，赵构、赵旉等人都被诛杀。

　　万俟卨说完，宗泽、韩世忠、王彦、张俊再次呆在了那里。

　　“怎么可能？我们在这里备战，他们竟然派大军沿着长江而下！怎么会这样？”韩世忠有些失魂落魄的道。

　　“我不相信！定然是假的！我定然要回去江南看一看！”张俊冷冷的道。

　　宗泽、王彦两人此刻则是暗暗猜测，心想这件事情很可能是真的。

　　就在这个时候，外面再次传来了士兵禀报的声音。

　　这一天的时间得到这许多消息，此刻再次听到禀报声音，宗泽心中都有些慌乱，他令士兵过来，士兵禀报说是虞允文求见。

　　听到虞允文求见，宗泽再次震惊！他知道虞允文乃是赵谌亲信，关陕的重要人物，为何会突然出现在这里？为何虞允文到来，他竟然没有得到任何消息？他这个时候来到这里，难道也是为了江南的事情？

　　“速速有请！”过了片刻，宗泽道。

　　此刻万俟卨的脸上已经露出了一丝淡淡的嘲讽笑容，他知道虞允文会带着“证据”过来！之前他是和上百人一起从江南来到关陕，其中的一部分人已经去见虞允文，将“证据”交给虞允文。


第347章 惊闻消息（二）

　　虞允文此刻正站立在长安府衙的门口，感慨万千。

　　曾经这里也属于赵谌，可是赵构和女真人联合，秦桧、宗泽等人率领大军突袭关陕，这才占据了长安。不过现在江南已下，赵构已死，这大宋的天下又要到了一统的时候了。

　　只是不清楚，宗泽、韩世忠、张俊、王彦他们会不会投降？

　　虞允文知道这一次出使至关重要，务必要说服宗泽等人！

　　就在这个时候，里面有人出来，将虞允文请进了府衙之中。

　　在府衙的大厅里，宗泽、韩世忠、张俊、王彦四人此刻也已经来到了这里，万俟卨也在这里，一起迎接虞允文的到来。

　　“虞先生，你怎么有时间来到我们这里来？”虞允文进入了大厅之中，宗泽让人上茶，同时道。

　　他猜测可能是和江南之事有关，但是仍旧需要虞允文自己说出来。

　　虞允文朝着万俟卨瞥了一眼，万俟卨不为人知的轻轻点了点头，虞允文当下心中了然。

　　“宗泽大人，诸位将军，你们想必已经知道了江南的消息了吧？”虞允文淡淡的道。

　　“什么江南消息？”宗泽心中震惊，但是脸上的神情仍旧不变。

　　韩世忠、王彦、张俊三人却是脸色突变！他们没有想到关陕也已经知道了消息。

　　“宣武陛下率领十万大军沿长江直入江南，苗傅、刘正彦等人响应宣武陛下，现在建炎皇帝已经被诛杀！这大宋现在只剩下一个君王，那便是宣武皇帝了！”虞允文道。

　　“胡说！建炎皇帝绝不可能死去！”张俊此刻已经无法忍耐，当下站了起来，愤怒得道。

　　“建炎皇帝已死，过不了几天，江南肯定还会有消息传来。你们的亲人也有身在江南的，他们会告诉你们一切的。”虞允文道。

　　“不可能！我绝不相信！我要立刻带领大军南下，看看江南到底是怎么了！”张俊咬牙道。

　　“虞先生，我们确实是得到了消息，不过这消息不知真假！先生来这里到底是要做什么？”宗泽道。

　　“不知真假吗？我这便让诸位知道是真是假！我有一个下人在外面，能不能让他进来？”虞允文道。

　　“好！”宗泽点了点头。

　　其实宗泽也是心如火焚，他虽然消极作战，不愿意进攻关陕，可是他也不愿意看到赵构死亡！赵构乃是他一手扶持起来的皇帝，他对赵构十分忠心，怎么能够看着赵构去死？他也希望这消息是假的！但是到了现在，他的心中越来越忐忑，越来越害怕，他唯恐这消息是真的！听虞允文的话，他似乎有了证据，当下宗泽就要看到这证据。

　　片刻之后，一个侍卫走进了府衙之中。这侍卫乃是跟随虞允文而来，他的手里拿着一个木盒子，他将木盒子放到了虞允文身前的桌子上。

　　顿时，所有人的目光都放在了木盒子上面，宗泽等人心中都有了一股不好的感觉。

　　虞允文站起身来，伸出手，将木盒子缓缓的打开。

　　当木盒子打开的一瞬间，宗泽、韩世忠、张俊、王彦等人都发出了一声惊呼！

　　只见木盒子中有一个人头，不过这人头呈现黑色，但是仍旧能够看清这个人头的模样——正是当初占据江南的建炎皇帝赵构！宗泽、韩世忠、张俊、王彦都曾经跟随赵构，都在赵构身旁呆过很长时间，自然能够认出这个人头绝对属于赵构，绝对不可能是别人冒充。

　　人头之所以呈现黑色，那是因为它在水银中浸泡，防止腐烂的缘故。

　　“陛下！”宗泽此刻已经跪倒在了地上，嚎啕大哭。

　　韩世忠、张俊、王彦三人也已经一起跪倒在了地上，远处府衙的士兵看到这里的情景之后，也急忙走了过来，当他们看到赵构的人头之后，再听到宗泽等人的话，当下也呆住了，一个个跪倒在了那里！

　　还有人在喃喃自语！

　　“这竟然是陛下的人头？到底发生了什么事情？”

　　“陛下已经死了吗？”

　　“这样一来，我大宋岂不是没有皇帝了？不对，还有太子！可是陛下都死了，太子还能活着吗？对了，还有宣武皇帝……”

　　周围赶来的士兵或者在窃窃私语，或者在暗中沉思。

　　就在这个时候，张俊猛地站了起来，他抽出腰间的宝刀朝着虞允文大步而来。

　　“你要做什么？”旁边的王彦大吃一惊，王彦也急忙站立起来，朝着虞允文而去。

　　张俊一刀朝着虞允文砍来，虞允文只是一个书生，虽然也练习过一点点武艺，但是怎么可能和张俊这样的军中高手相媲美？眼看着这一刀就要砍在虞允文的身上，王彦已经一刀架住了张俊！

　　“你做什么？”王彦喝道。

　　“陛下被他们害死，我自然要杀了他们为陛下报仇！”张俊道。

　　“杀死陛下的是宣武皇帝！建炎皇帝和宣武皇帝乃是叔侄，这是他们的家事，家人争端，和虞先生没有关系！”王彦道。

　　这四人之中，恐怕只有王彦对赵构的忠心最少！当听到赵构死去的消息之后，他甚至有一种解脱的感觉！他本来就不愿意和女真人合作，不愿意进攻关陕，不愿意同室操戈，现在好了，这一切都结束了！在他看来，无论是赵构或者是赵谌，这都是皇室子弟，谁当皇帝都可以！只要能够收复中原，中兴大宋就好！

　　宗泽此刻跪在那里，双目紧闭，眼里不断地滴下，他是真的痛心！

　　至于韩世忠，虽然也是伤心不已，但是听到这边的动静之后，轻叹了口气，道：“不可冲动！”

　　虞允文深吸了口气，道：“天下汉人本是一家，本就不应该分裂！以前的事情不管谁对谁错，都已经结束了！现在只有宣武皇帝一人活在世上，实不相瞒，不仅是建炎皇帝死去，建炎皇帝的太子赵旉也已经死去！除了北方的两位太上皇、十几位王爷之外，大宋皇室只剩下陛下一人！除了陛下，没有人能够肩负皇帝重任！你我双方的对抗也该结束了，从今以后，大家都是宣武皇帝的臣子。”

　　张俊怒视着虞允文，王彦没有开口，韩世忠眉头紧皱。

　　好一阵之后，宗泽终于开口，道：“虞先生，你先到驿站休息一阵，我们要好好地想一想。”

　　虞允文点了点头，他知道这些人心中定然是震惊无比，需要思考、讨论是难免的事情了。

　　当下虞允文在几个义军士兵的带领下朝着驿站而去，一路上那些义军士兵的脸色也很不好看。他们为了建炎皇帝而战，可是现在建炎皇帝竟然已经死了，他们一时间也不知所措！

　　“现在情报处布置的那些暗探也该行动了吧？”虞允文暗暗地道。

　　这些年来情报处在江南各军之中都有暗探，尤其是义军之中，有不少的义军首领都被收买。虞允文之所以能够悄无声息的来到这里，正是这些暗探帮助的缘故。此刻情报处的命令已经传达到这些暗探的手里，他们将会传播消息，并且将赵谌、赵构之争宣扬为赵宋皇室的家事，引导士兵们在赵构死后忠于赵谌。

　　大宋一百六十多年的历史，赵宋皇室统治天下、占据皇位之事早已深入人心。这也是北宋灭亡，为何没有“群雄并起”，无论是江南或者关陕都继续尊崇赵宋皇室的原因所在。现在赵构死去，这些关陕江南大军自立的可能性极低，他们只有一个选择！尤其是宗泽、王彦两人，他们早就不愿意再进行内战，定然能够停下来。

　　“但愿我大宋能够平平安安吧！”虞允文暗暗地道。

　　此刻在大厅之中，宗泽、韩世忠、张俊、王彦四人已经激烈的争辩起来起来。


第348章 惊闻消息（三）

　　“短短时间内，江南怎么可能发生这么多变故？先是苗刘兵变，接着宣武皇帝带兵南下，建炎皇帝竟然死在了宣武皇帝的手中。”韩世忠喃喃道。

　　“我绝不相信江南会发生这么多的事情！”张俊脸色通红道。

　　“可是陛下的人头现在就在我们的面前！”韩世忠道。

　　“陛下的人头也可能是有人假冒的！我明白了，他们关陕不是我们的对手，他们害怕遭遇我们和女真的两面夹击，所以采用了这样的计谋！他们找了一个和陛下相似之人，将这人杀死，将他的人头送到了我们的面前，让我们相信陛下已经死去！这样一来，他们的阴谋诡计得逞，他们暂时就不会有危险了。”张俊哈哈大笑道。

　　他的笑声中带着一丝疯狂，他所说的话，他自己都不相信！

　　“这确实是陛下的人头。”宗泽长长叹息道。

　　宗泽和赵构最是熟悉，岂有认不出赵构的道理？他甚至已经看出这张脸上的一刻痣都和赵构的脸上一模一样，眉毛、鼻子、嘴巴没有一丝一毫的差异。

　　“我不相信！”张俊狠狠的道。

　　“那你要怎么办？”宗泽道。

　　“我要带领大军返回江南，看看陛下是否真的死去！若是陛下真的死去，我自然无话可说！若是陛下没有死去，我也不会放过关陕这些卑鄙无耻的小人！”张俊道。

　　“大军进入江南，江南定然又要大乱！刚才那虞允文不是说了吗，我们的亲朋好友多有在江南的，他们定然会将消息传来！到了那个时候，我们自然知道真假。”宗泽道。

　　“好！不过我还会派人回去查探！”张俊道。

　　宗泽点了点头。

　　“虞允文怎么办？”王彦道。

　　“先让他在这里歇歇，等到这消息确凿无疑的时候，我们再去见他。”宗泽道。

　　宗泽再次来到了赵构的人头前，跪倒在了那里。短短时间里，宗泽似乎老了十岁一样，整个人看起来憔悴到了极点。

　　韩世忠、王彦也在赵构的人头前跪了下来，张俊犹豫了片刻，也叹息一声，在赵构的人头前跪了下来。

　　※※※

　　此时此刻，长安城中已经闹开了锅。

　　刚才虞允文来拜会宗泽等人的时候，周围也有几个义军的侍卫，后来虞允文取出了赵构的人头，府衙大厅中一片大乱，许多义军士兵赶来，都看到了赵构的人头。

　　这些士兵离开之后，这消息立刻传播出去！

　　这般重要的事情，传播的速度极快！本来长安城的义军士兵还在讨论其他的一些事情，但是当着消息传来，顿时所有的人都在议论这件事情。

　　“听说江南发生大变了！”此刻在城墙方向，一个义军士兵正在向周围的士兵传播他听到的消息。

　　“江南发生了什么大变？”一个校尉懒洋洋的躺在阴凉地，随口道。

　　“江南御营造反，临安城已经被御营控制！”义军士兵道。

　　“什么？”校尉吃了一惊，站起身来，旁边的士兵也纷纷朝着这里而来。

　　“还有更加恐怖的事情呢！咱们在这里和宣武皇帝对峙，谁知宣武皇帝已经亲自带领十万大军沿着长江而下！江南御营早已经被宣武皇帝收买，早就是宣武皇帝的人！三月八日的时候，建炎皇帝已经被宣武皇帝诛杀，现在过去已经两个月了！”义军士兵道。

　　“不得胡说八道！”校尉皱了皱眉，斥责道。

　　这个时代，帝王的权威至高无上，谁也不敢随意说皇帝被人杀死！如果消息是假的，那这士兵只有死路一条。

　　“我不是胡说八道！之前我给府衙中送一份公文，我亲眼看到关陕那边的一个大人物来到了府衙中，之后那位大人物和宗泽大人他们商议要事！又过了一阵之后，宗泽大人突然都跪在了那里，我急忙赶过去，这才发现一个人头摆在桌子上！听周围的侍卫们讲，那就是建炎皇帝的人头。”士兵道。

　　“什么？建炎皇帝的人头竟然送到了这里来！”校尉难以置信的道。

　　“将军你要是不相信，可以去府衙看一看。”士兵道。

　　校尉犹豫了片刻，当下大步朝着府衙而去。

　　校尉离开，城墙上已经一片纷乱。

　　赵构已经死了，他们都是赵构的属下，可以说现在他们进入一种“群龙无首”的状态了！许多士兵都不知道自己接下来该做些什么？自己接下来为谁而战斗！

　　“各位兄弟，咱们当初为何要参加义军？”就在这个时候，一个身材高大的汉子站了出来，道。

　　这汉子叫做薛明，虽然只是一个伍长，但是他为人仗义，所以在义军中声望很高。

　　“女真入侵咱们的家园，咱们不得不出来而已！我家在河北，可是现在河北被女真占据，我已经回不去了。”一个义军士兵道。

　　“是啊，咱们参加义军，那是因为女真蛮夷侵占了咱们的家乡！女真人屠杀咱们的父母妻儿，抢掠咱们的财产！咱们有的是逃难之中加入了义军，有的是盼望跟着义军能够击败女真，能够返回家乡！你们说是不是？”薛明道。

　　“不错！”周围的义军士兵纷纷点头。

　　还有一些低级军官在义军之中，此刻这些低级军官也跟着点头。

　　“可是你们想想看，咱们这些年都做了什么？”薛明大喝道。

　　“咱们……和宣武皇帝开战。”

　　“咱们先是在宗泽大人的召唤下去了河南，之后来到了关陕。”

　　下面的义军士兵窃窃私语。

　　“咱们加入义军，本来是为了驱逐鞑虏，恢复家园！可是咱们却在建炎皇帝的命令下，进入关陕，和宣武皇帝打内战！咱们的家人都在北方受苦，咱们却内战不休！你们觉得，你们能够对得起家人吗？这是咱们心中想做的事情吗？”薛明站在城墙的一个高处，大声的问道。

　　下面的义军士兵都呆在了那里，许多义军士兵的脸上都露出了惭愧的神色，也有人在不断地点头！

　　这些年来义军被逼打内战，他们心中早就非常的不愿！他们这些义军大都是从当初的相州一路来到河南之后再来到关陕，他们最盼望的是收复家园，绝不是打内战！此刻听到薛明的话，没有一个人有异议！

　　“现在好了！建炎皇帝死了！咱们不用再打内战了！咱们可以进入河北，进入河东，进入山东，咱们可以驱逐鞑虏，咱们可以恢复家园，这岂不成好事？”薛明猛地大笑道。

　　“不错！”

　　“是啊！咱们终于可以不用打内战了，可以往北驱逐鞑虏了！”

　　下面的义军士兵纷纷点头。

　　“当初在相州的时候，咱们确实拥护建炎皇帝，可是你们想想，建炎皇帝这些年都做了什么？他在江南，享受荣华富贵，大建宫室，挥霍无度！女真人捉住了他的父母兄弟，他竟然和女真人议和，他不忠不孝，他不是东西！这样的皇帝，又有什么可效忠的？你们说，是不是？”薛明道。

　　周围的义军士兵们都在轻轻点头。

　　“宣武皇帝又是怎么做的呢？他亲赴戎机，与女真交战，收复关陕！之后他又带领大军北上，消灭西夏，灭了咱们汉人的世仇！这才是咱们应该效忠的大宋帝王，只有在这样的帝王带领下，咱们才能够收复北方，而不是苟安一方！”薛明又道。

　　周围的义军有的沉默有的点头。

　　“宣武皇帝本就是太上皇册封的皇太子！太上皇被女真人捉走，按照常理，也应该是宣武皇帝继位登基！建炎皇帝只是篡位！这些年来，我们都犯了一个巨大的错误，现在到了改正这个错误的时候了。”薛明道。

　　“可是，之前林灵素道长说建炎皇帝才是天命注定的真龙天子，宣武皇帝定然不是建炎皇帝的对手。”下面突然有一个义军士兵道。

　　“对啊，我们也曾经听林灵素道长这样说过。”

　　“对，林灵素道长说宣武皇帝身上没有天命，不足以担任皇帝。”

　　哈哈哈哈！

　　就在这个时候，薛明狂笑了起来！

　　听到薛明的狂笑声，下面的义军士兵都呆住了。

　　“妖道胡说八道，你们也相信吗？宣武皇帝已经诛杀了建炎皇帝，你们还相信他所说的宣武皇帝不是建炎皇帝对手的鬼话吗？而且，宣武皇帝诛杀建炎皇帝之后，林灵素竟然企图在江南造反，他也被宣武皇帝诛杀！他一个死人，连自己的命运都看不清楚，还狂妄的说什么天命？这实在是可笑之极，太荒谬了！”薛明笑道。

　　“什么？林真人竟然也被杀死了？”

　　“林真人不是神仙吗？怎么会被人杀死？”

　　下面的义军士兵再次楞在了那里。

　　“我不想打仗了！我家在河南，我想要回去。”就在这个时候，突然又有士兵开口道。

　　“对，我也不想打仗了！不管是谁当皇帝，我都只想返回家乡！我想念父母，不知道他们怎么样了！”

　　“爹爹现在不知道还好吗？我在河北，我倒是想回去，可是回不去！”

　　下面的士兵们都纷纷窃窃私语了起来。


第349章 惊闻消息（四）

　　这些义军士兵从靖康元年女真入侵投军，一直到现在已经是宣武六年了！

　　这六年的时间里，他们从希望到绝望。他们本来盼望能够驱逐鞑虏，恢复家园，但是后来却被安排打内战，他们对于自己所在的军队已经失望透顶。而且，军中异常的黑暗，军官欺压下属，霸占下属军饷、战功的事情比比皆是。他们早就已经厌烦，早就不愿意呆在这样的军中。

　　不过古代的军制异常的严苛，古代一旦投入军队，那便是终身为兵，永远没有摆脱的一天。

　　古人的诗词中说“十五从军征，八十始得归”，这绝不是诗人编造出来的事情，而是真实存在的事情！十五岁从军，要到了八十岁才能返回家乡，其中的痛苦可想而知！即使是赵谌在关陕推行新军制，但是也没有说服役年限问题，按照古人的传统，关陕那边也是一辈子的事情，关陕的士兵不过是靠着满腔的热情这才加入了军中，他们也从来不敢去想以后的问题。

　　经过了多年的时间，这数十万义军也渐渐的正规化，他们也实行古人的军制，现在想要退出都难。

　　此刻所有人目光都看着薛明，他们不知道薛明能不能给他们一个答案。

　　“其实，想要离开军队不是很难！我已经得到消息，关陕那边的人已经说了，只要咱们想离开，就能够离开，他们不会拦截咱们的！”薛明道。

　　“你如何知道这样的消息？”

　　“今天刚刚传来建炎皇帝的死讯，你竟然敢说出这样的话吗？”

　　下面的义军先是惊喜，接着立刻有人质疑起来。

　　“等到了以后，你们自然会知道我所说的是对的！”薛明也不解释，只是大笑。

　　“当真？”有人再次问道。

　　“肯定是真的！你们想回去，就能够回去！”薛明道。

　　他说的如此肯定，下面有义军士兵渐渐开始怀疑薛明的身份来！这些年来关陕宣传司、情报处有不少人员都打入了义军内部，许多义军士兵都听说自己周围有关陕派来的卧底！他们现在看向薛明的眼神已经发生了变化！不过建炎皇帝已死，天下就要归赵谌所有，在这样的情况下，他们即使猜测薛明是卧底，也不会对薛明不利。

　　“关陕那边还有消息，咱们只要返回家乡，每个人都会分到十亩土地！你们也知道，这些年来天下大乱，各地百姓死伤惨重，剩余的土地面积极多！这些土地都可以分给咱们！”薛明又道。

　　“啊！竟然有这样的好事？”

　　“这不可能吧？按说大战过后，这土地应该被陛下收回，属于宣武陛下了！”

　　一时间，所有人脸上都露出了惊喜的表情来。

　　他们难以置信，他们又盼望这是真的！

　　“不过，只有河南、两淮的兄弟们能够返回家乡！河东、河北、山东诸地还在女真占领之中，总要等宣武皇帝驱逐了女真之后，咱们才能够回去！而且，咱们可能还要协助宣武皇帝驱逐这些地方的女真！”薛明道。

　　“帮助宣武皇帝，这是自然！他现在是咱们大宋的皇帝了，自然是一切都听他的！而且，咱们天天盼、夜夜盼，都希望能够回去！为了能够回家，咱们愿意作战！”

　　当下就有士兵表示道！周围的士兵纷纷点头！他们不愿意打内战，可是为了回家而战，他们自然愿意了。

　　“还有一些重要的消息要告诉你们！宣武皇帝的大军早在几个月前就已经北上，打下了大同、雁门等地！女真大军从关陕撤离，正是因为大同、雁门出事的缘故！”薛明大笑道。

　　“太好了！”义军士兵们的脸上也露出了兴奋的笑容来。

　　他们是汉人，他们和女真是生死大仇，他们的心中也盼望收复故土！现在大同、雁门等地被收复，无论如何都是值得庆祝的好事情。

　　“宣武皇帝手下军力极强，女真都不是他们的对手！若不是建炎皇帝倒行逆施，逼迫咱们和宣武皇帝作对，宣武皇帝早就进入中原灭了女真！现在好了，宣武皇帝和咱们的力量加起来，定然能够驱逐所有鞑虏！”薛明道。

　　周围的士兵再次发出欢呼的声音。

　　类似于的这样的现象在长安城各处发生着！潜伏在长安城各处的宣传司、情报处人员早已经得到建炎皇帝被杀的消息，也已经得到上面的命令，一直到现在他们才开始行动。

　　※※※

　　已经到了黄昏时分，大地仍旧一片炎热。

　　韩世忠率领百余名亲兵离开了长安城，朝着北方的军营而去。

　　一直到了天黑之后，他才返回了军营。

　　梁红玉正在一个丘陵之上练习枪术，看到远处韩世忠的兵马出现之后，她立刻带人从丘陵上下来。

　　“夫君，你怎么在长安城呆了这么长时间？”梁红玉有些惊讶的道。

　　“江南发生大事了。”韩世忠神情有些黯淡道。

　　“江南发生大事？什么大事？”梁红玉看到韩世忠表情不对，急忙问道。

　　“建炎陛下已经离世了！”韩世忠道。

　　“什么？”梁红玉愣在了那里，她还以为自己听错了，道：“夫君，你刚才说什么？建炎皇帝离世？”

　　韩世忠默默点了点头。

　　“怎么会这样？他是生了重病了吗？”梁红玉道。

　　“不是重病！二月份的时候，宣武皇帝带领十万大军从川蜀南下进入江南，三月份的时候就已经杀了建炎皇帝，我们是今日才得到消息。”韩世忠道。

　　梁红玉一下子呆住了，一言不发！其实她有许多话想说，只是这个消息太过震惊，她心中仍旧在思考、回味。

　　“我们怎么办？”许久，梁红玉终于道。

　　此刻他们距离军营已经不远，韩世忠一行人已经在这里停了下来。

　　“我们还能怎么办？自然是投降宣武皇帝了！除此之外，我们还有其他的办法吗？”韩世忠苦笑道。

　　“这……”梁红玉一怔，脸上也露出了苦笑。

　　确实，他们已经没有其他的办法！天下人心向背，虽然有赵构、赵谌之争，但是大宋的统治仍旧深入人心！在女真入侵，天下一片大乱的情况下，只有洞庭湖出现了动乱，但是洞庭湖动乱的影响力也很小，江南其余地方的百姓并没有跟着一起造反！至于各地的官员、将领、士兵都认可大宋的统治，即使是赵构死了，但是赵谌还在，他们就会附从赵谌！

　　韩世忠除了投降赵谌之外，根本没有其他的道路可走！他即使造反，那些士兵也未必会跟着他一起造反，而且各地的官员、百姓也不认可他们这样的造反行径。

　　“咱俩跟随建炎皇帝，乃是建炎皇帝的亲信！宣武皇帝掌控江南，只怕也不会饶了咱们吧？”梁红玉又道。

　　“我回来之前见过关陕的虞允文了，他说了，只要我们投降，他确保我们的安全！若是我们答应效忠宣武皇帝，甚至还可以继续掌控军队！宣武皇帝从江南来信，说大宋已经一统，今后只有一个帝王，咱们这些将领根本不可能造反，所以只要效忠，仍旧可以掌控军队，他对于咱们放心得很。”韩世忠道。

　　梁红玉再次苦笑起来。

　　两人都是沉默不语，好一阵之后，梁红玉才又道：“夫君，我刚才只听你说建炎皇帝被宣武皇帝杀死，具体的战况是怎样？宣武皇帝就带着十万大军南下吗？建炎皇帝没有逃跑吗？”

　　韩世忠道：“先是苗傅、刘正彦造反……”

　　他缓缓说了起来，梁红玉听了叹息不已。

　　等到了五月十五日的时候，韩世忠十二岁的长子韩彦直从临安赶到了关陕！韩彦直带来消息，确定赵构已死，江南现在已经平稳，韩家一切正常，并没有遭遇乱兵侵袭！

　　又过了两天，宗泽的几个好友也从江南而来，告诉宗泽江南的消息。

　　王彦乃是北方的义军首领，他倒是没有亲朋在江南，不过通过韩世忠之子、宗泽好友，他已经确定赵构死的不能再死了！

　　张俊仍旧不愿意相信！可是到了五月二十日的时候，张俊的老父亲从江南而来，亲自告诉张俊江南的情形、家里的情形，张俊才不得不信。

　　※※※

　　夜色已经深了，张俊带着几个亲兵来到了城墙上，他眺望江南方向。

　　虽然江南兵变之事确凿无疑，但是张俊仍旧不愿意接受这个消息。

　　他对于赵构十分忠心！当年他出身苦寒，在西军之中十余年来立功无数，然则却一直没有得到封赏。他用了十六年的时间成为“三班奉职”，而同样是在西军之中，因为出身高贵，刘光世还是一个婴儿的时候就被皇帝亲自封为“三班奉职”！可以说，他用了十六年的时间得到了那些兵将世家子弟一出生就能够得到的武职。一直到天下大乱，他投奔赵构之后，这才得到重用，成为江南大将，和韩世忠、刘光世等人并列。

　　他乃是南宋中兴四将之一，颇有用兵之能，只是为人残暴，不受将士所喜。这些年来将士多有埋怨他者，许多言语甚至传到了赵构的耳中，但是赵构也不追究，对他十分信任。

　　“我该怎么办？怎么会这样？陛下死了，陛下的太子也死了！我张俊该何去何从？”张俊喃喃道。

　　晚风吹来，他的衣衫不断地摆动。

　　“不行！我要带领大军进入江南，我要为陛下报仇！对，我要报仇！”张俊猛地大吼了起来。


第350章 惊闻消息（五）

　　“报仇？报什么仇？”就在这个时候，张俊的身后传来了一道声音。

　　张俊刚才激动、愤怒，竟然没有察觉到有人到来，他急忙转身，这才发现宗泽站立在他的身后。

　　“宗泽大人，你为何在这里？”张俊压抑住激动的心情，看向宗泽，道。

　　“你先说说看，你为什么要报仇？”宗泽道。

　　原来宗泽早就感觉到张俊的情绪有些不对，一直在派人关注张俊。今天张俊的父亲到来之后，张俊深夜冲到了外面，立刻有人禀报宗泽，于是宗泽也跟了过来。

　　“建炎皇帝被宣武皇帝杀死，你我都是建炎皇帝的臣子，难道不应该为建炎皇帝报仇吗？”张俊咬牙道。

　　“我们既是建炎皇帝的臣子，也是大宋的臣子！现在大宋天下，皇室弟子只剩下宣武皇帝一人！你要报仇，那就是想要杀死宣武皇帝了！你若是杀了他，大宋的江山社稷怎么办？难道你要让大宋彻底灭亡吗？”宗泽轻喝道。

　　“难道建炎皇帝就这么白白死了吗？”张俊道。

　　宗泽沉默了许久，张俊双眼盯着宗泽不放。

　　“只能是白白死了，不然还能怎么办？”宗泽叹息了一声，道。

　　“你说什么？你竟然说出这样的话来？”张俊难以置信，道：“我绝不能答应这样的事情！我一定要为陛下报仇！”

　　“你若是为陛下报仇，那天下又将大乱！女真蛮夷又会趁机入侵！这是亲者痛仇者快的事情！再说了，你手下只有十万兵马，你如何报仇？宣武皇帝手下几十万大军，你是他们的对手吗？”宗泽道。

　　“可是，还有你们！”张俊道。

　　“我不会跟着你一起为建炎皇帝报仇的！”宗泽道。

　　“为什么？”张俊愤怒的道。

　　“国家好不容易一统，天下好不容易有了希望，我不愿意再看到国家分裂，不愿意再看到希望绝灭！再说了，即使咱们要造反，你觉得士兵们会跟着咱们造反吗？建炎皇帝都死了，这些士兵为谁而战？他们早就不愿意打内战了！以前是有建炎皇帝在，现在建炎皇帝都死了，他们仍旧认为自己是大宋的臣民，他们会效忠新的大宋皇帝，而不是跟着我们造反！你用什么理由说服士兵？”宗泽冷冷的道。

　　张俊呆呆地站在那里，一副失魂落魄的样子。

　　“而且，你的父亲虽然来到了这里，但是你的母亲、妻儿都在江南，你不顾他们的生死了吗？韩世忠的许多亲人也都在江南！从江南来的那些将领，他们的亲人都在江南！宣武皇帝控制江南，你觉得有几个人会跟着你一起造反？”宗泽道。

　　“宣武皇帝当政，我们将来怎么办呢？”张俊道。

　　“我相信宣武皇帝会好好对待我们的，他在关陕的时候任人唯贤，只要有才能，都能够得到他的重用。张俊你除了为人有些暴戾之外，用兵之能相当不错，他不会不用你的。”宗泽道。

　　张俊感觉到头脑中一片混沌，他抱着头蹲在地上，许久才站起身来，只是双眼仍旧迷惘。

　　他一步一步朝着城墙下面而去，宗泽也没有拦他，只是看着他的背影，轻轻叹了口气。

　　※※※

　　张俊离开之后，宗泽仍旧站立在城墙上。

　　月上中天，月光洒在他的身上。

　　他已经是七十多岁的老人了，虽然武艺高强，但是这些年来尽心竭力的做事，身体消耗巨大。

　　他的头发、胡子都是花白，他的身体虽然高大，但是削瘦，他满脸都是皱纹，双眼中都是血丝！

　　这些天里，张俊在忍受折磨，他又何尝不是这样？

　　他就这样站着，一语不发，周围有几个义军士兵也不敢上来，就在一旁守护。

　　又过了大概有一个时辰的时间，下面再次传来了脚步声。

　　只见王彦和一个青年走到了城墙上。

　　这青年和宗泽长的有几分相似，乃是宗泽老年得来的儿子宗颖！宗颖在军中也有多年，因着宗泽的缘故，他在军中也有一定威望。

　　“大人！我们听说您出去了，一直没有回来，有些担心您，所以前来找您。”王彦来到宗泽的身后，道。

　　“爹爹，您为何一直站在这里？”宗颖道。

　　“你们来了啊。”宗泽再次叹了口气，道。

　　“爹爹，您是为了江南之事烦恼吗？既然这天下已经是宣武皇帝的了，建炎皇帝已死，建炎皇帝的太子都死了，我们也没有必要抗争了！我们可以退隐江湖之间，从此不再过问世事，从此逍遥山水，岂不快哉？爹爹您为国操劳数十年，现在也该休息休息了。”宗颖道。

　　“是啊，大人，公子说的不错，您不用太烦恼！”王彦道。

　　“我不是烦恼……只是在缅怀过去罢了！我出身贫寒，先父先母任劳任怨供我读书，十年寒窗之后我考中举人，当时真是意气风发。之后进京考取进士，考试之时我在文章中抨击朝政时弊，责骂蔡京、童贯等人，我满腹的才华，结果只落得一个同进士出身。之后我到浙江担任县令，然后是到山东担任县令，这一干就是二十年！女真崛起，辽国不是女真对手，辽国皇帝来信说‘女真势大，已占（辽）东京、上京，辽亡必及于宋，唇亡齿寒，自然之理’，他们想要和大宋联合，一起抗击女真，谁知童贯却建议陛下和女真联合，一起灭辽，之后占据燕云十六州。女真如此强大，辽国都不是女真对手，我们大宋还不如辽国，我们和女真联合之后，即使灭了辽国，我们难道还能从女真人手中得到什么好处不成？我以一介县令身份上书，陈述利害关系，谁知竟然遭到陛下呵斥，我这个县令都干不成了！”宗泽苦笑道。

　　“老大人，这些都是过去的事情了。”王彦道。

　　“之后女真入侵中原，我在山东、河北招募义军！再之后建炎皇帝来到了相州，我带领大军前往相州，无数人跟着我一起前往相州，包括王彦你当时都是跟着我前往相州的。”宗泽道。

　　“是！”王彦点了点头。

　　“我还记得刚刚见到康王的时候，他英气逼人，胸怀大志！开封城破，他不愿意援助开封，声称义军绝对不是女真对手，我也赞同这个观点，我觉得我们只有卧薪尝胆，然后才能和女真决一死战，收复中原。再之后，建炎皇帝在商丘登基，我原以为他将卧薪尝胆，行勾践之事，谁知他很快去了江南，到了江南富贵之乡之后，他变化极大，生活奢侈，大修宫室，不愿意北上灭金，只想和宣武皇帝争夺大宋皇位！他要和女真联合，我绝不同意，这些年来，我接连上书三十余次，劝谏陛下，他只是不听。曾经的中华大地，现在变成了什么模样？汉唐时代还是万国来朝，现在却是什么蛮夷都可以欺侮咱们！契丹人可以欺侮咱们，西夏党项人可以欺侮咱们，深山老林中走出来的女真蛮夷都可以欺侮咱们！咱们汉人可是从来没有这样屈辱过！”宗泽道。

　　王彦、宗颖都点了点头。

　　“宣武皇帝身在关陕，一开始我瞧不起宣武皇帝，他只是一个十岁的小孩子，身在乱世之中，这样的小孩又能有什么本事？何况还有折可求奸贼存在！谁知宣武皇帝非同小可，竟然是我大宋百余年来从来未曾出现的明君，以少年之身竟然能够诛杀折可求，之后总揽朝政，革新政治，亲自训练军队，以至击败女真！我心知大宋将来还要靠他，于是在长安之战的时候我救了他一命！年初的时候，也是我答应议和，不愿意和宣武皇帝再战！我不想让咱们大宋的国力都消耗在内战之中！咱们外面有大敌存在，怎么敢这样内战不休？”宗泽道。

　　“老大人为国为民，我一直是很佩服的！义军上下对于老大人都是非常佩服。”王彦道。

　　“可是，我还是对不住建炎皇帝！若是我当日没有救宣武皇帝，今日也不会有宣武皇帝诛杀建炎皇帝之事！不管怎么说，我都对建炎皇帝不忠。”宗泽道。

　　“老大人为了大宋江山，为了天下百姓，所以才做出这样的选择！我若是老大人，我早就反了建炎皇帝了！正是因为有老大人在，我才一直留在长安。”王彦道。

　　“忠者，德之正也。惟正己可以化人，故正心所以修身乃至于齐家、治国、平天下。我到现在都不知道自己所做是对是错，不过如果能够再来一次，我还会做出那样的选择！不过，我乃不忠之人，我对不住建炎皇帝！建炎皇帝已死，我活在世上还有什么意义？”宗泽喃喃道。

　　“爹爹，您不要再说啦！建炎皇帝倒行逆施，一切都是咎由自取！若是他早听您的，根本就不会有这样的事情发生。”宗颖道。

　　宗泽苦笑了一声，他轻轻的闭上双眼，旁边的宗颖、王彦都看到宗泽身体猛地颤动起来，两人都大吃一惊，急忙冲了过来。

　　宗泽的嘴角有鲜血溢出，脸色在一瞬间变得惨白，额头还有一层细汗。夏天的风都是热风，可是这风吹在宗泽的身上，宗泽竟然感觉全身颤抖，浑身都是鸡皮疙瘩。

　　“老大人，您怎么了？”王彦惶恐的道。

　　“没什么！只是先走一步，我准备到地下去陪建炎皇帝了，向他请罪！我刚刚震断了心脉，很快就要离世了。”宗泽道。

　　什么！

　　王彦、宗颖都呆在了那里。


第351章 关陕平复

　　“爹爹，你怎么这么傻？”许久，宗颖哭泣道。

　　“为了国家大义，我不得不背叛建炎皇帝！但是，我心中总是不安！与其这样心中忐忑活在世上，还不如安心的死去！我对建炎皇帝不忠，对他有罪，但是我用我的命来洗去罪孽，希望到了地下的时候，他能够宽恕我！其实，我现在很高兴，我本以为这一辈子都看不到国家一统的一天了，但是现在看到了！而且，我知道宣武皇帝兵力极强，收复中原已经指日可待，我心中真高兴！收复中原是我的梦想，宣武皇帝能够替我实现这个梦想！”宗泽苍白的脸上浮现出了一丝笑容，道。

　　“爹爹，你不要再说啦。”宗颖哭泣道。

　　“老大人，还有没有救治的办法？”王彦则是焦急的道，他扶住宗泽，一道道内力朝着宗泽体内而去。可惜宗泽心脉已断，任何内力都无助于事。

　　“我已经没救了！现在我还有一些话告诉你们！反正迟早是个死，让我说完。”宗泽靠在城墙上，道。

　　宗颖泣不成声，王彦也是眼中含泪。

　　“我死之后，你们万万不可造反！要知道，国家好不容易才统一，咱们的国家已经经历不起内乱了！国家一统乃是民心所向，谁要是造反，老百姓也不会答应。”宗泽道。

　　“我们知道。”王彦道。

　　“我感觉今上的治国手段和历朝历代大不相同，他推行减租令，这是造福天下万民的重要举措！不过要是在江南推行减租令，官绅很有可能不满，江南可能要混乱很长一段时间！你们替我给他上书，告诉他做事情要稳妥，一步步来！当初他在汉中、川蜀推行减租令，是为了获取民心，现在在江南，为了获取民心，最好的办法还是让江南维持原来的样子！即使是推行减租令，也可以在北方诸省推行。政策不同，百姓自然会前往北方，江南官绅无可奈何之下自然也会建议陛下推行减租令。”宗泽又道。

　　“孩儿明白。”宗颖道。

　　“宣武皇帝在汉中、关陕之时，做事勤勉、从不奢华，这是好事情，咱们大宋的诸多皇帝之中，没有一个人能够比得上他！不过我怕他一统天下之后，也会像其余的皇帝一样，大建宫室，奢华无度！你们替我上书，劝劝他。”宗泽道。

　　宗颖、王彦点了点头。

　　“他在汉中、关陕所建立的军机处、参谋本部权利极大，几乎没有人能够制约他！他在位的时候还好，若是将来他百年之后，又一个皇帝继位，胡作非为，那岂不是要天下大乱？替我上书，就说这军机处、参谋本部的权利太大，必须有所制约！”宗泽又道。

　　宗颖、王彦再次点头。

　　“我在浙江、山东一带担任知县的时候，也曾经将我心中的一些治国之道写下来，你们将这些编制成书！还有，府衙的书桌上还有我的一些兵法心得，还有我收集的大宋百余年来的各种阵法，你们把这些也编制成书。希望这些能够流传下去吧。”宗泽道。

　　他也有一丝名利之心，希望自己所编写的东西能够流传下去。

　　此刻他的脸色已经越来越苍白，双眼越来越黯淡，他的身体慢慢的软下来，王彦、宗颖急忙蹲下去用手抱住他的身体。

　　“爹爹放心，您说的这些都是孩儿们应该做的。”宗颖哭泣道。

　　他们三人正在这里说着，突然远处传来了一阵脚步声，只见一个高大的人影从下面冲了上来！正是张俊！

　　在张俊的身后还有十几个义军将领，只是他们的速度不如张俊，他们也在匆匆赶来。

　　在更远的地方还有更多的义军将士到来。

　　之前宗泽自断心脉的时候，旁边的义军士兵已经看到，他们已经匆匆去将其他人叫来了。

　　“大人！你怎么了？”张俊来到宗泽跟前，焦急的道。

　　张俊和宗泽的关系一般，但是他对于宗泽还是非常的佩服的，觉得这是一个了不起的老人。看到宗泽这副样子，他也是震撼不已！

　　那些义军将领们来到宗泽的跟前则是不断痛哭。

　　“你们都来了，真是太好了！我刚才已经对王彦、宗颖他们说了，现在再对你们说一次！现在建炎皇帝已经死了，宣武皇帝成为大宋唯一帝王，你们万万不可背叛宣武皇帝！大宋遭遇劫难，生灵涂炭，我这些年来都在为收复中原而努力，可惜后来却做了错事，在这里和宣武皇帝打内战！咱们大宋再也不能内乱，再也不能遭遇这样的劫难了！如果我死之后你们背叛宣武皇帝，背叛大宋，我死了也不能心安！”宗泽道。

　　周围的将领们纷纷含泪点头。

　　“我要死了，还好没有遗憾……”宗泽的嘴角再次露出笑容，只是笑容慢慢凝固在了脸上，旁边的宗颖大叫起来，然而宗泽再也没有回应。

　　※※※

　　虞允文是在宗泽闭气之后才来到了这里。

　　他在宗泽的尸体前下跪，表达敬意。

　　泱泱中华，越是遭遇劫难，越是雄杰辈出！宗泽也是雄杰人物！

　　他一生心系国家，即使是临死之时，仍旧关心国家安稳，不愿意看到国家分裂，不愿意看到国家出现动乱。他乃是儒家臣子，儒家讲究忠义，他也是时时刻刻不忘一个忠字。他曾经救过赵谌一命，也曾经为了国家大义和关陕方面停战，按说他对赵谌功劳极大，赵谌必然不会亏待他，可是他宁愿自杀，以便成全自己心中的忠义。

　　对于这样的人物，虞允文打心底里敬重。

　　等到了清晨的时候，得到消息的韩世忠、梁红玉也来到了这里。

　　此刻宗泽的灵堂已经架了起来，韩世忠、梁红玉在宗泽的灵前磕头下跪。

　　无数的义军将领、士兵也已经披麻戴孝，为宗泽祭奠。

　　一直到了这一天深夜的时候，虞允文、韩世忠、张俊、王彦、宗颖等人再次集合了起来。

　　王彦、宗颖两人仍旧是穿着孝服，其余几人也是脸色悲伤。

　　“虞大人，我们已经想好了，决定投降宣武皇帝。”王彦道。

　　“我替天下百姓谢谢诸位！”虞允文道。

　　“不要谢我们！如果没有宗泽大人，我们可能还要过很长时间才会做出这样的决定！”张俊苦笑道。至少他自己不愿意投靠赵谌。当年在相州城外的时候，他就对赵谌痛恨无比。年初议和的时候，他也不同意。这一次实在是宗泽的高尚情操打动了他，他这才愿意投降。

　　“我们这里的军队如何安排？这里有数十万大军！尤其是义军数量超过六十万人！”王彦道。

　　“关于军队，既然国家已经一统，已经不需要这么多军队！义军的六十万人，可以返回家乡！不知道王彦将军答不答应？”虞允文道。

　　“我答应！我也是穷苦百姓，后来才成了义军首领，我知道兄弟们都是怎么想的。许多兄弟都已经厌倦在义军的日子了，他们都想返回家乡。不过中原还在女真的占领之中，他们回不去而已。”王彦道。

　　“相信过不了多久，中原就会被收复。”虞允文道。

　　“哦？这些天里，我在长安城听到传言，有人说禁军已经北上打下大同，可有此事？”王彦道。

　　旁边的韩世忠、梁红玉、张俊等人也立刻侧耳听起来。

　　“不仅仅是打下大同！我们有三十多万大军进入北方，其中十万大军驻守大同、雁门等地，岳飞、刘锜率领八万大军进入草原，我们刚刚得到的消息是他们已经击败了草原上金兀术所率领的十八万大军！而且，他们已经南下！另外，李显忠的十五万大军也已经东进！总共二十多万大军即将占领整个燕云十六州！等到燕云十六州打下来之后，我们占据长城，北方的女真想要南下几乎不可能，我们可以慢慢收拾中原的女真人、刘豫伪军！我们关陕总共有七十余万大军，如果全部进入中原，击败女真没有任何问题！到时候，若是你们肯帮助的话，那就最好不过。”虞允文笑道。

　　“天下大势竟然已经变成了这样了吗？”韩世忠、张俊等人都吃了一惊，没有想到短短半年的时间，竟然发生了这许多的事情！

　　先是赵谌进入江南，用十万奇兵围困临安，诛杀赵构，接着是关陕数十万大军进入北方，在北方作战，甚至要占领整个燕云十六州！而韩世忠、张俊他们却是呆在关陕，消息闭塞，什么都不知道。等到他们知道消息的时候，天下形势竟然已经趋于明朗。

　　“宗泽大人若是听到这样的消息，定然会非常欣喜！”王彦轻轻叹息一声，道。

　　“义军若是返回家乡，每个人可以有十亩土地，可以分发种子！”虞允文又道。

　　这消息之前在义军中已经开始传扬，现在虞允文正式确定下来。

　　“太好了！”王彦欣喜道。

　　“至于张将军、韩将军手下的军队，可以留下来，但是要按照我们关陕的方法来练兵，你们的军队也归参谋本部指挥！宣传司的人员也要进入你们的军中。”虞允文道。

　　张俊、韩世忠眉头紧皱，韩世忠首先点了点头，张俊终于也点头。

　　国家一统，军队国家化也是必然，如若不然，国家就不算是真正统一。

　　“希望长安一带的大军能够极快完成改编！到时候一起北上，进入关陕！不过现在赵哲将军就要率领十万军队从长安、潼关经过，以便可以进入河北。希望你们能够让开潼关之路。另外，不日曲端将军就要率军将关陕所有剩余女真全部歼灭，希望你们也能够配合，一起作战。”虞允文又道。


第352章 撤离关陕

　　此时此刻在长安城以北数百里之外的韩城县中，这里也已经暮色沉沉。

　　宗泽去世，这里显然还没有等到消息。

　　在韩城县的县衙之中，这里已经灯火通明，无数的仆人来来往往，无数的女真军官正在举办盛宴。

　　他们就坐在庭院之中，好酒好菜被端了上来，还有无数的汉人女子屈辱的待在他们的身旁，任由他们玩弄。那些头上光秃秃，只有脑袋后面有一条丑陋金钱辫的女真人不时的发出哈哈大笑声。

　　此刻在县衙后面的一个安静房间之中，两个女真将领却坐在这里，正在说着什么。

　　如果王庶在这里，定然能够认出其中一人来。他那日去长安议和，曾经见到过女真的邢王完颜宗敏，现在完颜宗敏就坐在主位之上。

　　在完颜宗敏的下首还坐着一个身材高大、满脸横肉的女真将领！这女真将领叫做乌延鹘沙虎，乃是死在岳云手上的乌延蒲卢浑的兄长，现在也是女真的万夫长！

　　完颜宗望、完颜娄室等人去了雁门关之后，将十余万女真人也带到了河东，现在关陕只剩下四万多女真人，完颜宗敏便是这些女真人的统领，乌延鹘沙虎乃是副统领。

　　“殿下，我在合阳练兵，你将我叫来是为了什么？”乌延鹘沙虎有些奇怪的道。

　　“我从长安得到情报，江南已经发生大变了！”完颜宗敏道。

　　“江南发生大变？是什么大变？”乌延鹘沙虎道。

　　“江南的建炎皇帝可能已经死在关陕的宣武皇帝的手中了！这件事情在长安军中已经传遍！我也收买了一些汉人，现在那些汉人已经将消息传到我手中了。”完颜宗敏道。

　　“这……怎么可能？宣武皇帝在关陕，如何会突然去了江南？”乌延鹘沙虎道。

　　“这些汉人最是奸诈无比！他们派兵攻打大同、雁门等地，派人骚扰太原，为的就是让二哥带着大军北上进入河东！他们趁机从长江南下，进入江南，杀了建炎皇帝！该死的汉人！如此奸诈！”完颜宗敏有些愤恨的道。

　　他还记得年初在长安城的时候，王庶来到长安，竟然“说动”宗泽、王彦议和！在完颜宗敏看来，这也是那阴谋诡计的一部分！

　　到了现在，许多事情已经浮出水面！关陕方面的种种策略已经被他渐渐看清。

　　“我们须得立刻离开关陕！”完颜宗敏道。

　　“什么？离开关陕？”乌延鹘沙虎再次大吃一惊。

　　“不错！建炎皇帝已经死了，汉人只剩下一个皇帝，那就是宣武皇帝赵谌！咱们本来是和江南联合，一起对付赵谌，可是现在江南已经被他们收复，咱们要面临关陕和江南两方面的压力！现在在关陕，汉人大军的数量超过百万，咱们只有区区四万人，就算是咱们女真人天下无敌，呆在这里也非常不妙！咱们需要先撤离关陕，然后和二哥他们汇合，之后和四哥他们的大军汇合，然后再南下灭宋。”完颜宗敏道。

　　“可是，这关陕的韩城、合阳等地已经是咱们女真人的领土！咱们吃进嘴里的肉，难道还能吐出来吗？区区汉人，不用惧怕他们！他们只有阴谋诡计，我相信只要我们用心防守，定然能够守住这些地方！咱们不怕汉人！汉人数量再多，终究是汉人，他们连契丹人都不是对手，何况是咱们女真人呢？汉人，算得了什么！”乌延鹘沙虎道。

　　“汉人已经不比从前！尤其是关陕的汉人，已经异常的凶猛！虽然我仍旧瞧不起汉人，但是咱们还是要小心一些！听我的，咱们立刻离开关陕！”完颜宗敏道。

　　“我不愿意。”乌延鹘沙虎道。

　　“二哥离开之前，让我总揽关陕大小事务！关陕的事情，我说了算！你若是不愿意离开，那也行，我让其他人带领大军离开关陕。”完颜宗敏冷冷的道。

　　“殿下，难道就没有其他的法子了吗？难道一定要离开这里吗？”乌延鹘沙虎焦急道。

　　“离开这里是最为稳妥的法子！”完颜宗敏道。

　　“可是，江南的那些宋军未必会和关陕的宋军联合！说不定，那些江南的义军会为建炎皇帝报仇，他们还会和关陕的宋军作战！”乌延鹘沙虎道。

　　“这……”完颜宗敏一愣。

　　“殿下，我们留下来吧。”乌延鹘沙虎道。

　　“不可！留下来实在是太过冒险了！他们都是汉人，先前是因为有两个皇帝，所以这才分裂，现在只剩下一个皇帝了！你所说的，江南宋军和关陕宋军作战，可能性实在是太低！咱们必须离开这里！放心吧，咱们女真还有数十万大军存在，咱们只要南下，汉人绝对不是咱们的对手！咱们只是暂时退避。”完颜宗敏道。

　　“我心中还是不愿。”乌延鹘沙虎道。

　　“立刻去做！”完颜宗敏冷哼了一声，道。

　　乌延鹘沙虎咬了咬牙，站了起来。

　　他也来到了外面正在喧闹的女真将领之中，大喝了一声，顿时所有的女真将领都静了下来。许多女真将领怀里还抱着美人，更多的人则是醉醺醺的，醉眼朦胧。有的嘴里还叼着鸡腿，满嘴都是油。

　　“都不要闹了！立刻去集结大军！”乌延鹘沙虎大声的道。

　　“集结大军？做什么？”女真将领们惊讶的道。

　　“咱们须得离开关陕了！”乌延鹘沙虎道。

　　“什么？”一下子，那些女真将领们也呆住了。

　　“立刻将军队集合起来！明天早上或者中午咱们就离开！”乌延鹘沙虎道。

　　“将军，咱们为何要离开关陕？”

　　“对呀？为什么要离开！”

　　周围一片质疑之声。

　　“这是邢王殿下的命令，你们可以去问邢王殿下。”乌延鹘沙虎道。

　　此刻完颜宗敏也从房间里走了出来，开始解释这件事情。

　　乌延鹘沙虎则是从县衙离开，带着数百名亲兵朝着合阳而去。

　　他半夜的时候来到了合阳！这里有两万女真军队，他将两万女真士兵都唤醒，然后匆匆带着女真士兵从合阳离开，朝着韩城而去。

　　一路上，这两万军队也知道了他们要撤出关陕的事情，顿时都是议论纷纷。

　　“咱们为何要离开关陕？二太子去了北方雁门关一带，据说那里有汉人入侵，难道咱们是去援助二太子？”

　　“可是咱们离开之后，合阳城怎么办？咱们所有人都从那里离开了。”

　　“到底是怎么回事？”

　　然则两万军队都不知道事情真相如何！江南之事，现在只有完颜宗敏和一些高级将领知道，普通的士兵尚未得到消息。

　　他们骑在马上，朝着韩城县而去。

　　到了第二天一早的时候，他们来到了韩城城外，而此刻这里已经集合了另外的两万大军。这些人也是来自于各个地方，一起汇合到了这里。

　　完颜宗敏此刻也已经从城里出来，他来到了大军面前，看着已经集合起来的四万大军，心中也是感慨万千。

　　当初他们和赵构联合，从龙门进入关陕，原以为能够占领整个关陕，谁知却作战失败！到了现在，他们从关陕撤出之后，这关陕再也没有女真人的势力了！将来想要进入关陕也十分的困难。

　　不过为了将有生力量保存起来，现在只能这么做。

　　“短短六年的时间，汉人变化实在是太大了！我们留在关陕只有死路一条，我们若是离开关陕，回到河东，他们也无可奈何！汉人定然没有想到我们会这么快就撤离！我完颜宗敏虽然武力不如二哥、四哥他们，但是我却学会了汉人的智谋，能够猜出汉人的心思！江南灭亡汉人，还是要靠我完颜宗敏。”完颜宗敏脸上带着一丝得意的笑容，暗暗地道。

　　四万大军开始朝着西方而去，他们的目标仍旧是龙门渡口，他们将会从龙门渡口离开关陕！

　　早晨的时候天气还有些凉爽，大军赶路的速度还很快。

　　然而到了中午之后，天气渐渐炎热。女真人从小生活在北方，根本受不了中原的酷暑，一个个精神不振，许多人在马上都快要睡着，他们的行军速度受到了极大的影响。

　　“传令下去，让士兵们都快一些！这一次咱们离开关陕，绝不能被汉人察觉，所以速度要快一些！汉人，他们永远猜不到我完颜宗敏的心思！”完颜宗敏吩咐手下的将领。

　　当下这些将领们催促士兵往前，这且不提。

　　到了夕阳西下的时候，他们来到了龙门镇。

　　这里本来是黄河西安有名的古镇，十分的繁华，然则女真入侵以来，这里已经彻底的没落。

　　女真人来到这里之后，竟然没有见到一个人影。

　　女真人也不以为意，对于他们来说，这是很正常的事情！只要是女真人经过的地方，往往都是荒无人烟！男子已经被他们杀光，或者成为他们的奴隶，女子要么被杀死要么成为他们的军妓！至于财物，自然被他们抢光！当初女真从龙门渡口入侵的时候，这里就已经荒废，现在这里如同一个鬼域一样。

　　“殿下，士兵们疲惫，我们就在这里歇一歇吧！”乌延鹘沙虎来到完颜宗敏的身旁，道。

　　“这一次我们撤离，一定要做到出其不意！绝不能让汉人发觉！不过，士兵们也确实疲惫了，让他们休息一个时辰！一个时辰之后，咱们继续出发！再往前就是下峪口，过了下峪口，咱们就能够来到龙门渡口了，然后咱们就能够出其不意的返回河东了！等回到河东，你们想怎么休息都可以。”完颜宗敏笑道。

　　乌延鹘沙虎从昨天夜里到现在都没有休息，疲惫的几乎不想说话，他点了点头，当下派人传达命令，让大军就地休息。


第353章 龙门渡口

　　女真大军奔波一天，现在确实是疲惫至极。

　　尤其是从合阳而来的两万多的女真军队，他们从昨天夜里就开始出动，虽然一直是骑在马上，但是到了现在也累得不想动弹了。

　　许多女真士兵都躺在地上，双眼闭着就陷入了沉睡之中。

　　还有的女真士兵则是在大口的喝酒！女真人本来是深山老林中的原始民族，生活困苦，但是得到天下之后，生活越来越奢华，他们随身都带着酒囊子！此刻无数的美酒灌进了他们的肚子里！

　　有的女真士兵不改打劫的本性，他们竟然悄悄的离开了军队，朝着四周而去。他们试图在周围找到村庄，然后可以抢劫一些东西。

　　还有的女真士兵则是躺在一起，窃窃私语。

　　“咱们从关陕离开，什么时候才能够回来啊？”一个女真士兵道。

　　“最好永远都不要回来！关陕这鬼地方，每一天都在作战！谁都不愿意呆在这鬼地方！”另一个女真士兵道。

　　他说的确实不错，这些年来，关陕军队密布，尤其是长安附近，上百万的军队放在方圆五百里内，小规模的战斗从来就没有停止过！每一天每一夜，这里都会发生冲突，而这些小规模的战斗或者冲突很有可能成为大战的导火索！呆在关陕，他们每一天都神经紧张，每一天都在警惕！这些女真士兵已经受够了！

　　女真人本来异常的勇猛，为了民族的未来，他们可以忍受苦难，可以牺牲自己，这正是女真崛起的原因所在！然而在民族崛起之后，他们却迅速堕落！他们没有文字，没有文明，底蕴浅薄，到了现在，他们只想着享受！女真的上层或许还想继续南下，抢夺地盘和财富，可是普通的女真士兵却只想过奢华的生活，早就没有继续战斗的心思了。

　　“我想返回长白山了。”又有一个女真人道。

　　“我也想家了！咱们这一次返回河东之后，干脆偷偷返回家乡吧。”先前说话的女真人道。

　　旁边的女真人纷纷点头表示赞同。

　　他们一边说着一边也在喝着美酒，过了没有多久，这些女真士兵一个个醉醺醺的躺在那里，再也没有说话。

　　一个时辰，也就是后世的两个小时的时间，转眼间就过去了。

　　完颜宗敏也是十分的疲劳，但是他仍旧挣扎着站了起来，骑到了马上。

　　“都起来！都赶紧起来！咱们还要赶路！咱们从韩城、合阳等地撤出来，汉人很快就会发觉，现在需要立刻离开。”完颜宗敏大声的喊着。

　　过了好一阵之后，才陆续有女真军官、女真士兵爬了起来，他们也骑在马上。

　　直到半个时辰之后，所有的女真人才一起动身朝着东北方向而去。

　　又走了半个时辰的时间，他们终于来到了下峪口所在。通过这里，他们就能够到达龙门渡口。

　　这下峪口位于荒山之中，两边都是石壁，只有中间可以通行。

　　这里的道路十分的艰难，到了这里之后，女真人甚至需要下马而行。

　　完颜宗敏来到这里之后立刻停了下来，他先是派出十几个人在前面打探情况，然后才率领大军陆续进来。

　　那十几个人不断将前面的消息传来，前面静悄悄的，什么都没有。

　　听到这些消息之后，完颜宗敏脸上露出了笑容来。

　　一个千夫长跟在完颜宗敏的身后，道：“殿下，您笑什么？”

　　完颜宗敏道：“我本来还担心汉人狡诈，可能会在下峪口埋伏！这里地形复杂，若是真碰到了埋伏，我们想要冲过去十分的困难，我们说不定需要退回韩城、合阳了。现在好了，这里果然没有汉人的埋伏。”

　　千夫长也笑了起来，道：“殿下真是多虑了，汉人根本就没有发觉咱们的意图。”

　　完颜宗敏道：“汉人有一句话说的很好，不怕一万就怕万一！尤其是咱们身为将领的，必须考虑到所有可能发生的事情！我一路都在猜测、思考，一路都在提防！幸好，一切都正常。”

　　千夫长夸赞道：“殿下用兵如此细心，只怕还要胜过二太子他们。”

　　完颜宗敏得意的笑了起来，道：“这是自然！二哥他们虽然作战厉害，但是他们都是跟着父皇所学，我则是观看汉人的兵书，从汉人兵书中学来用兵的道理！汉人文明数千年，兵法厉害，值得咱们学习！不过我现在用汉人的兵法击败汉人，这更有趣。”

　　千夫长在一旁不断地恭维，完颜宗敏不时发出大笑之声。

　　又走了半个时辰的时间，他们从下峪口出来。

　　眼前渐渐的开阔起来，周围还能够看到荒山，不过都在他们的身后了！

　　“前方就是黄河了！”完颜宗敏骑在马上，指向东方，道。

　　现在距离黄河大概还有十余里的距离，但是完颜宗敏已经隐隐听到了黄河波涛滚滚的声音。

　　现在是黑夜，周围一片寂静，所以即使离得很远，这声音仍旧传来。

　　周围的女真士兵显然也听到了黄河的声音，这些女真士兵骑在马上，欢呼着朝着前方黄河而去。

　　这一次仅仅用了两刻钟的时间，女真的前锋就已经来到了黄河岸边，又过了一阵，完颜宗敏、乌延鹘沙虎也来到了黄河岸边。

　　在黄河岸边还有一个女真人的营哨，里面驻扎着几十个女真士兵，此刻这几十个女真士兵也从营哨中迎了出来。

　　领头的一个女真头领来到了完颜宗敏的跟前，急忙跪了下来，道：“小人参见陛下！”

　　他说的是女真话，只是声音有些沙哑，不时的咳嗽，因此这话听起来有些古怪。

　　完颜宗敏皱了皱眉，道：“咱们在黄河上的浮桥呢？为何找不到了？”

　　女真头领道：“前些天雨下得太大，浮桥被水冲走了！”

　　完颜宗敏大怒，道：“你们是怎么办事的？难道不知道这些天里大军要时常来往关陕、河东，浮桥被水冲走，你们为何不重新架设起来。”

　　女真头领的脸上露出了惶恐的神色，道：“我等试图架设浮桥，但是人手太少，所以无法架设起来。现在殿下您带着大军来了，我们很快就能将浮桥架设起来。”

　　完颜宗敏在这女真头领的身上狠狠踢了一脚，道；“滚！立刻组织士兵去架设浮桥。”

　　女真头领惶恐离去，乌延鹘沙虎则是道：“殿下，这里还有十几艘大船，咱们不如乘坐大船先过去看看！”

　　完颜宗敏点了点头，道：“你先带人过去看看！到了那边之后，如果一切正常，我再过去！”

　　乌延鹘沙虎点头答应下来。

　　当下乌延鹘沙虎带着上百个士兵乘坐大船朝着对面而去！黄河波涛滚滚，操船的女真士兵都小心翼翼，一刻钟之后他们才来到了对岸。到了对岸之后，他们发现这里一片空旷，什么都没有，这才放下心来。

　　乌延鹘沙虎让女真士兵呆在这里，他则是带着那些操船之人再次返回对岸。

　　“殿下，对面一切正常！咱们可以先坐船过去，等到浮桥架设起来之后，让更多的人过去！”乌延鹘沙虎道。

　　完颜宗敏沉思了片刻，他看了看周围，不知道为何，他感觉周围有些诡异，他觉得现在的关陕异常的危险。

　　当下完颜宗敏点了点头，坐到了船上！

　　大船开始朝着对面而去。

　　黄河波涛滚滚！坐在船上，完颜宗敏感觉颠簸的厉害！他有些头晕目弦，又过了片刻，他竟然趴着船头开始猛地吐了起来！女真人是深山老林中的种族，除了少数生活在河边的女真部落之外，其余的女真人大都不熟悉水性，完颜宗敏也是如此，他现在竟然开始晕船了。

　　“早知道这样，刚才就应该等待浮桥架设起来，然后再过来！”完颜宗敏吐了好一阵之后，这才感觉好受许多，他在船上坐了下来，道。

　　“殿下，黄河波浪太大，只有等待天亮之后才能架设浮桥，现在距离天亮还有两个时辰呢。”乌延鹘沙虎道。

　　完颜宗敏点了点头。

　　他站起身来，只见周围一片黑暗！船上虽然有灯火，但是根本就照不了多远！这一切都是那样的诡异，那样的恐怖，完颜宗敏抓住船身，心中有种大船将倾的感觉！

　　就在这个时候，西方突然传来了喊杀声，完颜宗敏一下子呆在了那里！


第354章 挺进中原（一）

　　此时此刻，在女真人驻扎地的东西方向，都有无数大军蜂拥而来！

　　夜色之中，只听到战鼓声震天、喊杀声震天，但是这些女真人根本无法分辨到底有多少敌人到来。

　　一时间，女真人惶恐无比。

　　这些女真人都非常的疲惫，他们原本是准备休息一阵子，等到天明之后架设浮桥，然后从浮桥上离开关陕，进入河东。他们本来是骑在马上，现在早已经从马上下来。现在乃是盛夏，天气已经炎热，他们也不需要营帐，躺在地上就可以沉睡。

　　当喊杀声响起的时候，许多女真士兵还没有从地上爬起来。

　　女真人的战马此刻也躺在一边休息，不过战马的敏锐性要远远超过人类，此刻战马已经受惊，朝着四面八方而来。

　　从东西方向到来的大军距离他们还有二百步的时候停了下来，接着箭如雨下！

　　无数的箭矢从天而降，顿时女真大军中一片惨叫之声。

　　东西方向到来的那些士兵则是蹲在地上，他们用双脚撑开弩箭，再次朝着前方发起一波进攻。

　　他们所用的已经不是神臂弓，而是历史上赫赫有名的秦弩。

　　当初在秦皇宝藏中的时候，关陕方面得到了这秦弩！从去年十一月份开始，他们就在研究这秦弩！秦弩的威力、做工都不如神臂弓，但是秦弩却胜在容易制作！

　　一把神臂弓，需要数百道工序，稍有差错就会失败！因为制作繁杂，宋军也难以全部装备神臂弓，宋朝之后，这神臂弓的工艺已经失传！但是秦弩制作起来要简单得多，只需要数十道工序，而且非常容易掌握！

　　秦弩巨大，射程也是极远，只是精度不是很好！不过在这样大规模的战争之中，数千人、数万人弓箭掩射，对于精度的要求已经不是很高！

　　箭矢再一次从天空落下，女真人中又发出了一片惨叫之声！

　　此刻有的女真人已经反应过来，他们大吼着朝着前方而去！前面是宋军的弓弩手，他们相信这些弓弩手在近距离之内不是他们的对手。

　　然而，他不等他们冲到这些弓弩手的身旁，从后面又有无数的大军涌来！他们手里拿着长矛，形成一个个方阵，蜂拥冲上！

　　杀！

　　随着一声齐喝，前面一排的战士所有长矛全部出手！

　　女真人都是游兵散勇，顿时就有数十人倒在长矛之下！

　　后面的女真人还没有反应过来，宋军后面一排也已经出手，又是无数的长矛一起往前直刺！

　　宋军这些年来变化极大，自从开始按照步兵操典训练士兵以来，他们对矛阵再次进行了精简、改进，使得矛阵更加的精锐！另外，宋军之中有大股军队、方阵的进攻、防御措施，也有小规模军队、三五个士兵的配合方法！他们每一天都在苦练，对于这些都已经完全掌控。

　　等到这一波女真人消灭之后，弓弩手再次上前，顿时前方再次箭如雨下！

　　在东西方向，到处都是这样的场景！

　　女真人还没有反应过来就已经被彻底的打懵了！

　　※※※

　　“为什么会这样？为什么会这样？”

　　此时此刻在大船之上，完颜宗敏则是失魂落魄。

　　他们一路赶到现在都没有见到有宋军出现，可是在他们最疲惫的时候，在黄河岸边，他们竟然碰到了宋军！

　　而且，看样子宋军的数量极多，远远超过金兵！

　　完颜宗望、完颜娄室等人离去之后，关陕只剩下四万金兵，而在关陕的宋军数量超过了几十万人。即使是实打实的硬仗，他们也不是关陕宋军的对手。何况是在他们疲惫之时，没有任何准备的情况下，他们又如何是对方的对手？而且完颜宗敏、乌延鹘沙虎这样的首领都在黄河之上，根本无法指挥军队、组织抵抗！

　　“我们回去！”完颜宗敏突然大喝道。

　　“回去？殿下，我们若是回去，只有死路一条。”乌延鹘沙虎道。

　　“可是，难道就看着儿郎们白白死在那里吗？”完颜宗敏道。

　　“殿下，这也是没有办法！而且，他们不是没法逃生！这里是黄河，他们可以跳入黄河之中，从黄河之中逃走！”乌延鹘沙虎道。

　　其实此时此刻，许多女真士兵已经在这样做了！

　　总共四万多的女真士兵，有大概一万多人此刻刚刚从地面上爬起来，有一万人则是朝着东西方向的宋军而去，想要冲出去，有人则是朝着后面，想要从下峪口离开，不过下峪口那里道路艰难，想要离开也十分困难，还有数千金兵则是朝着黄河跳去！

　　女真人大部分都不通水性，可是为了逃命，他们只得这样做！

　　当然，如果是十年前的女真人，即使是在这样的情况下，他们也绝不会跳河，他们会和宋军决一死战，哪怕是所有人都死在这里也在所不惜，不过现在已经不是十年前了，女真已经远远不如以前了。

　　黄河乃是中国的母亲河，素以波涛汹涌著称，那些女真人刚刚跳进去，波浪打来，他们的身子已经不由自主的朝着下游而去！即便是水性最好的水手想要横渡黄河都要小心翼翼，何况是这些不通水性的女真人呢？

　　只是黑夜之中，岸上的女真士兵也看不到下面的悲惨景象，仍旧有许多女真士兵朝着黄河里跳去！

　　东西方向的喊杀声越来越大，跳入黄河的女真人数量也越来越多。

　　在船上，完颜宗敏除了着急之外没有任何办法！

　　就在这个时候，前面突然传来了“扑腾”的声音。

　　“发生了什么事情？”完颜宗敏有些惊讶的道。

　　“有操船水手跳入了水中！”一个千夫长前来禀报。

　　“什么？为何要跳水？”完颜宗敏难以置信的道。

　　他的话刚刚说完，大船突然剧烈的晃动起来，完颜宗敏身形不稳，顿时跌倒在了船上！

　　“不好！”完颜宗敏大喊。

　　又过了片刻，大船中竟然有河水漏了上来！旁边另一艘大船此刻则已经被波浪打翻！

　　“那些操船之人是奸细！该死，我女真人中也有奸细吗？”此刻完颜宗敏惶恐的大喊着。

　　其实何止是那些操船之人是奸细，之前他们刚刚到来的时候碰到的那些营哨都是奸细！他们也根本不是女真人，而是汉人假扮成的女真人！当女真人到来的时候，他们已经将消息传达过去，之后又陆续将其他的一些消息传出去！

　　水越来越多，船飞速朝着下面沉去，完颜宗敏声音都已经喊得沙哑起来！

　　就在这个时候，一双有力的手臂抱住了他，正是乌延鹘沙虎。

　　这乌延鹘沙虎还懂得一些水性，他带着完颜宗敏朝着东岸而去。

　　距离东岸已经越来越近，乌延鹘沙虎也稍稍松了口气。

　　周围仍旧是一片漆黑，他终于带着完颜宗敏来到了岸边。

　　只是到了这里之后，他猛地发现之前来到这里的士兵竟然已经全部消失不见，当下微微一惊！

　　“乌古论！乌古论！你在何处？”乌延鹘沙虎大声的叫喊着。

　　这乌古论乃是他的一个侍卫的名字，之前这侍卫已经来到了东岸，现在不知道去了何处。

　　周围黄河的声音仍旧不断的传入他的耳中，乌延鹘沙虎感觉耳朵都在震动，就在这个时候，远处传来了弓箭声音！

　　一瞬间，数百支弓箭朝着他一起射来，乌延鹘沙虎还在大喊大叫，弓箭已经射来，他拼命地往后，拼命地躲闪！可是夜色之中，这么多的弓箭如何能够躲闪过来？

　　片刻的时间，乌延鹘沙虎就已经倒在了地上，满身都是箭矢！

　　至于完颜宗敏，他刚才在水中惊吓过度，现在还没有反应过来，弓箭已经落在他的身上，他惨叫连连，顿时也已经死去！

　　※※※

　　在西岸，战争仍旧在继续！

　　宋军一直到现在都没有发起总攻，他们仍旧是用弓弩手不断地往前推进，凭借弓弩手对女真人进行打击。

　　在这样漆黑的夜色里，加上周围到处都是黄河震动的声音，只有这样做才最为稳妥！可以避免自己人死伤太大！

　　弓弩手以秦弩为主，但是也有上万的神臂弓手，还有其他的一些使用弓箭的弓弩手。

　　就是这样的推进，女真人已经死伤惨重。

　　天色蒙蒙亮，那些跳下黄河的女真人早已经消失不见，不知道被黄河水冲到了哪里去！

　　就在这个时候，中间有许多女真人突然跪了下来，嘴里大声的喊着“投降”！

　　他们喊得是汉语的“投降”，因为他们害怕对面的汉人听不懂他们的声音！在关陕这么多年，入侵中原这么多年，汉人最简单的一些词汇他们早已经学会！尤其是“投降”、“杀”等等战场上常用的词汇，他们已经听过许多遍，此刻不由自主的喊了起来！

　　“投降”的声音越来越大，到最后几乎所有的女真人都在大喊着“投降”二字，再也没有一个人抵抗！

　　宋军的攻击也停了下来！

　　天色越来越亮，就在这个时候，对面有一个宋军将领走了出来，大喝道：“你们都将武器扔下来，跪在地上不要动弹！然后等待我们的命令！”


第355章 挺进中原（二）

　　女真士兵纷纷将武器扔了下来。

　　他们仍旧跪倒在那里，所有人都将自己的双手高高举起。

　　他们心中异常的恐怖、忐忑！

　　宋军已经从四面八方而来，将他们团团包围，此时此刻他们再也没有逃跑的可能性。

　　天色越来越亮，按理已经到了日出时分，只是今天天空中乌云密布，过了一阵之后，竟然有零星的小雨滴落下来。

　　之前说话的那个宋军将领正站在黄河岸边，观看着滚滚黄河。

　　对面有一只大船朝着这里而来，上面站着的都是宋军士兵。

　　很快那些宋军士兵靠岸，其中的一个校尉朝着岸边的宋军将领而来。

　　“曲将军，女真邢王完颜宗敏、万夫长乌延鹘沙虎都已经被我们击毙，现在他们的尸体已经运了过来。”校尉道。

　　“很好，将完颜宗敏、乌延鹘沙虎的尸体送到那些金兵的面前！”原来岸边的这宋军将领正是西军名将曲端，此刻曲端淡淡的道。

　　当下一群宋军士兵将完颜宗敏、乌延鹘沙虎送到了那些跪着的女真士兵的面前。看着这两人都死在这里，女真士兵们彻底绝望，他们知道自己是彻底的完了。

　　宋军士兵忙忙碌碌，有一部分人在看着这些女真俘虏，还有一部分人在整理战场，他们将女真人的尸体收拢起来，埋葬在周围的大山之中，他们将女真人的武器也收拢起来，将来还可以使用。还有数万名宋军士兵已经在架设浮桥，准备通过浮桥进入河东，挺进中原。

　　就在这个时候，下峪口的方向传来了马蹄声，只见数十骑兵朝着这里而来，领头的乃是一个文人模样的青年，竟然是虞允文。

　　虞允文快速通过战场，一刻钟之后也赶到了黄河岸边，来到了曲端的跟前。

　　“曲将军，恭喜你，大败关陕女真！”虞允文从马上跳了下来，笑道。

　　“我猜测关陕女真必然要退回河东，因此早早就在这里布下埋伏！果然，关陕女真退出的速度比我们想象的还要快得多！关陕一共四万女真士兵，其中战死的有将近两万人，还有数千人跳河，有的被淹死，有的被我们下游埋伏的士兵杀死！剩余的女真士兵只有一万五千人，现在这一万五千人全部投降了。”曲端也笑了起来，道。

　　“真是太好了！关陕四万女真，没有一个能够逃脱！”虞允文道。

　　“这些投降的女真人如何处置？用不用全部击杀！”曲端的脸上露出了一丝冷意，道。

　　“不用。”虞允文道。

　　“哦？那留着他们做什么？”曲端道。

　　“这两年，关陕正在大修道路。从汉中前往关陕的官道已经修缮完毕，但是从成都前往汉中的官道修建起来难度极大。蜀道艰难，短短几个月的时间里，我们已经损失了数百名青年！这些女真人正好可以让他们去修路！另外，我们当初将许多西夏党项人赶往了西北，现在这些西夏党项人也被勒令修路、修建水利。”虞允文道。

　　“好！那就饶了这些女真人的狗命。他们在咱们中华大地上烧杀抢掠，无恶不作，本来应该是必死无疑的，现在让他们可以苟活一阵。”曲端看向那边女真人的方向，冷笑道。

　　“陛下来信说，今后中原的女真人也这样处置，不用将他们全部杀光，可以让他们从事一些繁重的劳动，来修建公路、码头、水利设施等等，为我中华造福。女真入侵以来，我中华百姓死伤极大，缺少劳力，这些女真人都是最好的免费劳力。”虞允文道。

　　“可真是便宜他们了！不过，他们做劳力，也不能让他们轻松！”曲端道。

　　“这是自然！一天十二个时辰，他们最多能休息三四个时辰。他们一年到头都要劳作，没有假日。今后要修建的道路实在是太多了，从江南到中原，从中原到燕云，从燕云到中京、上京等地，这些都要修建道路的。今后咱们大宋陆上四通八达，要彻底的连接起来，这些人是必不可少的。”虞允文道。

　　曲端点了点头。

　　“曲将军，你就要进入中原，切记不可冒进。消灭中原完颜宗望不是靠你一路大军，而是靠我大宋所有兵马。等到咱们兵马全部到达，进行合围。”虞允文道。

　　“这我自然知道！这是参谋本部制定的政策，我乃是作战处的负责人，当然会牢牢按照先前的作战计划去做。放心吧，我这一次北上，会先占领蒲州府，之后如果有可能的话便会占领平阳，然后我再也不会北上，我只是堵住女真人南下的道路而已。”曲端道。

　　蒲州府便是现在山西南部的运城所在，平阳府乃是现在山西南部的临汾所在，占领了这两个地方，晋南便算是被彻底占据。晋北的大同、雁门等地也被占领，女真人将会被困在晋中北部一带。往西是吕梁山脉、滚滚黄河，大军无法横渡，往东则是太行山脉，虽然能够通过，但是道路也十分的艰难。

　　曲端大军到来的目的正是为了逼迫完颜宗望等人往东而去。

　　“从女真入侵到现在已经六年多的时间了，咱们终于要返回中原了！”曲端看向黄河对岸，心中激动道。

　　“是啊！咱们就要返回中原了！关陕的四万大军被消灭之后，完颜宗望只剩下十六万大军，另外大名府、真定府等地方还有数万女真士兵驻扎，加起来也不会超过二十万！我们动用的兵马数量远远超过他们，我军战力之高现在也不在女真之下！中原又是我们的故土，中原的百姓必然会支持我们，消灭中原女真，恢复中原已经指日可待。”虞允文心中也是异常的激动道。

　　可惜虞允文自己却无法离开关陕！他仍旧需要呆在关陕，处理关陕的江南大军的问题。那些江南大军的数量有几十万人，若是发生意外，士兵炸营，或者是有将领造反，都将会对关陕造成巨大冲击。因此虞允文必须留在这里，不仅是他自己要留在这里，禁军的十万步兵现在也仍旧留在关陕，他们仍旧防御终南山，防御从长安到富平县、武功县之间的无数丛林、关隘，防止出现动乱。另外，长安以西、以北的数十万生产建设兵团青年也不敢掉以轻心。曲端进入河东之后，占领蒲州、平阳，但是也会随时关注关陕的情报，一旦关陕有变，他会立刻放弃河东重新返回关陕。从蒲州到关陕也就是二三百里的路程，随时可以平定关陕的动乱。

　　一直到了中午的时候，十余个巨大的浮桥在黄河平缓的地方架设了起来。

　　天空中仍旧下着小雨，曲端亲自率领十五万大军从浮桥上通过，朝着对岸而去。

　　虞允文一直站立在黄河岸边，观看着这些将士们通行的景象，为他们送行。

　　一直到了深夜，所有的士兵才通行完毕。

　　此刻女真人早已经被陆续送离了这里。这些女真人已经没有武器，又跪了一天的时间，根本不具备作乱的可能性。他们先会被送到韩城，然后被送到富平一带，那里驻扎有两万禁军步兵。到了那里之后，他们将会被分别送往关陕、川蜀的其余地方，用来修建道路。

　　龙门渡口这里仍旧留有上千名宋军士兵，他们将会在这里安营扎寨，防止龙门渡口再出现意外。

　　“虞大人，王十朋王大人来了。”虞允文准备通过下峪口，今天在龙门镇休息一晚上，就在这个时候有侍卫跑来，道。

　　过了一阵之后，一个青年来到了虞允文的跟前，正是王十朋。

　　这王十朋和胡铨一样都是去年加入军机处，不过他们不是军机大臣，而是军机处章京，主要是负责办理事情。关陕、汉中、川蜀各地的水利建设、道路建设现在都归他和其余十余个进入军机处的青年管理。

　　很快，王十朋来到了虞允文的面前。

　　“粮草辎重准备的如何了？”虞允文道。

　　“我们已经准备了数十万石粮食，明天便可以将一部分运往河东，还有一部分则是运往河北！还有十余万支箭矢，明天也是运往河东。至于大同、雁门、燕云十六州一带，这里的粮草辎重早就已经运到了夏州、银州等地，从那些地方再运往大同、雁门、燕云各地。”王十朋道。

　　“现在很快就要到麦收的时节了！麦收的时候十分的繁忙，等到忙完麦收之后，我们要将其余的事情都放在一边，咱们要好好的商议一下中原的事情了！收复中原之后，我们要将大量的青年首领派往中原，负责中原治理工作！另外，到时候可能会有大规模的移民，很多青年可能要迁移前往中原。”虞允文道。

　　“我们需不需要再次动员青年、召集青年？”王十朋道。

　　“这个要问陛下！短时间内应该不会了，汉中、川蜀三百万青年都已经离开家乡，不能再抽调更多的青年了，否则这些地方的劳力便会减少，对于当地建设也十分的不利。陛下已经打下江南，宣传司也已经大举进入江南，希望一两年之后可以从江南动员青年北上吧。”虞允文道。

　　王十朋点了点头。

　　“你和胡铨都来自于江南，现在胡铨去了燕云，你很有可能被派往江南。”虞允文又道。

　　“啊！”王十朋的脸上露出了惊喜的表情来。

　　他一个人偷偷从江南离家出走，说实话，他现在非常盼望回到家中。

　　看到他惊喜的模样，虞允文也笑了起来。

　　笑了一阵，虞允文道：“现在赵哲将军应该也已经路过长安了吧？很快，他就会到达潼关！”


第356章 挺进中原（三）

　　五月二十三日早晨，赵哲所率领的十五万泾原军才路过长安一路来到了潼关跟前。

　　此刻潼关的大门打开，士兵们从潼关中陆续通过。

　　所有的士兵都是雄赳赳气昂昂，士气极高。

　　他们都是健壮的青年，皮肤黝黑。这些年在关陕，他们每天都在训练，自然变成这副样子。

　　虽然是在行军之中，但是他们的队形也十分的整齐。军中军纪如山，谁也不敢随意脱离军队，谁也不敢窃窃私语，他们只是在一路前行，不断的观看周围的景象。

　　曾经，潼关就在关陕的掌控之中，不过后来赵构和女真人联合，突然入侵，他们这才失去潼关。现在，至少在名义上，这里又属于关陕了，他们已经可以从这里自由通过了。

　　这十五万大军之中，其中有两万是骑兵，剩余的八万人是步兵，还有五万人是弓弩手。虽然关陕方面已经打下了西夏，得到了许多战马，不过这些战马中很大一部分都提供给了禁军。禁军一人两马，需要的马匹数量极多。西夏河套之地乃是中国传统的养马之地，它们还能够提供更多的战马，可惜这些都需要时间。所以现在泾原军仍旧是以步兵、弓弩手为主。

　　此刻所有士兵的脸上都带着兴奋的神色，他们就要进入中原！往日里在关陕的时候，他们天天盼望能够进入中原，现在这个愿望就要实现了！他们相信，只要自己进入中原大地，他们将会夺回这些地方，将那里的女真人彻底的驱逐、消灭！

　　此刻在潼关的城墙上，赵哲正站立在这里，一个男子在赵哲的身旁站着，正是王彦。

　　看着下面陆续通过的大军，王彦心中暗暗赞叹，他心想关陕兵力之强果然是远远胜过江南。江南军队绝对没有下面军队这样的气势、纪律，彼此战力相差极大。

　　“我也想跟着你们进入中原，不过暂时是不行的。我们这里有六十万义军，其中有二十余万人都将返回河南，我需要将兄弟们安排好了，然后才能前往中原。”王彦道。

　　“我明白！等到你们前往中原的时候，中原大部应该已经被我们收复。”赵哲道。

　　王彦轻轻的点了点头。

　　他心中有些遗憾，他其实也想现在进入中原，不过他知道关陕的参谋本部肯定不放心让他们进入中原。谁也不知道他们进入中原之后会发生什么情况，可能有将领叛乱，还有可能一些义军首领占山为王，到时候也是麻烦的事情。所以，关陕的参谋本部宁愿只派自己的嫡系进入中原。

　　“对了，你们要前往河北，倒是有人可以帮助你们。”王彦道。

　　“不知是什么人？”赵哲道。

　　王彦招了招手，当下一个穿着盔甲的中年人走了过来，跪倒在了赵哲的面前，道：“河北王泽拜见将军！”

　　原来这人就是当初从河北南下进入长安的河北义军首领王泽！他本来是要投靠赵构，他认为赵构定然能够取得胜利，谁知现在形势大变，他也无可奈何，现在只有跟着关陕方面走了。

　　“快快起来。”赵哲道。

　　刘泽站了起来，笑道：“将军，我在河北多年，对于河北的地形十分的熟悉！我们还有两三万的兄弟，也可以跟着您一起进入河北。”

　　赵哲点了点头，道：“好！”

　　大军从潼关通过，又往前走了半个时辰的时间，他们来到了黄河边。

　　不过在这里浮桥早已经架好，当下赵哲率领十五万大军从浮桥上通过，朝着对面的河南而去。他们将在河南行军一段时间，然后从黎阳方向进入河北。当初女真人第一次南下的时候就是从河北进入黎阳，然后前往开封，他们反其道而行之。

　　上午的太阳火红，赵哲骑在马上，全身都已经被汗水打湿，旁边的将士们也是如此，不过没有一个人要求停下来，他们只是在不断的赶路。

　　眼前一片空旷，一眼望不到边！

　　这是曾经繁盛的中原大地，不过现在这里什么都没有，只有野草！

　　他们已经走了数十里的距离了，没有看到一个村庄，没有看到一块良田，除了野草还是野草。

　　“咦！前方有村庄！”就在这个时候，远处百余米外突然有一个骑兵大叫了起来。

　　“走，过去看看！”赵哲道。

　　当下赵哲带着一群骑兵朝着那个村庄而去，然而到了村庄的跟前，他已经知道不对，这里也是没有庄稼，也是野草横生。村庄中冷静一片，根本听不到一丁点的声响。在村子的门口有无数的尸骨存在，赵哲带着一群亲兵进入了村庄之中，村庄里除了野草就是尸骨，其余的什么都没有！

　　“看来这是一个荒废的村庄了！”赵哲轻轻的叹了口气。

　　他们没有在这里停留，继续朝着前方而去。

　　又走了半个时辰，他们再次看到村庄，只是进入这村庄之后，里面还是空荡荡的一片，根本没有一个人影。看样子，这个村庄也被遗弃很多年了。

　　他们就这样不断的往前，路过七八个村庄都是没有人影。

　　一直到了夕阳西下的时候，赵哲等人来到了另一个村庄的面前，在这里他们终于看到了人影！

　　村庄的外面有百姓在耕地，不过看到大军到来，那些百姓仿佛看到了世界上最恐怖的事情一样，无数的百姓用尽全力朝着村子里跑去！

　　大军已经来到了村子外面，天色快黑，他们就在这里驻扎。

　　“去将村子里的人请出来！我要问问他们这里的情形如何？”赵哲道。

　　当下有几十个亲兵进入了村子里，过了一阵之后，十几个村民被“请”了出来！其实没有一个村民敢出来，士兵们不得不逼迫他们出来见赵哲。

　　这些村民中有人已经六七十岁，满头白发，穿着破破烂烂，还有两三个人则是十四五岁，穿着也是破烂无比，身体瘦弱，几乎能够看到身上的骨头，不过大部分都是三四十岁的中年人，他们的长相、穿着一看也都十分狼狈。

　　“草民参见将军！”等他们来到赵哲跟前，全部跪了下来，一个个身体颤抖，显然是恐怖至极。

　　“快快扶他们起来！”赵哲道。

　　十几个村民站了起来，不过仍旧心中恐怖，不敢说话也不敢乱动。

　　“诸位乡亲们，都坐下吧！你们吃饭了没有？来人，将咱们军中的饭菜取来，让乡亲们也一起吃。”赵哲道。

　　大军驻扎之后就在生火做饭，此刻饭菜很快送到了诸人的手里。

　　“都先吃饭吧。”赵哲道。

　　赵哲身为将领，所吃的东西和普通的士兵一模一样，他大口吃了起来，那些村民你看我我看你，最后也端起饭菜吃了起来。这些村民显然好久都没有吃过一次饱饭了，他们一个个狼吞虎咽，仅仅片刻的时间便把自己碗里的饭菜一扫而空。旁边的士兵们此刻都看呆住了，当下又有人取饭菜过来，这些村民们再次大口吃了起来。

　　他们每一个人都吃了普通士兵三人的饭量，这才停下。

　　“这位大爷，村子里现在还有多少人？”赵哲也早已停下，他冲着一个年纪最大的六十余岁的老头道。

　　“将军，我们村子里还有七十余人。”老者道。

　　“这附近还有其他的村镇吗？”赵哲又道。

　　“往南二十里，那里还有一个村子，里面有二百多人。”老者道。

　　“看样子，你们的生活非常困苦。”赵哲道。

　　“是啊！六年多了，没有吃过一次饱饭！女真人常常南下，周围村子里人都死光了！我们种植的粮食屡次被破坏！最早的时候还有一些义军过来，不过那些义军也是烧杀抢掠！之前看到你们到来，我们还以为是义军！现在看来，竟然不是。”老者道。

　　“我们乃是宣武皇帝的属下。”赵哲道。

　　“宣武皇帝？那是什么人？”老者惊讶的道。

　　周围村民的眼中也露出了惊讶的表情来。

　　“宣武皇帝便是当初的皇太子！开封城破之后，他从开封逃来到汉中，在汉中继位，为宣武皇帝！”赵哲道。

　　这些村民显然与世隔绝时间太长，根本不清楚现在的天下局势，听到这话之后一个个呆在那里。

　　“宣武皇帝现在手下有多少大军？你们这是从汉中来到这里？”老者最快反应过来，立刻问道。

　　“宣武皇帝手下有百万大军！我们不是从汉中过来，而是从关陕过来。”赵哲道。

　　“百万大军？太好了！关陕？难道关陕没有被女真人占领吗？”老者惊讶的道。

　　“关陕当然没有被女真占领！一开始的时候，关陕确实有女真人到来，不过很快我们就将他们赶了出去！”赵哲道。

　　“你们能够赶走女真人？”老者难以置信的道。

　　“当然能够赶走他们！这一次我们便是进入中原，驱逐鞑虏，恢复中华！”赵哲大笑道。

　　“我没有听错？王师进入中原了？”老者看了看周围的其余村民，带着疑惑的表情道。

　　“他三叔，你没有听错。”旁边另一个年纪较大的老者道。

　　“这是真的？有生之年我竟然能够看到王师进入中原，驱逐鞑虏？”老者激动的难以自已，片刻之后竟然流泪满面。

　　中原被女真占领，天下百姓无不期盼收服中原！尤其是这些沦陷区的百姓，他们更是渴望朝廷大军到来！他们本来还以为朝廷已经不存在了，皇帝不存在了，心中早已经绝望！谁知道朝廷还在，皇帝还在，大军还在。

　　“女真人非常的凶悍，当初禁军八十万人都不是女真对手，你们如何能打过女真？”此刻那个年纪最小的青年突然问道。

　　“哈哈！禁军！禁军算什么？当年的汴梁禁军，号称是八十万人，实际上不堪一击！我泾原军只需要派出两万骑兵就可以将当年的禁军全部击败。”赵哲大笑道。

　　当初汴梁附近驻扎八十万禁军，然则那八十万禁军乃是中国历史上的奇葩，女真入侵，八十万禁军没有发挥一丝一毫的作用！禁军已经烂透了，八十万禁军甚至还比不上八十万百姓！听到女真大军到来，八十万禁军望风而逃，早已经湮灭在历史之中！

　　“你们当真能够击败女真？”还有村民不信道。

　　“放心吧，你们就在这里等待我们的捷报吧！现在天下形势大好，消灭女真只在一两年内！我率领十五万大军即将进入河北，曲端将军率领十五万大军已经进入河东，李显忠将军率领十五万大军已经进入燕云，不日将会进入山东，中原只剩下二十万女真，我们四十余万大军对他们进行包围，消灭他们没有任何问题！而且，在大同还有十余万环庆军，草原上还有岳飞、刘锜两位将军率领的八万精锐骑兵，这许多兵马都有可能南下对女真人实行包围！夺取中原已经没有任何问题啦。”赵哲道。

　　赵哲说完，那些村民们仍旧是将信将疑。

　　赵哲却是哈哈大笑，不再多说。


第357章 灵隐寺

　　第二天一早，天色还没有亮，十五万泾原军已经起来，朝着东方而去。

　　他们整队的速度极快，队形仍旧十分的整齐。整队期间，只能听到报数的声音，根本听不到一丝一毫的喧哗声。

　　村子里几乎所有的男子都躲在一旁，看着他们离开。

　　其实昨天夜里，根本就没有一个村民能够睡着！即使是那些三四岁的小孩子，他们也睡不着觉！乱世之中，军队乃是十分恐怖的存在，不仅仅是敌人的军队会抢劫普通的百姓，就算是自己国家的军队也会抢劫百姓！在古代，乱兵比之匪患要恐怖的多！

　　“奇怪，这一支军队竟然没有闯到村子里，没有抢咱们的东西？他们安营扎寨的时候也躲过咱们的农田，没有破坏咱们的农田！”一个十余岁的村民道。

　　“他们是王师，不同于女真鞑虏，也不同于义军匪徒！”旁边的一个老者呵斥道。

　　所谓的“王师”就是朝廷的军队了！南宋著名词人陆游临死的时候说“王师北定中原日，家祭无忘告乃翁”，他期盼朝廷军队可以收复中原，可惜那只是奢望。不过现在这个时代，收复中原已经不再是奢望。

　　“即便是王师，也不会这样子啊。”旁边的那个十余岁的村民不服道。

　　老者冷哼了一声，不再理他。

　　不到一刻钟的时间，军队已经出发！不过并非所有的军队都朝着东方而去，还有数十人留了下来。

　　这数十人都是精壮军人，过了片刻之后，这些军人竟然朝着村民们走了过去。

　　村民们吓了一跳，大部分人已经“逃回”自己的家中，不过还有十余人留了下来。

　　这些留下来的村民也是战战兢兢。

　　“兵爷，还有什么事情？”昨天晚上见过赵哲的那个老者开口道。

　　“我们将军看到你们生活贫困，所以让我们留下一些粮食来！你去把村子里的人都交出来，每人都有二百斤粮食！”一个士兵道。

　　“啊！”那老者呆在了那里，简直难以置信。

　　“兵爷您在说笑吧？”旁边一个村民讪笑道。

　　“怎么会是说笑呢？这是将军的命令！军令如山，我是万万不敢违背的！你们几个人在这里，现在就可以将粮食领回去！”士兵道。

　　“这……”村民们此刻都呆在了那里。

　　过了片刻之后，远处又有几个军人推着车子过来，车子上装的一袋袋粮食。

　　“这些粮食有些沉重，我们帮你们背回去。”一个士兵道。

　　当下这些士兵背着粮食朝着周围的村民家中而去，当粮食放在村民家中的时候，村民们也是难以置信。

　　等到早上太阳升起来的时候，所有村民都收到了粮食。

　　所有的村民都是激动不已，到了这个时候，他们对于那些留下来的士兵再也没有丝毫恐怖，他们纷纷走了出来，询问情况。

　　这些士兵已经站在了村子中间，这里有几棵老槐树，他们就站在树下。

　　“兵爷，为何将粮食送给我们？”昨天晚上的那个老者似乎是村子里威望最高之人，此刻开口问道。

　　“我们是军人，做的就是保家卫国、为百姓服务的事情！我们从关陕出发之前，上面已经传下了陛下的圣旨，陛下让我们一路帮助穷苦百姓！你们这些年来受尽了苦难，帮助你们一下是应该的。”一个士兵笑道。

　　“这这这……天下怎么会有这样的军队？”

　　“这是真正的仁义之师啊！”

　　“不愧是王师啊！”

　　一时间，村子里到处都是夸赞的声音。

　　“其实陛下刚刚来到汉中的时候，折可求摄政，欺凌百姓、威逼陛下，当时的折家军并非是这个样子的。”一个士兵道。

　　“哦？当时是什么样子？对了，诸位兵爷，我们在这里多年，与世隔绝，根本不知道现在外面是怎么个情况，你能给我们讲讲吗？”老者道。

　　“好！我正要告诉你们！”士兵笑道。

　　当下这些士兵们在大槐树下坐了下来，几十个村民也在附近坐了下来，他们对于这些年来外面发生的事情都非常感兴趣。

　　这些士兵们开始讲了起来，从开封城破到赵构篡位、折可求擅权、关陕之战、西夏之战等等全部说出来！期间难免宣传一些效忠大宋、效忠赵谌的思想。

　　这一次军队进入中原，他们不仅仅是肩负着战斗的任务，同时军队还是宣传队，负责宣传任务。军中的宣传人员将会进入中原各地，宣传政策，在最短的时间里赢取民心。

　　关陕会陆续有粮草运往中原各地，不仅仅是支援军队，还有帮扶百姓的任务。

　　等到这些士兵们说完，已经到了中午时分。

　　百姓们再次议论纷纷。

　　有人夸赞军队，夸赞新朝廷，也有人心中疑惑。

　　“中原看来是真的要被收复了！不过中原收复之后，我们还能回到以前的盛世吗？当初安史之乱后，大唐盛世彻底摧毁，再也没有回到曾经的繁华景象！我们大宋会不会和曾经的大唐一样？”老者道。

　　“我们和当初的大唐完全不同！陛下在关陕、汉中、川蜀推行新政，定然能够让中原各地再现辉煌，甚至超过以往。”士兵道。

　　当下士兵们再次说起了关陕、汉中、川蜀的新政、民生变化等等，安抚百姓之心，这且不提。

　　赵哲大军一路往前，竟然再也没有碰到一个完整的村庄。原来越往北遭遇女真抢劫越多，这些地方的百姓不是被女真人杀死就是已经全部逃往南方，根本没有人在这样的地方生存。

　　一直用了五天的时间，赵哲大军才来到了黎阳城以西二百余里的地方。

　　在这里，地面上到处都是积水，几乎能够达到人的膝盖，这是黄河泛滥的缘故！

　　古代黄河常常泛滥，几乎是年年有灾，三年一大灾，这还是在有人治理的情况下。而女真入侵以来，再也没有人治理黄河，因此黄河两岸百余里之内都遭遇了毁灭性的破坏。历史上，一直到了后世现代，生态环境被彻底破坏，黄河常年断流，黄河水灾这才消失。

　　十五万大军就这样淌水前行，距离黎阳还有一百余里的时候，两万骑兵已经当先朝着黎阳而去！在黎阳还有五千女真军队存在，这两万骑兵不是为了攻打黎阳城，而是为了堵住黎阳城的出路，不让五千女真军队逃亡！等到十五万大军全部到来之后，才是真正攻打黎阳城的时候。

　　黎阳城储备着大量的粮草，乃是女真人当初从开封所得。

　　得到这些粮草之后，环庆军会渡过黄河前往河北，完成参谋本部三路大军挺进中原的作战计划。

　　※※※

　　此时此刻在江南临安，苗刘兵变、诛杀赵构、杨时叛乱等种种事情早已经彻底平息，这里已经恢复了曾经的繁华昌盛。

　　赵谌现在正在临安以西的灵隐山麓上，他在朝着江南赫赫有名的寺庙灵隐寺而去。

　　这里现在根本没有一个游客，因为皇帝要来，这里早已经被封山。

　　无数的侍卫密布在灵隐山麓各处，赵谌的身旁则是跟着十余个大臣。

　　其中一个大臣有四十余岁，面色红润，留三缕长须，看起来儒雅非凡，他乃是刚刚担任江南吏部侍郎的张浚（非张俊）。这张浚也是历史上的著名人物，南宋初年，他担任川陕宣抚使，指挥了数场大战，不过败多胜少。历史上他曾经担任枢密使、宰相，都督诸路兵马。他本来在礼部任职，杨时造反的时候，他并没有跟着一起造反，赵谌和此人谈过几次话之后，派人考核此人，确定此人颇有才能，最后将此人任命为吏部侍郎。

　　另有一人五十余岁，长相有些老迈，眼神却给人一种桀骜不驯的感觉，此人也是历史上的著名人物，余杭县令陈东。此人本来是太学学子，北宋末年，蔡京、童贯等人为祸天下，宋徽宗退位，宋钦宗继位，蔡京、童贯等人仍旧权势滔天，陈东第一个站出来，上书宋钦宗，建议宋钦宗诛杀包括蔡京、童贯在内的“六贼”，他以正直敢言而闻名天下。赵构在江南继位，陈东当时已经是余杭县令，数次给赵构上书，说是赵构违反伦常，应该退位，赵构只是顾忌陈东的名声，所以没有诛杀陈东，但是陈东也一直无法获得提拔，担任了六年的余杭县令。

　　这些大臣中还有一人竟然是黄潜善！黄潜善本来是江陵知府，赵谌南下之时，黄潜善投靠赵谌，现在黄潜善也被招到了临安。


第358章 制度（一）

　　“黄爱卿，朕南下江南，你第一个支持朕，第一个投靠朕！你在江陵也呆了不少的时间了，之前也是江南的宰相，这样，现在你担任户部尚书之职吧！等到将来，还有你高升的时候！”赵谌一边往前走着，一边道。

　　“多谢陛下！”黄潜善大喜，道。

　　他以前担任宰相，这户部尚书比起宰相是大大不如，但是比起江陵知府又要强上许多。而且，这表明赵谌对他没有偏见，仍旧愿意用他。

　　哼！

　　就在这个时候，旁边的陈东突然发出了一声冷哼。

　　“怎么？陈县令，你有何不满吗？”黄潜善看向陈东，冷笑道。

　　“陛下，黄潜善此人狡诈、贪婪，徇私枉法，当初在宰相之位的时候，恶事做尽，现在绝不可以让他成为户部尚书！陛下甚至要将他打入牢狱之中仔细核查，此人罪恶极多，微臣觉得应该将此人凌迟处死！”陈东冷冷的道。

　　“你说什么？”黄潜善大怒，一双眼睛盯着陈东不放。

　　“朕说过，只要投靠朕，以前的错误都既往不咎！他有再多的错误，那也是以前犯过，都可以放到一边。”赵谌淡淡的道。

　　“陛下，不可如此！”陈东焦急的道。

　　“陛下圣明！”黄潜善则是心中大喜，道。

　　旁边十余个官员，此刻除了陈东之外都是脸上带着笑容，心中都松了口气！其实赵构统治江南，江南官员没有不贪的！十个官员中有一个清廉的已经不错！三年清知府，十万雪花银，即使是“清廉”的知府，三年时间都能够得到十万两白银，何况是有意贪污之人？这些跟着赵谌的官员之中，除了陈东之外，都或多或少贪污，此刻听到赵谌再次肯定以前的错误既往不咎，他们再次松了口气！

　　“陛下为何要这么做？”陈东愤怒的道。

　　“江南以前归建炎皇帝管理，建炎皇帝为人奢靡，不尊理法，所谓上梁不正下梁歪，这样一个皇帝统治江南，想要让官员清廉，自然不可能了！建炎皇帝已死，因此江南官员的错误我也既往不咎！不过，现在我担任大宋皇帝，却是不能允许再有人肆意贪污了！陈爱卿，你当初在开封的时候，只是太学学子，却站出来弹劾蔡京、高俅、童贯等六贼，最终使得六贼被诛杀！赵构当权之时，江南官员没有人敢站出来，你却站出来呵斥他，让他退位！对于你，我也是久仰大名了。”赵谌道。

　　“微臣不敢当。”陈东情绪渐渐平息下来，道。

　　“朕决定任命你为江南御史。”赵谌猛地道。

　　“啊！”陈东吃了一惊，接着脸上露出了欣喜的笑容来。

　　身为御史，可以监察天下官员、弹劾天下官员，这是陈东一向向往的事情。

　　“江南贪腐官员极多，朕决定治理贪腐，你有什么法子？”赵谌一边往前走着，一边道。

　　“要想治理贪腐，首先要正心！尤其是陛下，陛下正心才能正朝廷，正朝廷才能正百官，正百官才能正万民，正万民才能正四方！陛下要大兴教育，派名师教导天下百官、万民，这样一来，我大宋自然清廉！”陈东道。

　　陈东说完，赵谌愣在了那里！用“正心”来治理贪腐，这是腐儒才有的看法！这陈东嫉恶如仇，气节非凡，谁知竟然是这么一个不懂世事的腐儒。

　　“你还有什么法子？”赵谌又道。

　　“其次，陛下要抑制工商！自古无商不奸，正是因为有这些商人在，天下人才奸诈成性！抑制工商之后，贪腐之人定然越来越少，天下风气自然越来越好。”陈东一本正经的道。

　　赵谌现在感觉有些哭笑不得。

　　“你还有什么法子？”赵谌再次道。

　　“还有，就是要减少法治！”陈东道。

　　“减少法治？”赵谌难以置信道。

　　“不错，正是要减少法治！圣人曾经说过‘法出而奸生，令下而诈起’，法治越多，天下人越是奸诈，贪腐之人也就越多。圣人的话总不会有错吧？我们要按照圣人的话去做！”陈东道。

　　“法出而奸生，令下而诈起”意思是说法律越多，犯法的人就越多，法令越多，奸诈的人就越多！古人称之为“法出奸生”，乃是儒家的著名人物董仲舒所说！这董仲舒也可算是儒家圣人之一，在古代名气极大，陈东竟然对他的话推崇直至。

　　“你的意思是说，要用德治了？摒弃法治？用德治来使得天下清明？”赵谌道。

　　“不错！正是要摒弃法治，以德治国！陛下原来也明白这样的道理，真是太好了！”陈东手舞足蹈道。

　　赵谌淡淡的点了点头，心中却不以为然！

　　现在打下江南之后，北方的局势也已经了然，恢复中原已经不成问题，到了现在已经该是考虑治理天下的问题了。这治理天下就包括贪腐的治理。德治固然是必不可少，但是也万万少不了法治，更不用说抑制工商，这是不符合历史发展规律的作法。这陈东乃是标准的腐儒，真正的“百无一用是书生”，这样的人根本不值得重用。即使他嫉恶如仇，即使他气节非凡，也只会好心办错事。

　　“张爱卿，治理贪腐，你有什么看法？”赵谌突然看向了一旁的张浚，道。

　　张浚在历史上大大有名，担任过南宋的枢密使、宰相等要职，当然在这个时代他还没有多少名气，但是他的本事还是胜过一般的官员，赵谌也想听听他的看法。

　　张浚也有些出乎意料，没有想到赵谌竟然询问他治理贪腐的方法。

　　“陛下，治理贪腐，一则如陈大人刚才所说，正心以定天下，还有则是用重刑治理贪腐，使得天下官员不敢贪腐！”张浚思考了许久，这才道。

　　山中树荫极多，虽然是夏天，但是微风吹来，这里竟然给人一种清凉的感觉，赵谌道：“重刑治理贪腐？要如何重刑？”

　　张浚道：“贪腐百两白银者，罢官！贪腐千两白银者，羁押三年！贪腐万两白银者，羁押十年，抄家！贪腐十万两白银者，斩立决！贪腐百万两白银者，诛杀九族！”

　　赵谌一边往前走着，一边轻轻的摇了摇头。

　　大宋自从建立以来，很少有重刑处置贪腐官员的例子，现在张浚能够说出这样的话来，也算是难能可贵了。

　　不过重刑绝不是治理贪腐的好办法。

　　尤其是，张浚所说根本不算是“重刑”。

　　中国历史上，重刑治理贪腐最有名的帝王乃是明太祖朱元璋。

　　朱元璋规定，凡是贪腐超过六十两白银者，处以剥皮酷刑。天下各个州府门前都要土地庙，这土地庙便是实行酷刑的场所，因此这里又被称之为“剥皮庙”。一旦有人贪腐超过六十两白银，立刻被押到土地庙前，先是砍下脑袋，挂到旗杆上示众，之后是剥下人皮，里面塞上稻草，放到衙门公座的旁边。新官上任第一件事就是去土地庙瞻仰，然后在土地庙中住上一晚上，之后在衙门办公的时候，都要和“人皮”相伴，十分恐怖！

　　除了剥皮之外，朱元璋还制定了挑筋、挑膝盖、剁指、断手、刖足、抽肠、刷洗、称竿、刺、割鼻子、阉割、枭首、凌迟、族诛等无数对付贪腐官员的酷刑！但是朱元璋到最后却发现，天下的贪腐官员竟然是杀不胜杀，越杀越多，到了最后，朱元璋也是有心无力，只能说“今后凡赃者，不分轻重皆诛之”！

　　朱元璋出身贫贱，从小父母兄长全部饿死，他对于贪腐官员异常的憎恨，因此治理贪腐异常的严苛！相对于朱元璋来说，张浚所说的那些“重刑”几乎不足一提！明朝官员要是听到张浚所说的这些“重刑”，恐怕都会笑出声来！

　　可是朱元璋如此酷刑都无法治理贪腐，张浚的这些“重刑”如何能够治理贪腐？

　　因此对于张浚的说法，赵谌也是不以为然。

　　中国古代，上下几千年，几乎没有人能够治理贪腐。即使是到了现代社会，仍旧是贪腐横行。

　　“陛下有什么好法子？”就在这个时候，黄潜善开口了。

　　“朕也没有什么好法子，无非是从制度上下手！现在各地的知府、知县权利太大，他们既要管理地方又要审判案件，在一府一县之中，几乎没有人可以制约他！朕看，可以让府县中的有名望之人监督地方官员！若是官员做得不对，这些有名望之人甚至可以联名写信给朕，弹劾这些官员。”赵谌道。

　　其实这便是“议会”的雏形了！最早的议会便是地方上有名望之人组成，当然真正的议会比赵谌所说的权利要大得多，他们可以监督财政、弹劾官员、进行选举等等！现在赵谌只是说这些人具有有限的监督权利！

　　“陛下这个主意倒是不错！有人监督，那些官员自然不敢作恶！”黄潜善立刻道。

　　张浚也是点了点头。

　　“陛下，各地的知县、知府都是十年寒窗，苦读圣人学问，这才能够治理地方！陛下这么做，那是不信任这些知县、知府了？不信任我们这些圣人门徒了！”陈东则是厉声质问道。

　　“也不是不信任！圣人门徒中也有作恶之人，有人监督应该是好事啊！”赵谌道。

　　“可是并非所有人都是如此，陛下如此做，只能让天下读书人心寒！”陈东道。

　　“这只是朕随口一说，将来还是要好好的思量思量的。”赵谌淡淡笑道。

　　现在没有必要和这腐儒争辩。

　　这些腐儒，心中认定死道理，根本就不可能发生改变。

　　在赵谌看来，有权之人容易滥用权力，这是万古不变的经验。不管是什么人，只要成为官员，都容易贪腐。像是德治治理贪腐，这自然可以，可是一个人道德修养的完成是一个长期而复杂的工程，有人可能终生都无法完善自我道德，难道能看着他们一直贪腐不成？所以还是要用制度，对权利进行制约，对权利进行监督，这样才是治理贪腐的最好法子。

　　其实不仅仅是治理贪腐，治理天下也要对权利进行制约、监督，让权利为民所用，而不是为个人所用。

　　现在距离恢复中原越来越近，这些问题都已经渐渐进入赵谌的日程之中。

　　赵谌已经给关陕方面下旨，让关陕各地的青年前往中原、燕云各地，准备治理中原、燕云。

　　只要处理好江南的事情，他会立刻北上，等他到了北方，会现在北方实行新的制度！北方现在百废待兴，地方势力早已经被女真人清除干净，在北方推行新制度，不会遇到太大阻力！至于江南，只能是暂时维持原状了。

　　前方已经是灵隐寺的山门所在，几个和尚站立在那里，等待赵谌到来。


第359章 制度（二）

　　“老僧明慧参见陛下！”看到赵谌一行人到来，灵隐寺门前的几个和尚已经快步走了上来，他们来到了赵谌面前，领头的和尚行礼道。

　　“见过方丈大师。”赵谌也行了一礼，道。

　　那领头的僧人正是灵隐寺的方丈明慧，在江南佛门中颇为有名。他看起来五十余岁，长相给人一种异常端庄沉稳的感觉，显然是佛法有成，常年打坐修行的人物。

　　明慧此刻也在暗暗打量赵谌，在他看来，赵谌英气勃发，双眼异常明亮，双眼中带着一种说不出来的坚韧神色。他当年也曾经见过赵构，但是赵构的气质是远远不如赵谌。

　　“陛下请进！”明慧缓缓开口道。

　　赵谌笑了笑，跟着明慧等人进入了灵隐寺中。

　　灵隐寺在后世大为有名，道济和尚的传奇无人不知、无人不晓，不过现在道济还没有出世，灵隐寺中还没有这个人存在。现在的灵隐寺虽然也颇有名气，但是还比不上后世。不过在临安城附近，这是第一寺庙了。

　　灵隐寺的建筑和后世也大不相同。历史上，灵隐寺也修缮、重建了多次。后世的灵隐寺是在清末灵隐寺的基础上建成的，而现在不过是南宋初年。

　　现在的灵隐寺看起来比后世要古朴的多，庭院面积也要大得多。

　　他们从山门而入，只见山门两旁到处都是松柏，寺庙之中异常的幽静。

　　偶尔有和尚路过，见到赵谌等人也是急忙行礼。

　　“咱们去天王殿，拜拜佛祖。”赵谌道。

　　当下明慧急忙带着赵谌前往天王殿而去，这里供奉的是佛门的弥勒佛祖。

　　赵谌进入其中，给佛祖上香，这且不提。

　　他们在天王殿呆了一阵之后，又前往皇觉殿而去。这皇觉殿在后世称之为“大雄宝殿”，里面祭祀的是释迦牟尼佛祖。

　　从皇觉殿出来之后，明慧带着赵谌等人朝着寺庙西边而去。在宋代，这里有一大片山林，里面郁郁葱葱，而且饲养着仙鹤。这些仙鹤也不怕人，看到赵谌等人到来，他们也不飞走，有的仙鹤甚至朝着人而来，显然是和人十分熟悉了。

　　看到这幅场景，赵谌不由得笑了起来。

　　“陛下，前方就是冷泉所在了。”明慧道。

　　赵谌点了点头，冷泉也是灵隐寺著名的景点了，历来多有人在那里赏玩风景。

　　往前走了几步，前方出现了一个清澈的小湖，这里便是冷泉所在了。冷泉的泉眼就在小湖之中。一直到了后世明朝万历年间，冷泉的泉眼才被移到了岸上。

　　这里的泉水晶莹如玉，即使是盛夏时节，也是一片冰凉。千余年来，冷泉喷涌不息，旁边有溪水流向山下。

　　唐代的时候，有人在冷泉所在的小湖上修建了五个亭子，后世五个亭子只剩下两个，不过宋代的时候五个亭子都在。

　　赵谌等人来到了“冷泉亭”上，他在这里坐了下来，然后吩咐大臣们、僧人们也坐了下来。

　　这里湖光山色，风景如画！

　　赵谌感觉心情极好。

　　自从来到江南之后，赵谌也是每日里处理公务，难道有休息的时间。

　　这短短两三个月的时间里，赵谌接见了一百多个官员。

　　这些官员都来自于各地，赵谌接见他们，主要是安抚这些官员之心。

　　除了接见官员之外，他还接见了无数的读书人、无数地方有名望的老人等等。

　　另外他已经将临安周围十余个州县全部走遍，拜访各地的百姓，也是为了安抚民心。

　　这段时间以来，赵谌下发了十余道圣旨，都是为了平复江南！

　　现在江南的农税已经降低了一半，和关陕、汉中、川蜀各地持平！在洞庭湖、两淮、河南等地，因为遭遇劫难，那里残破的厉害，赵谌已经下令免除那些地方五年的税收，并且鼓励江南百姓前往两淮、河南等地！江南的百姓，只要有人愿意前往那些地方，都可以获得政府分发的土地！在古代，土地乃是最珍贵的财物，无数人一辈子就是为了给后人积攒两亩土地！不过圣旨下发的时间还短，暂时还没有多少江南百姓前往两淮、河南等地。

　　除了这些之外，赵谌还下旨进行商税改革！不过改革商税面临一定的压力，需要更长的时间。

　　目前大体上来说，江南已经安稳。

　　这段时间以来，江南没有出现任何动乱！各地的官府平稳运行，无论是官员还是百姓都接受了新皇帝到来的事实。而且，随着一些惠民政策的实行，百姓对于新皇帝、新朝廷已经开始支持起来。

　　赵谌坐在这里沉思，明慧已经令人将清茶、点心送来，放到了赵谌的面前，赵谌这才回过神来。

　　“陛下，外面有传言说您要灭佛，可有此事？”明慧此刻有些忐忑的道。

　　“灭佛？这是从何说起？”赵谌道。

　　“外面有人说河南少林寺派人刺杀陛下，因此陛下痛恨少林，痛恨佛门，所以要灭佛。”明慧道。

　　“灭佛，我是不会做这样的事情的！我今日来到灵隐寺，拜见佛祖，给佛祖上香，这足以代表我对佛门的态度！”赵谌笑道。

　　中国古代，尤其是在宋朝之前，多有“灭佛”之事发生！基本上每一朝代都有一两个君王“灭佛”，其中最为著名的便是三武一宗灭佛事件！北魏太武帝、北周武帝、唐武宗、后周世宗等等都曾经灭佛，还有其余的十余位皇帝都对佛门进行过限制性的措施。

　　这些帝王之所以要“灭佛”或者限制佛教，有种种原因，其中很重要的一项是经济原因。

　　古代佛门弟子有许多特权，他们不用服徭役，不用纳税收，因此许多富贵人家投入佛门之中，为的是不用纳税。佛门弟子欺压普通百姓的事情也比比皆是，他们发放高利贷，强占土地。他们诱惑百姓捐钱，声称百姓捐钱之后可以免除一切罪过，下一辈子可以投胎进入好人家。

　　在宋朝之前，佛门的财富极多！

　　唐武宗灭佛之时，史书记载“十分天下财，而佛有七八”！天下财富，十分之七、十分之八都被佛门占据！佛门“劳人力于土木之功，夺人利于金宝之饰；遗君亲于师资之际，违配偶于戒律之间。坏法害人，无逾此道”。北周武宗灭佛之时，当时天下刚刚经历大战，人口只有两千多万，但是佛门的僧侣数量却超过了三百万，佛门僧侣拥有的奴仆数量也超过了百万！

　　占据天下十分之一甚至更多人口的佛门僧侣不用劳作，不用纳税，只是坐享社会财富，在这样的情况下，帝王、朝廷如何能够容忍？

　　而且，古代人口乃是重要的资源！国家十分之一甚至更多的人口不用服兵役，不会繁衍，在这样的情况下，国家利益要受到极大的损失！

　　正是这种种原因，因此历代君王多次“灭佛”，每一次“灭佛”都被后世的佛门弟子称之为“法难”。

　　当然所谓的灭佛也不是对佛门赶尽杀绝，只是勒令大部分僧侣还俗。周武宗之时，三百万僧侣被迫还俗，一百万寺院的奴仆成为自由人，所有五十岁以下僧侣都必须加入军队，为国家效力。唐武宗之时，百万僧侣被迫还俗，僧侣们所拥有的几十万奴仆也再次成为自由人！另外，拆除各地寺庙！周武宗拆除了四万余座寺庙，后周世宗则是拆除了三万三百三十六间寺庙，将大量的佛像、钟、磐等等法器收缴，铸造成钱币，通行天下。后周世宗乃是一代雄主，他认为佛门乃是天下毒瘤，对天下损害极大，因此灭佛决心十分坚定，当时镇州有一尊铜制的观音菩萨像异常的灵验，无人敢去损毁，周世宗听说消息之后，亲自来到该寺，用斧头将观音菩萨的胸部砸烂。

　　明慧以为赵谌要灭佛，所以心中紧张，此刻听到赵谌保证，他才放下心来。

　　赵谌这一次来到灵隐寺，固然是因为这些天太过劳累，所以想要歇歇的缘故，还有一个原因就是安抚这些佛门僧侣之心！赵谌也已经得到消息，有少林寺僧人进入江南，向江南各大寺庙中传播谣言，说是他赵谌要灭佛！佛门在民间的影响力极大，民间百姓多有信佛者，所以赵谌也不得不采取行动。

　　“多谢陛下！”明慧道。

　　“现在的佛门和以前的佛门已经大不相同了！佛门引导天下百姓向善，对于佛门，我没有任何反感。相反，我还要捐银十万两，用于修缮灵隐寺。”赵谌道。

　　“太好了！”明慧的脸上露出了一丝惊喜的笑容。

　　赵谌的脸上也带着淡淡的笑容！他并不怕佛门寺庙损害天下经济，损害国家利益！宋朝的佛门和以前的佛门已经有很大的不同，经过多次灭佛之后，佛门中讲究奢靡的宗派已经没有生存土壤，到了现在，以苦修为主的禅宗已经成了佛门的主流！而且宋代官府吸取以前的教训，已经对寺庙能够拥有的固定财产的数量做了极大的限制！像是灵隐寺，现在拥有一万多亩土地，而且这些还是宋代建立之后诸多皇帝的赏赐，当然赵谌不会再赏赐土地。

　　“陛下，您准备如何对付少林寺？”就在这个时候，旁边的一个僧人问道。

　　“若是少林寺愿意归顺朝廷，我自然不会拿他们怎样。”赵谌道。

　　“若是他们不愿意呢？”那僧人又道。

　　“若是不愿意的话，我自然不会对他们客气！佛门弟子，以清修为主，他们却想要影响朝政，插足国家大事！佛门不得杀生，他们却刺杀朕！达摩老祖当年传下易筋经、洗髓经，本是让少林弟子强身健体，好参悟佛法，他们却将之发展为杀人之术！少林寺，必须整顿！”赵谌道。

　　他可以收拢江南佛门之心，为的是天下稳定，但是对于少林寺，他绝不会放过！之前少林寺就派人刺杀他，这还罢了，现在他已经成为大宋独一无二的君王，在这样的时刻，少林寺竟然还派人南下，蛊惑人心，这已经达到了赵谌容忍的极限。

　　赵谌一番话说完，那僧人也是无话可说。

　　“对了，灵隐寺还是恢复原来的名字吧！”赵谌又道。

　　原来，这个时代，灵隐寺已经不叫灵隐寺。赵构来到江南之后，一方面偏安于此，不愿意和女真作战，不愿意解救赵佶、赵桓等人，但是另一方面他又要表示自己的“孝道”，于是将灵隐寺改名为“崇恩显亲禅寺”，赵谌则是令这寺庙重新恢复成“灵隐寺”。

　　“陛下，不可！”就在这个时候，陈东猛地开口道。

　　“为何不可？”赵谌道。

　　“建炎皇帝将灵隐寺改为崇恩显亲禅寺，也是一片孝心！虽然他乃是逆贼，但是这孝心没有错误，陛下不可更改这寺庙之名！”陈东道。

　　“孝心不是说说就行的，而是靠实际行动！女真俘虏两位太上皇，他不去营救两位太上皇，反倒是和女真议和！两位太上皇在北方吃苦受罪，他却生活奢靡！他如此不孝，竟然还想得到‘孝’的虚名！可笑！他纵然是将天下的寺庙全部改名，难道能够救出两位太上皇吗？我今日将灵隐寺该回原来的名字，将来我带兵北上，救出父皇、皇爷爷，岂不是远远胜过他。”赵谌冷声道。

　　“陛下说的不错，孝道不仅仅是说，更重要的是做！这灵隐寺是要改回原来的名字。”黄潜善在一旁恭维道。

　　陈东脸色通红，不过过了片刻之后，他仍旧是点了点头。

　　他为人迂腐，但是性格耿直。此刻他觉得赵谌说的有道理，当下便点头承认。

　　赵谌坐在冷泉亭里，喝着清茶，吃着点心，感觉十分的惬意。

　　他不再多说，众人也不敢多说。

　　“陛下，这些年来天下变化极大！老僧本以为我大宋即将灭亡，谁知陛下横空出世，挽狂澜于不到，使我大宋可以延续！江南上下对于陛下都异常的佩服。”过了好一阵之后，明慧开口道。

　　他其实只是想要恭维一下赵谌，希望灵隐寺能够得到朝廷更多的扶持。

　　“我大宋永远都不会灭亡，会永远矗立在中华大地上。”赵谌道。

　　“这……”明慧一愣。

　　“陛下，这世上岂有不灭的朝代？当初的汉唐，多么繁盛，不也是灭亡了吗？一个朝代从兴起到没落不过几百年的时间，朝廷灭亡之后，会有另一个朝廷出现，然后又是几百年。其兴也勃焉，其亡也忽焉，历朝历代皆是如此，我大宋只怕也难以逃脱这规律。”这个时候，旁边一个看起来年级极大的老僧道。

　　“依你看来，为何历朝历代都无法逃脱这规律？”赵谌看向这老僧，道。

　　“历代开国君主大多圣明，其颁布的政策也有利百姓。不过开国君主在的时候，他的政策能够推行。帝王一死，他的政策未必能够继续推行。人亡政息，此乃是朝代更迭原因所在。就算一朝一代有圣君出现，也不过是影响几十年罢了。唐太宗何等声明，贞观之治也不过二十余年。秦始皇何等强大，六国都不是对手，然则秦始皇死后，秦二世羸弱，秦朝只有区区几十年便灭亡。”老僧道。

　　赵谌轻轻点了点头。

　　“历朝历代皆是如此。陛下即使圣明，难道能保证您的子孙也都圣明吗？”老僧道。


第360章 制度（三）

　　“不能！”赵谌道。

　　“那陛下如何能够保证大宋江南长盛不衰？”老僧道。

　　此刻听到这老僧不断的质问赵谌，旁边的明慧脸上都露出了担心的神色来！他刚刚听到赵谌的保证，知道赵谌不会“灭佛”，已经松了口气，但是这老僧如此逼迫赵谌，只怕赵谌会恼羞成怒。他悄悄的打量赵谌，这才发现赵谌的脸上似乎带着一丝淡淡的笑容，当下再次松了口气。

　　“这天下不是我赵家的天下，而是万民的天下。以前的帝王都是家天下，朕准备结束家天下之局。用万民来监督朝廷，朝廷自然不敢懈怠。朝廷的一切都是出自公心，都是为百姓服务，真正做到民为贵、君为轻、社稷次之，这样朝廷自然不会灭亡。只要能够做到这些，哪怕是帝王死去，新君继位，大宋江山也会长久永固。”赵谌道。

　　“如何做到这些？”老僧再次问道。

　　“这些请恕我现在不能告诉你了！等到将来，若是大师仍旧活在世上，应该能够看到我开创的新局面。”赵谌道。

　　老僧点了点头，不再多问。

　　“不知大师法号如何？”赵谌现在对这个和尚倒是非常的感兴趣。

　　“老僧德光。”老僧道。

　　赵谌没有听过这个名字，旁边的黄潜善、张浚、陈东等人的脸上则是立刻露出了惊讶的表情来！这德光和尚乃是灵隐寺上一代支持，江南有名的高僧，这些年来都不见外人，他们以为都已经死去，没有想到现在竟然还活在世上。

　　德光低着头，心中也在判断这个皇帝到底如何。他之所以出来，也是受到少林寺蛊惑，因为赵谌当真要“灭佛”，所以想要劝说赵谌。现在赵谌明显没有灭佛的心思，德光和尚便开始询问一些自己感兴趣的事情。此刻对于赵谌所说的未来新局面，他是真的有些期盼了。

　　赵谌在灵隐寺呆了一下午的时间。这灵隐寺极其周围风景众多，赵谌今天算是好好的休息了一天。一路上，他和这些灵隐寺的和尚们交谈，对于这些灵隐寺的和尚倒是十分的佩服。他们佛法高明，许多话赵谌听起来也是十分有道理。灵隐寺的和尚确认赵谌对佛门没有敌意之后，心中一块大石也落了下来。

　　一直到了夕阳西下的时候，赵谌才离开灵隐寺。

　　他朝着山下而去，那些大臣、侍卫们都跟在他的身旁。

　　落日的余晖照在赵谌的身上，赵谌却似乎在思索什么。

　　“江南大局已经安稳！各地的官员已经向我效忠，各地百姓也没有出现乱局。现在有李纲、赵鼎、李光等人在江南，还有王庶所率领的宣传司在这里，这里不会出现大乱子了。现在只剩下洞庭湖与两淮等地的匪患了，该是收复洞庭湖的时候了！”赵谌暗暗道。

　　赵谌南下江南，带了十万大军。

　　不过最近两三个月里，江南刚刚收复，为了防止江南出现意外，因此这十万大军大部分都驻扎在江南各处！到了现在，江南各处安稳，赵谌也可以将这十万大军派往洞庭湖，用以清剿洞庭湖的白莲教叛乱！

　　“江南还有三万御营士兵，这些御营士兵也可以用来剿匪！另外，还有刘光世的十余万大军，也可以用来剿匪！不过他们的速度太慢！我要快速平定洞庭湖，还是需要动用吴玠大军！”赵谌暗暗的道。

　　※※※

　　天色已经黑了，赵谌返回了皇宫之中。

　　他匆匆吃完晚饭之后，立刻令人将李纲请了过来。

　　李纲这段时间也是非常的繁忙，他要处理江南的大小事务，恢复江南的经济，实行商税改革等等。

　　即使是深夜，他也仍旧在中书省忙碌。赵谌相召，他立刻赶来。

　　“朕决定亲自前往洞庭湖，平复洞庭湖匪患！”赵谌看到李纲，当下立刻开口道。

　　“什么？陛下要亲自前往洞庭湖？陛下九五之尊，用不着亲自前往那里。”李纲道。

　　“洞庭湖匪患乃是当初的白莲教发起，这些人狡诈无比，朕须得亲自前去。而且，洞庭湖平复之后，剩下两淮已经无足为虑，留下一员大将就能够平复！江南才算是真正的安稳。”赵谌道。

　　他坐在桌前，看着外面，不由得想起了宋轻瑶来。

　　他之所以要亲自前往洞庭湖，正是要再见一见这个女子，问一问当初的事情。

　　“陛下，要想平复洞庭湖之乱，应该以安抚为主，围剿为辅。”李纲沉默了片刻，道。

　　“哦？为何以安抚为主？围剿为辅？”赵谌道。

　　“洞庭湖的百姓之所以造反，那是因为官逼民反！当初赵构在江南的时候，各种苛捐杂税，民不聊生！加上刘光世在洞庭湖一带强行征兵，所以洞庭湖才出现民乱！洞庭湖极大，那里环境复杂，造反的那些百姓对那里又十分的熟悉！若是一味的用兵围剿，即使我军强大，但是那些乱民藏在洞庭湖隐蔽地方，我们想要平定洞庭湖也需要很长时间！所以才要以安抚为主！陛下到了洞庭湖之后，应当立刻下旨，饶恕洞庭湖所有造反百姓的罪过，只追究白莲教匪首的罪过！另外，洞庭湖一带本来有不少的官绅，这些官绅大都被造反的百姓杀死，他们剩余的土地很多，那些土地可以分给百姓！还要，要告诉他们，咱们已经免了他们三年的税收了！如果他们缺少种子，咱们可以将种子免费送给他们！这样一来，那些造反的百姓自然纷纷回来！时间长了，洞庭湖匪患自然清除！当然，一开始的时候，咱们还是要用重兵围剿，震慑乱军之心！百姓知道呆在乱军之中危机重重，而出来投降则可以安然无恙，并且获得土地、种子，他们当然就会出来投降了。”李纲道。

　　“不错！”赵谌点了点头。

　　“陛下，您近日又任命了多位朝廷官员！我刚刚来到皇宫的时候，听侍卫们说，您已经任命黄潜善为户部尚书，陈东为江南御史！这江南的朝廷，陛下您还要保留吗？”说完了洞庭湖之事之后，李纲突然道。

　　“江南的朝廷只是一个空架子，不会有多少权力。这江南的朝廷全部归你管理，你若是觉得有些人有些才能，可以用他们。若是觉得他们没有才能，那就不用管了。朕之所以任命黄潜善、陈东、张浚等人，要么是因为他们最先投靠朕，要么是因为他们在江南有些名望，要么是确实有些才能，总之是放在江南朝廷里面，现在都是空职。将空职分给他们，也可以用来收买人心。”赵谌道。

　　“微臣明白了。”李纲点了点头。

　　赵谌已经说的清清楚楚，这江南的朝廷只是一个空架子，没有任何权利。这里的任何“尚书”、“侍郎”、“御史”等等都是用来收买人心，这些尚书、侍郎、御史的命令连临安城都出不了，更不用说节制地方官员了。

　　“陛下，天下大战即将结束，收复中原已成定局。等到天下大战结束之后，军机处怎么办？”李纲又道。

　　“天下大战结束之后，军机处还可以保留。不过，军机处只怕要改一个名字了。”赵谌道。

　　“陛下您还是要一个人独揽朝政？”李纲道。

　　“当然不是，天下大乱，朕推出许多政策也是逼不得已。等到天下太平，这军机处自然也要做出变革。”赵谌道。

　　“不知道陛下要如何变革？”李纲道。

　　他对于这个显然非常的关心。

　　“到时候会增加群臣的权利，尤其是宰相，权利会比以前更大！”赵谌道。

　　“比以前更大？”李纲惊讶的道。

　　“不错！朕要建立比以前更加合理的朝廷机构来，用以治理天下。一切等到天下平定再说吧，朕还要好好的想一想。等到过些天，我再和你商议。”赵谌道。

　　李纲已经离去，赵谌仍旧在那里思考。

　　他取出一沓纸来，将自己心中的一些想法都写在纸上，一直到了深夜，尚未入眠。


第361章 洞庭湖（一）

　　此时此刻，在遥远的洞庭湖中，这里月朗星稀，一副美丽景象。

　　古代的洞庭湖比现在要大得多，尤其是宋代的时候，洞庭湖向西扩展，史称“洞庭湖西吞赤沙，南连青草，横亘七八百里”，面积是现在的好几倍！整个洞庭湖烟波浩渺，横跨十余个州府！洞庭湖中物产丰富，不过这里的百姓生活却是异常的困苦。他们当初造反，一方面是白莲教蛊惑，但是主要还是因为他们已经活不下去。

　　洞庭湖君山天下有名，不过这君山现在已经是白莲教的总部所在。

　　君山之上有数万造反的百姓，在洞庭湖其他的岛屿上也有无数的造反百姓，在洞庭湖周围也有造反百姓，这些人加起来数量超过五十万！而白莲教则是对外号称百万大军！当然，这所谓的“百万大军”有一半都是老弱妇孺，剩下的一半是中青年，不过也因为饥饿，都是身体虚弱，而且他们没有任何战斗经验！当初刘光世围剿洞庭湖的时候，这些造反的百姓只是一拥而上，他们根本没有“军制”，顶多是一个首领带着一群小喽啰，他们作战也没有多少计谋。

　　在君山以东，这里相对寂静，湖边有一片树林，树林边缘则是有几间竹屋。

　　月光明朗，竹屋中没有点灯，但是周围也清清楚楚。

　　在一间竹屋之中，一个身穿白衣的女子正站立在窗前，静静看着外面的风景。

　　“十里长亭霜满天，青丝白发度何年？今生无悔今生错，来世有缘来世迁。”

　　白衣少女轻吟着，声音中带着淡淡惆怅，她长长叹了口气，转过身来，回到房中。

　　房中有一张小桌，桌子上放着一张琴，当下她坐了下来，轻轻弹起了琴来。

　　铮铮的声响从她的房间中传出来，渐渐的连成了曲子，这曲子中也带着一股忧思，许久才停了下来。

　　就在这个时候，外面突然传来了敲门的声音。

　　“进吧来。”少女淡淡的道。

　　只见一个长相极为英俊的青年进入了房间之中，他的脸上带着笑容。

　　“师妹你在弹琴？”青年道。

　　少女只是点了下头。

　　“我今日刚刚从岳阳回来！你猜我在岳阳府见到了谁？”青年道。

　　少女根本不理会这青年，一言不发。

　　看到少女这个样子，青年有些尴尬，道：“我见到了岳阳知府汪伯彦！汪伯彦已经答应投靠我们了！”

　　少女的脸上露出了惊讶的表情，道：“哦？”

　　青年笑道：“现在我们已经占据了八百里洞庭湖，如果我们能够占领岳阳，这岳阳可以成为我们的都城！到了那个时候，我们更是声势大震，天下的豪杰都会来投靠我们！另外，我们已经和两淮的义军取得了联系！他们已经答应，和我们联合！如此一来，我们南北呼应，得到江南已经不成问题了！等得到江南之后，我们再和女真人联合，彻底占据大宋江山，实现白莲盛世。”

　　青年说完之后，少女脸上的表情早已经恢复平淡，她只是轻轻点了点头。

　　“师妹，你心情不好？”青年道。

　　少女一言不发。

　　“师妹，你还在为以前的事情烦恼吗？魔后她老人家已经说了，你当初之所以要救那个狗皇帝，主要是因为你以前曾经用七星海棠害过他，所以心中内疚，所以才去救他！你放心吧，我们不会怪罪你的！无论是我还是师傅，都不会怪罪你！”青年觉得气氛有些尴尬，慌忙道。

　　少女脸上的表情仍旧平淡，仿佛根本没有听到青年在说什么一样。

　　看着少女那绝美的容颜，如同画中人物一样，青年又是爱慕，又是敬畏，他的脸上露出了挣扎犹豫的神色，过了片刻，终于再次开口，道：“师妹，我已经让师傅去找魔后她老人家，让师傅恳求魔后她老人家，让她答应咱们俩人的婚事。”

　　少女道：“你说什么？”

　　青年此刻已经豁了出去，道：“师傅说魔后她老人家已经同意了！”

　　少女沉默了一阵，道：“我要入睡了，若是没有其他的事情，你离开吧。”

　　青年咬了咬牙，对于少女这样的态度，他感觉非常的不舒服。过了片刻之后，他点了点头，从竹屋中离去。

　　竹屋中再次传来了琴声，只是这一次带着一种说不出来的烦恼。

　　那容颜如画的少女自然正是宋轻瑶！

　　她感觉心中烦躁不已，难以入睡！

　　弹了一阵琴之后，琴弦竟然断了，她干脆坐到了床上，轻轻闭上双眼，打坐运功。

　　只是今天晚上，纵然是打坐也难以入静。

　　过了没有多久，她再次睁开双眼，她看向床头，床头有一把剑，正是天下知名的纯钧剑。

　　她轻轻的将那把剑拿在了手里，然后慢慢的将剑抱在自己的怀里。

　　许久，她竟然泪流满面。她觉得心中异常委屈，她甚至有些后悔当初的决定。

　　不过片刻之后，她轻轻吐了口气，眼中露出了一丝坚毅。

　　“为何要后悔？只要是做过的事情，我都不后悔！”

　　她暗暗的道。

　　她看着窗外的明月，许久心中才平静下来，这才躺下入眠。

　　※※※

　　第二日清晨，天色刚刚亮的时候，她就起来。

　　她给自己煮了一壶热茶，准备了一些点心，就当作早饭了。

　　早晨的时候，她在竹屋中看书。

　　她所看的都是一些医术，包括神农百草经、黄帝内经等等知名医术。

　　她看的十分的仔细，有时候还在沉思。

　　吃过午饭之后，她则是和几个师妹一起下棋。

　　到了晚上的时候，她则是在房间中默默打坐。

　　月上中天，她再次准备入睡，就在这个时候外面再次传来了敲门的声音。

　　敲门的声音三短一长，宋轻瑶从床上下来，亲自打开房门，只见魔后正站立在她的面前。

　　“师傅！”宋轻瑶轻声道。

　　“我有重要的事情对你说。”魔后道。

　　宋轻瑶轻轻点了点头，两人一起进来，一起在床边坐了下来。

　　“前两天钟相来找我，他是为了他的徒弟杨么而来！杨么向你求婚，我已经答应了。”魔后道。

　　宋轻瑶将头看向一旁，一脸的沉默。

　　“阿瑶，自从来到洞庭湖以后，钟相的实力大增！虽然为师表面上还是白莲教宗主，但是已经难以制约钟相，相反，咱们师徒还要听他的！钟相野心勃勃，他不是要建立白莲盛世，他是要自己当皇帝！不过他当了皇帝之后，自然也不会亏待咱们白莲教，毕竟他是白莲教长老！到时候，咱们白莲教也是国教！钟相没有儿子，只有一个徒弟杨么！这杨么也算是一表人才了，我看他对你也确实喜爱，你嫁给杨么之后，他也不会亏待你，将来也能保证他不背叛白莲教，所以为师就答应了。”宋轻瑶道。

　　“我不会嫁给他的。”宋轻瑶道。

　　“为什么？”魔后皱眉道。

　　“不为什么，就是不想嫁给他。”宋轻瑶道。

　　她说着说着，突然感觉胸口有些憋闷，喉咙有些干痒，当下急忙捂住了自己的嘴，有种要呕吐的感觉。

　　魔后吃了一惊，道：“怎么了？”

　　好一阵之后，宋轻瑶恢复过来，她脸色有些苍白，摇头道：“没有什么。”

　　魔后道：“我给你查查身体，看看是不是练功出了岔子。”

　　宋轻瑶道：“可能是今天吃东西卡住了，所以有些难受，不劳烦师傅了。”

　　她一脸的淡漠，如果不是脸色苍白，根本就看不出来她之前曾经难受，魔后有些疑惑的看着她，心中暗暗猜测弟子的身体是不是出了什么差错。宋轻瑶从小倔强，魔后也没有强行去查看宋轻瑶的身体。

　　两人又说了一阵，宋轻瑶有些心不在焉，魔后当下离去，只是心中仍旧困惑不已。她感觉自己徒儿今天情绪有些不好，准备过两天再劝宋轻瑶。不管如何，她是一定要促成宋轻瑶和杨么之事。

　　魔后离去之后，宋轻瑶一个人盘膝坐在床上，她的脸上带着一股子担忧。

　　好一阵之后，她躺了下来，只是碾转反侧，始终难以入睡。

　　到了半夜，她才迷迷糊糊睡着。


第362章 洞庭湖（二）

　　“你们听说了吗，杨师兄已经向宋师妹求婚，听说圣母已经答应了！”

　　“杨师兄一直喜欢宋师姐，这一次他是得偿所愿了！”

　　“以前灭情道的那个张子秋也喜欢宋师姐的！其实咱们白莲教的男弟子，有谁不是暗恋宋师姐？”

　　“宋师姐从临安归来之后，变化挺大的！以前她是一身男装，现在却是穿着女装！现在她也很少出来，常常呆在自己的屋子里。”

　　短短几天的时间内，杨么要和宋轻瑶成亲的事情已经传遍了整个君山，君山的白莲教弟子都已经知道了这个消息。

　　几个白莲教的弟子正在一起议论纷纷，就在这个时候对面有一个长相英俊的青年朝着这里而来，正是杨么！

　　看到杨么，这些白莲教弟子急忙停了下来，他们纷纷走上前去，朝着杨么行礼。

　　“师兄你这是要去哪里？”有人问道。

　　“我去见师傅！你们若是没有事情的话，跟我一起去吧。”杨么道。

　　当下杨么带着几个师弟师妹朝着前方而去，不久他们来到了一间建造恢宏的大屋子前，在屋子前还站立着两个义军士兵，这两个士兵看到杨么等人之后，急忙弯腰行礼。

　　杨么理都不理这两人，大步走了进去。在他看来，这些义军都是普通百姓组成，那些普通的百姓在他眼中如同蝼蚁一样。如果不是要靠着这些蝼蚁夺取天下，他根本不会和他们打交道。那些白莲教弟子也跟着杨么一起走了进去。

　　在屋子里面钟相正坐在那里，和一个白莲教的长老商议事情，看到杨么到来，他停了下来，吩咐杨么坐下。

　　“师傅，我前些天去见汪伯彦，他说很快就会派人和我们联系！应该就是今天了！”杨么道。

　　“哦？他会派出什么人来和我们联系？”钟相道。

　　“这个就不知道了。”杨么道。

　　“这样，你去岸边看一看，若是汪伯彦的人来了，立刻带他过来。”钟相道。

　　杨么点头答应了下来。

　　他来到了君山以北，一直到了中午的时候，他才看到一艘大船朝着这里而来。

　　过了没有多久，大船靠岸，一个三十多岁文人打扮的中年人从船上下来！这文人长的瘦弱，脸色微黑，整个人有些精神不振。

　　看到这样子，杨么不由得皱了皱眉。

　　那中年人已经朝着杨么拱手，道：“原来是杨公子，咱们再次见面了！”

　　杨么仔细打量这中年人，他也觉得这中年人隐隐有些熟悉，似乎当日会见汪伯彦的时候曾经见到过这个中年人。

　　“你是……汪大人的侄子汪平！”杨么猛地道。

　　“正是小可！汪伯彦汪大人是家叔，小可现在担任岳阳府通判一职！”那中年文人道。

　　“原来汪大人把你派来了！走吧，我师傅正在等你！”杨么不喜欢文人，当下冷冷的道。

　　中年文人点头哈腰，跟着杨么朝着前方而去。

　　一刻钟之后，他们来到了钟相的房间之中。

　　钟相看到这中年人之后，倒是立刻起身，表示欢迎。

　　过了好一阵之后，众人坐了下来，已经有义军的士兵将热茶端了上来。

　　“前些天，小徒已经见过汪大人了，他说汪大人愿意和我们合作，是真是假？”钟相寒暄了一阵，道。

　　“自然是真的！”中年文人汪平道。

　　“他也是大宋的臣子，为何要和我们合作？”钟相道。

　　“家叔当初担任宰相，之后被贬到岳阳府来！当时他已经感觉大宋日薄西山！之后宣武皇帝南下，建炎皇帝被宣武皇帝杀死，家叔说江南本就风雨飘摇，经历了这一次事情之后，江南只怕要更要大乱！现在之所以还算安稳，主要是因为宣武皇帝在江南杀了不少人，各地官员、百姓受到震慑，暂时不敢作乱！但是北方正在大战，宣武皇帝定然要北上，到了而那个时候，江南大乱不可避免！从古至今，任何一个朝代都有兴盛、灭亡的时候，大宋曾经兴盛，然而从女真入侵开始，大宋已经末落，灭亡乃是必然之事！在这样的情况下，家叔也只能为自己考虑了！他说钟先生你雄才大略，将来定然能够一统江南，甚至一统天下！所以我们要和你合作。”汪平道。

　　钟相哈哈大笑起来。

　　“你说的倒是不错！我师傅将来定然能够一统天下！到了那个时候，师傅是皇帝，我是太子！至于你家汪大人，我们也不会亏待他，一个亲王是少不了的。”杨么在一旁得意的道。

　　“我先替家叔谢谢皇帝陛下、太子殿下了！”汪平急忙起身，弯腰道。

　　他低着头，只是双眼中带着一丝鄙夷。在他看来，这两人就是沐猴而冠！这么两个人还想做皇帝、太子，真是可笑之极！至于他刚才所说，任何朝代都有兴盛、灭亡，但是他心中还有一句话没有说出来，“大乱之后就是大治”，乱世出英雄，经历苦难挫折才有英雄豪杰出现，才有新的精英治国群体出现。在他心中，赵谌、李纲等人便是新的精英治国群体，而关陕、汉中政权乃是经历乱世洗礼之后出现的新政权，这样的新政权一旦出现，数十年甚至几百年都不会没落。这个新政权虽然还叫做“宋”，虽然皇帝是以前大宋的“皇太子”，但是制度、文化、作风方面都有了根本区别。

　　“对了，那日我去见汪大人的时候，他说要提供给我们粮草！现在这粮草准备的如何了？”杨么又道。

　　“家叔已经准备了三百多车粮草，只是难以运过来，还需要贵军亲自去提！另外，家叔还在筹集更多粮草，要过段时间才能运过来。”汪平道。

　　“需要我们自己去提？在何处？”钟相皱眉道。

　　“就在岳阳城以南，洞庭湖边上。”汪平道。

　　“好！我知道了，来人，先带汪先生下去休息。”钟相道。

　　汪平已经离去，房间中只剩下钟相、杨么两人，杨么道：“师傅，我这就带人跟着汪平，去岳阳一带提取粮食！咱们义军现在缺少粮食，周围的大户人家都被咱们抢光了！再没有粮食的话，我怕会出现乱子！”

　　钟相皱眉思考了片刻，道：“杨么，你说汪伯彦是否可靠？”

　　杨么一愣，道：“我那日去岳阳见汪伯彦的时候，他似乎是真心实意要投靠我们。”

　　钟相站起身来，道：“我们还是要小心一些！这样子，你带领一万人跟着汪平去提粮食，我带领大军跟在你的身后，若是发生什么变故，我立刻去救你！”

　　杨么笑道：“师傅也太小心了！”

　　钟相道：“我们的目标是夺取天下，所以小心一些也是应该的！千万不能阴沟里翻船，今后一段时间，我们都要小心汪伯彦！时间长了，半年，一年，我才会对他真正放心！”

　　杨么点了点头，道：“是这个道理！”

　　※※※

　　当天下午，杨么再次来到宋轻瑶的竹屋前，进入了宋轻瑶的房间之中。

　　宋轻瑶正在看书，她看的仍旧是医书。

　　她的身旁放着一碗莲子银耳粥，这粥似乎刚刚做成，仍旧冒着热气。

　　看到杨么进来，她头也不抬，仍旧将眼光放在书上。

　　“师妹，我就要前往岳阳！你有什么喜欢的东西吗？若是有的话，我替你买来！”杨么脸上带着笑容，道。

　　“不用了。”宋轻瑶淡淡道。

　　“师妹，师傅和魔后她老人家已经请人卜卦良辰吉日！到时候，要先行纳采之礼！纳采之礼过后，我想要像现在这样随意见你就不容易了。”杨么笑道。

　　古代成亲六礼，按理来说，成亲之前男女不能见面。只是白莲教乃是江湖草莽，没有这许多讲究，只是纳采之后不能再见面。

　　杨么心中欣喜，觉得自己的愿望要实现。

　　宋轻瑶只是坐在那里看书，像是没有听到杨么的话一样。

　　杨么感觉有些尴尬，他站在那里好一阵，宋轻瑶都对他视而不见。

　　“师妹，上一次我去岳阳看到一个白玉镯子，很是漂亮，只是要价太高，需要三千两白银！不过现在汪伯彦已经投靠了咱们，我就让他把镯子买下来，然后送给你。”杨么道。

　　宋轻瑶仍旧是不言不语。

　　“如此我就先告辞了。”杨么尴尬的道。

　　他已经离开，宋轻瑶仍旧在看书。

　　她看的是一些和身孕有关的医书，或者是医术中和身孕有关的部分。

　　此刻银耳莲子粥已经变温，当下她放下书，开始喝了起来。

　　“我要好好的休息，保养身体！不能动怒，不能烦恼！等过几天，我找个机会，这就离开洞庭湖吧！这里是不能呆下去了！”宋轻瑶暗暗的道。


第363章 洞庭湖（三）

　　夜色已经深了，杨么、汪平等人坐船朝着岳阳府而去。

　　操船的都是义军士兵，他们以前都是洞庭湖附近的百姓。对于这里的地形，他们异常的熟悉，因此即使是深夜，他们也不会出现任何问题。

　　杨么站在船头，任由风吹在自己的身上，他的头发、衣服都朝着后面摆动，他的脸色则是异常的冰冷。

　　之前和宋轻瑶谈话之后，宋轻瑶不冷不热，他心中非常不爽。

　　一直到现在，他的情绪都没有恢复过来。

　　“杨公子，发生了什么事情？看你的样子，似乎不是很高兴？”汪平来到杨么的跟前，道。

　　“没有什么。”杨么冷冷的道。

　　“唉，有什么事情尽管说出来，我或者还能帮帮公子。”汪平道。

　　哼！

　　杨么冷哼了一声，不过过了一阵之后还是道：“也不算是什么大事！我有一个青梅竹马的师妹，我师傅和魔后已经答应我们的亲事，但是她对我却一直很冷淡，因此我心中不舒服。”

　　汪平微笑，道：“这是小事情，很容易解决。”

　　杨么道：“很容易解决吗？还要请教。”

　　汪平道：“只需要知道她喜欢什么，投其所好便可。”

　　杨么道：“她以前喜欢习武，她武艺极高，还在我之上！她喜欢吹箫弹琴，我对这些又一窍不通，学起来又十分的困难！近来，我听说她喜欢熬汤，喜欢看一些医术，而且她似乎比以前更喜欢打扮了！她原本是一身的男装，英姿飒爽，现在却开始穿着女装了，奇怪。之前离开的时候，我说买一个首饰给她，她似乎也不是很在意。你说，我该怎么办？”

　　汪平道：“若是这样的话，看来她或者是情窦未开，或者是……”

　　杨么急忙道：“或者是什么？”

　　汪平犹豫片刻，道：“或者是她心中有其他人。”

　　杨么一下子怔在了那里，接着立刻摇头，道：“不可能！我倒是知道有几个人喜欢他，尤其是那个灭情道的弟子张子秋一直追求她，只是她对所有人都不假辞色！她心中不可能有其他人。你还有什么办法，快快说来。”

　　汪平道：“你们婚约已定，将来她迟早是你的人，现在何必着急？”

　　杨么道：“我就是忍受不了她对我冷淡的样子。”

　　汪平笑着摇了摇头，道：“还有一个办法，那便是生米做成熟饭！她和你既有婚姻，若是也生米做成了熟饭，她自然对你死心塌地！”

　　杨么楞在了那里，道：“生米做成熟饭？我对师妹爱慕至极，爱她敬她，怎可做出这样的事情来？”

　　汪平道：“大丈夫做事，不拘小节！你们婚约都定了，还计较这些做什么！”

　　杨么沉思了好一阵，才道：“好！就听你的！若是这一件事情成了，我绝对忘不了你的功劳！”

　　汪平哈哈而笑，杨么也跟着大笑了起来。

　　杨么的脸上带着一丝激动的潮红，他的眼中带着一丝疯狂。

　　他觉得自己已经喜欢宋轻瑶多年，所以宋轻瑶这样的态度是绝对不能容忍的！他一定要得到宋轻瑶，虽然钟相、魔后已经同意，但是他还是要让宋轻瑶自己也同意！

　　本来他从来没有动过“生米煮成熟饭”的念头，可是此刻被汪平这样一提，这想法在心中酝酿，竟然再也难以压下去！

　　他甚至恨不得放下所有的事情，立刻返回君山，立刻开始做“生米煮成熟饭”的事情！不过想起师傅钟相的严厉来，他才稍稍冷静下来。

　　“师妹武艺高强，我都不是她的对手！用强是不行的！看来要找一些迷药了！”杨么暗暗地道。

　　看着杨么脸色变幻，一脸激动，汪平的脸上再次露出了一丝嘲讽的笑容来。他不知道杨么喜欢的是什么女子，这和他没有任何关系，他只是觉得这小子性格冲动，为了一个女子沉迷到这副样子，洞庭湖义军首领竟然是这样的人物，能够成什么大事？

　　船又走了一个时辰的时间，杨么才彻底平静下来。

　　“现在距离岳阳还有多远？”杨么道。

　　“最多天明，我们就能够到达了。”汪平道。

　　“很好！早些过去吧！我要早些得到粮食，早些回来。”杨么道。

　　夜里稍稍有些凉，汪平已经返回船舱，稍做休息，而杨么仍旧站立在那里。

　　湖面上偶尔有芦苇，偶尔有水鸟被惊动，月光照耀之下，杨么只感觉这景色优美到了极点！以前他从来都没有觉得景色这样优美！

　　他觉得自己期盼已久的愿望终于要实现了，他再也抑制不住心中的激动，仰天长啸，许久才停了下来！

　　“师妹，她是我的！只属于我一个人！等到将来，打下天下之后，师傅是皇帝，我是太子，她就是太子妃！甚至，将来她可以成为皇后！哈哈，真是太好了！我杨么所有的志向都可以实现了！江山美人都属于我杨么！”杨么激动地全身颤抖。

　　到了天色蒙蒙亮的时候，船队来到了岸边。

　　汪平此刻也已经从船舱里走了出来。

　　“家叔就在前方等待诸位！粮食也在前方！”汪平道。

　　“好！”杨么点了点头。

　　他正要亲自上岸，突然想起师傅曾经说过的话来，要对汪伯彦等人小心翼翼！

　　当下杨么派了两个人乘坐小船去岸边了解情况。

　　过了一刻钟之后，这两个人归来。

　　“岸上的情形如何？”杨么道。

　　“公子，岸上一切正常！前方是空地，也不可能有伏兵！汪伯彦带着几百人在前方！”其中一人道。

　　“很好！咱们这就上岸！”杨么道。

　　当下杨么从岸上下来，船队里面的那些义军士兵也纷纷从船上下来，他们朝着前方一拥而去。这义军没有组织，向来都是如此。

　　很快杨么就看到了前方有四五百人在那里，那些人似乎都驾着马车，马车上放着的都是麻袋。汪伯彦此刻正站立在那群人之中。

　　“把他们给我围住！”杨么大喝了一声，顿时无数的义军士兵将汪伯彦等人团团围住。

　　那三四百人此刻都是浑身颤抖，他们只是普通的苦力，奉命前来运送粮食，谁知竟然碰到了反贼。

　　“汪大人，别来无恙！”杨么此刻已经走了过去，哈哈大笑道。

　　“杨公子，你终于来了！”汪伯彦从人群中出来，他看着周围的无数义军，也有些胆战心惊，开口道。

　　“这些都是给我们的粮食？”杨么道。

　　“不错。”汪伯彦点了点头。

　　杨么当下朝着一架马车而去，他来到马车的跟前，用手中的刀子朝着一个麻袋刺去，麻袋被刺破，顿时里面白生生的大米流了出来！

　　看到这大米，杨么心中也是大喜。

　　“看来这汪伯彦确实是真心投靠我们！现在我们可以靠着他得到不少的粮草！等到将来，不需要他的时候，我们就将他一脚踢开！我们白莲教起事，将来即使得到天下，那也是我们白莲教的天下！当官的都应该是白莲教的首领！哼！最好把他杀了！我以前没有读过书，最讨厌的就是这些读书人！”杨么暗暗地道。

　　“来人！把这些粮食都运到船上！”过了一阵之后，杨么抬起头来，大声道。

　　当下那些义军士兵们答应了一声，他们纷纷抬着粮食朝着船上而去。

　　“杨公子，你要不要去岳阳府坐一坐？”汪伯彦道。

　　“这……”杨么犹豫了片刻，想起昨天下午对宋轻瑶说过的话来，当下道：“也好，我就给你一个面子，去岳阳府坐坐！对了，前些天我在你们岳阳府看到一个白玉镯子，很是不错！汪大人你替我买下来！”

　　“好说！好说！”汪伯彦哭笑不得。白莲教这些年烧杀抢掠，无恶不作，不知道夺了多少金银财宝，杨么身为钟相的弟子，义军中的重要人物，买一个手镯竟然还要他帮助，这人的格局也未免太小了吧？

　　当下义军士兵们将粮食运到船上之后，开船朝着君山而去，而杨么则是跟着汪伯彦、汪平等人进入了岳阳府中。

　　到了岳阳府之后，他得到了白玉镯子，又买了一大包迷药、春药，这才心满意足的离开。

　　※※※

　　已经到了下午时分，杨么坐在船上，心中兴奋之极。

　　他不时的看向身旁的那一包药物，觉得心中痒痒，恨不得立刻来到宋轻瑶的面前，将这些药物灌进宋轻瑶的肚子中。

　　“哈哈哈哈……”过了一阵之后，他忍不住哈哈大笑起来。

　　旁边的义军士兵有些奇怪的看向他，他感觉有些尴尬，急忙转过头去。

　　“师妹！你终究是属于我一个人的！”杨么暗暗地道。

　　一直到了深夜，他们才返回了洞庭湖。

　　此刻杨么来不及去见钟相，立刻带着白玉镯子，带着那些迷药、春药去见宋轻瑶。

　　只是来到宋轻瑶门口的时候，他却愣住了，他总不能就这么将迷药、春药灌进宋轻瑶的嘴里吧？

　　不过来了就来了，总要见一见心中的佳人的。

　　当下杨么在门上轻轻敲了敲，道：“宋师妹？你在吗？我今天去岳阳府，已经将那个镯子给你买回来了。”

　　谁知里面没有任何声音。

　　杨么再次道：“宋师妹，这镯子很是漂亮，你出来看看。”

　　里面终于传来了宋轻瑶不耐烦的声音，道：“我在休息！夜已经这么深了，你来做什么？今后不要半夜来打搅我！我现在每天都要好好睡觉！”

　　杨么嘴巴长的大大的站在外面，他试图再说些什么，却什么都说不出来。

　　过了一阵，他的脸上露出了羞恼的神色，当下转头离开了这里。


第364章 抢掠

　　杨么从宋轻瑶的房前离开，一脸的失望。

　　他感觉有些愤愤不平，他觉得自己是白莲教这一代中最杰出的男弟子，自己的师傅现在又是义军的首领，他不明白宋轻瑶为何看不上他？他觉得自己能够配得上宋轻瑶，这天下的男子之中，只有他一个人能够配得上宋轻瑶。

　　“为什么会这样？看来还是要按照汪平所说，将生米煮成熟饭！”杨么暗暗地道。

　　他朝着自己的屋子而去，走到屋门口的时候，突然发现这里正站着一个人！

　　“师傅！”杨么急忙喊道。

　　原来门口站立的正是他的师傅钟相。

　　“我让你去接应粮食，你为何现在才回来？”钟相皱眉道。

　　“师傅，我已经让他们把粮食去押解回来了。我去岳阳城里转了一圈，还有一些其他的事情。”杨么道。

　　“什么事情？”钟相道。

　　“这……”杨么吞吞吐吐道：“我去买了一个白玉镯子，准备送给宋师妹。”

　　“哼！”钟相冷哼一声，道：“儿女情长，英雄气短！今后切记不可如此！”

　　“弟子知道了。”杨么道。

　　“你这一次去见汪伯彦，你感觉他的态度如何？他对于咱们是否真心投靠？”钟相道。

　　“我看他是真心投靠！若不是真心投靠，他不可能将这么多的粮食送给咱们！而且，他见到我的时候，十分的尊敬！后来进了岳阳城之后，我和他又聊了好一阵，他对于大宋朝廷确实是失望透顶！他说，他甚至和女真有联系，他知道现在的女真异常的强大。在北方，大宋未必是女真的对手。”杨么道。

　　“看来他确实是真心了？”钟相道。

　　“师傅尽管放心！对于这样的文人，不用担心！”杨么道。

　　“文人狡诈！不管怎样，我们还是要再观察一阵！等到将来，这八百里洞庭周围都属于咱们，岳阳可以先成为咱们的都城！等到打下江南之后，可以让临安成为都城！再将来，我们打下了整个天下，那就继续用开封或者洛阳、长安作为都城！岳阳城有几十万百姓，这几十万百姓都可以加入军中，扩大咱们的军力！咱们现在有百万大军，横扫江南已经不成问题！”钟相一脸豪迈道。

　　他在这里说话，杨么只是轻轻点头，明显有些魂不守舍。

　　“你怎么了？”钟相喝道。

　　“啊！没什么。”杨么惊醒过来，急忙道。

　　“哼！看你的样子，明显没有听清我在说什么！快说说看，你到底是怎么了？”钟相冷哼道。

　　“师傅，您和魔后她老人家当真已经说好了吗？”杨么道。

　　“说好什么？”钟相惊讶的道。

　　“我和宋师妹的婚事啊！”杨么道。

　　“当然已经说好！魔后已经同意！现在我们掌管义军，但是咱们白莲教中仍旧有许多长老，这些长老武艺高强，在各地也颇有势力，我们还是要依靠他们！所以我才让你去娶魔后的弟子，你娶了魔后的弟子之后，我们和魔后他们才能真正的合作，大家才能放下心来。这件事情，魔后也不会拒绝的。”钟相道。

　　“可是，我去见宋师妹，她心中似乎颇为不愿。”杨么道。

　　“婚姻大事，父母之命，媒妁之言！咱们是江湖中人，自然是师傅之命了！魔后都同意了，她不管是否同意与否都要答应！”钟相道。

　　“可是，我和她说话，她总是对我爱理不理。”杨么道。

　　“哼！刚才我已经说了，儿女情长，英雄气短！我和魔后决定的事情，那是必须答应！你们将来必定成亲！现今不要多想这些事情。”钟相道。

　　“可是……师傅，能不能让我们早点成亲！”杨么道。

　　“你怎么如此不懂事？区区一个女子，你还真的用心了？这世界上女子多得是，等我成了皇帝，你成了太子之后，你想要谁就能要谁，现在何必将心思放在一个女子身上，耽误了大事怎么办？”钟相道。

　　杨么低头不语。

　　“罢了，我和魔后已经商量好了，七月初五乃是良辰吉日，你们两人先行纳采之礼，然后再慢慢的举办婚事。”钟相道。

　　“真是太好了！”杨么大喜道。

　　“好了！今后不要过多去想这些事情，多想一想如何去攻打天下事情！八百里洞庭湖周围有十几个州府，我们不仅仅是要联系岳阳府，我们还要联系其他的州府！我们夺取天下也是要一步一步来，先夺取湖湘，然后夺取江南，然后再是闽粤等地，最后才是两淮、中原！过几天，你去联系周围的其他州府，若是能够招降他们的官员就再好不过！若是不行的话，咱们就进攻其他的州府！这段时间以来，咱们的士兵缺粮，正要去其他的州府‘借粮’。”钟相道。

　　“我知道了。”杨么急忙道。

　　钟相点了点头，两人又说了一阵，钟相这才离去。

　　“不管怎样，还是要将生米煮成熟饭才行！明天还是要去见宋师妹！在没有得到宋师妹之前，我没有任何心思去办义军的事情！”杨么暗暗地道。

　　他推开房门走了进去，心中思考如何办成“生米煮成熟饭”的大事。结果他一夜未睡，第二天早晨起来两个乌黑的眼圈。

　　※※※

　　等到了这一天黄昏的时候，太阳已经落山，晚霞升起，杨么令人煮了一碗鱼汤，当下带着鱼汤朝着宋轻瑶的房间而去。

　　她来到宋轻瑶门口，只见房门大开，宋轻瑶正和另一个白莲教师妹坐在一起下棋，她神色平静，轻轻的落子。

　　杨么站在外面，竟然看的有些痴了。

　　一直到另一个师妹召唤杨么的时候，杨么才反应过来，当下讪笑着走了进来。

　　“宋师妹，你最是喜欢鲜鱼汤，我亲自熬了一碗鱼汤，所以给你送来。”杨么将鱼汤放在另一张桌上，道。

　　“拿走！”宋轻瑶轻轻皱了皱眉，轻斥道。

　　“这……”杨么楞在了那里。

　　“师姐，难得师兄一片好意，你何必拒绝？”宋轻瑶对面的那个师妹道。

　　“快点拿走！”宋轻瑶轻喝道。

　　“这个……宋师妹，你最近身子骨似乎有些不对，我这鱼汤中放了不少的中药，正好可以滋补身体。”杨么道。

　　此刻鱼汤的鲜味已经渐渐的散发出来，杨么特地令大厨所做，杨么自己闻到这鲜味都感觉美味无比，宋轻瑶对面的那个师妹也是觉得鲜美，赞道：“师姐，这鱼汤真的不错，你可不要错过。”

　　谁知宋轻瑶现在最是闻不得这样的味道，她匆匆从房间中出来，蹲在湖边，竟然呕吐出来。

　　好一阵之后，她才好转。

　　“师妹，你怎么了？”杨么大吃一惊，道。

　　“快点将你的鱼汤拿走！今后不要来我这里！”宋轻瑶咬牙道。

　　“这……”杨么呆在了那里。

　　宋轻瑶的那个师妹此刻也呆住了，她也没有想到宋轻瑶闻到鱼汤味道之后，竟然吐了出来，一时间也是不知所措。

　　“师姐，你身子是不是有些不舒服？”那师妹急忙道。

　　宋轻瑶点了点头，道：“快将那鱼汤给我丢出去！”

　　师妹有些尴尬的看了杨么一眼，杨么心中气愤不平，当下大步走进房间之中，将鱼汤端起来，呆了出去。

　　好一阵之后，宋轻瑶和她师妹才重新进入了房间之中，宋轻瑶在床上躺下，师妹陪在她的身旁，道：“师姐，你怎么了？”

　　宋轻瑶道：“没什么，只是有些不舒服罢了！你去熬些小米粥来，我来暖暖肚子。”

　　师妹急忙答应下来，去做小米粥，这且不提。

　　“宋师妹身体不舒服？我的运气怎么这么不好？偏偏在这个时候给她送来鱼汤！我这鱼汤中有多种春药，她要事喝下去，就能够成就好事了！可惜！可惜！要么，明天再给她送来？不好，明天还是给她送些甜点，里面可以放上春药。”杨么暗暗地道。

　　谁知到了第二天早晨，杨么得到钟相的命令，让他去攻打洞庭湖西边的一个小县城，杨么没有办法，只得带领十万乱军去攻打那个小县城。

　　乱军还没有来到小县城的跟前，小县城里的官员、百姓已经逃亡一空。

　　当下杨么带人在小县城中抢掠一番，之后又抢掠了周围的一些村镇，四五天之后他才返回了君山。

　　接下来的十余天时间里，包括杨么在内的许多白莲教长老带兵出去抢掠，周围的州府倒是打破了不少，但是根本没有得到多少物资，也没有抢夺到多少人口！这些年来，洞庭湖周围的富贵人家早已经逃离洞庭湖，普通的贫苦百姓也是能逃就逃，留下来的都是一些老弱，对于洞庭湖乱军也没有多少帮助。


第365章 圣旨

　　六月十五日的时候，钟相将白莲教的长老们都召集了起来，商议义军大事。

　　“这些天来，你们得到了多少粮草？”钟相看着下面的长老们，道。

　　“这段时间，我们攻州克府，倒是打下了一些地方，但是并没有得到多少粮草！这洞庭湖周围的州府早已经被咱们抢光了，咱们过去，也得不到粮草了。”一个长老道。

　　钟相皱了皱眉。

　　“师傅，一开始的时候有不少人投靠咱们洞庭义军，可是现在也没有多少人投靠咱们了。”杨么则是开口道。

　　“哦？这是为何？”钟相道。

　　“咱们一开始的时候反抗朝廷！各地的百姓收到朝廷的欺压，许多人活不下去，自然是投靠咱们！不过最近半年来，咱们……咱们天天打家劫舍，外面都说咱们是盗匪，那些百姓对于咱们非常的畏惧，所以不愿意加入咱们了。”一个长老吞吞吐吐的道。

　　“胡说八道！咱们是义军，许多事情也是逼不得已！都是狗朝廷，他们将所有的粮草都运走了，咱们才没有办法，只能去抢那些贱民的。”钟相冷冷的道。

　　“大首领，我们这一次去抢劫的时候，得到了一个消息。”又有一个长老站了起来，道。

　　“什么消息？”钟相道。

　　“据说朝廷颁布圣旨，免除了洞庭湖周围三十多个州府的税收！那大宋的小皇帝还说了，他会派人前来洞庭湖一带赈灾，给百姓免费发放粮食！”这长老道。

　　“哦？还有这样的事情？这个不可能！”钟相摇了摇头，道。

　　“我也觉得不太可能，朝廷怎么可能这么好心？皇帝怎么可能这么好心？这明显是欺骗洞庭湖周围的百姓，不过那些百姓愚蠢到了极点，竟然有人相信朝廷的谎言！这该怎么办？”那长老道。

　　“这些都是小事情！就算有一些贱民相信朝廷的谎言，那又如何？天下就要大乱！女真强大无比，他们从北方南下，朝廷都不是对手！到了那个时候，我们和两淮的义军联合，夺得江南没有一点问题！不用管这些！我这些天正在思考一件大事。”钟相道。

　　“不知是什么大事？”杨么有些奇怪的道。

　　“咱们在洞庭湖已经很长时间，八百里洞庭已经被咱们彻底占据，洞庭湖南边的一些州府也已经被咱们占据，我觉得咱们应该扩大地盘了。”钟相有些兴奋的道。

　　“扩大地盘？如何扩大地盘？”一个长老道。

　　“我是这样想的，咱们先往西，打下武陵、江陵两地！将这两地中间的一些州县也全部打下来！之后咱们以武陵、江陵、岳阳为中心，正式建立朝廷！”钟相道。

　　“什么？建立朝廷？这三个地方足够吗？”那长老惊讶的道。

　　“这三个地方足够了！拥有这三个大府，还拥有这三个大府中间几十个州县，再加上八百里洞庭湖，咱们的地盘已经足够大了！咱们的朝廷一旦建立，必然声势大振，到了那个时候，天下英雄纷纷来投。那个时候，不需要女真人，我们都能够占领整个江南。”钟相兴奋地道。

　　“这……”下面的长老们你看我、我看你，都不知道该说些什么。

　　这些长老都是白莲教的弟子，他们各个武艺高强，他们都是江湖中的杰出人物，可是让他们打仗、让他们制定战略，他们没有一点经验！不要说他们了，就算是钟相、杨么两人，他们也是想一出是一处，他们两人也没有任何治理国家的经验！当然白莲教懂得一些蛊惑百姓的手段，这是他们的长项！

　　“你们都好好想一想，该如何攻打武陵、江陵等地！咱们也制定一个策略！然后再去攻打。”钟相道。

　　当下这些长老们开始议论起来，只是议论了半天，也没有制定出多少策略来！到最后钟相只能做出决定，选择一个良辰吉日祭天，然后带领几十万乱民一起朝着岸边而去，然后不顾一切朝着武陵而去！等到乱民占领了武陵之后，将武陵的百姓也转化成为乱民，然后再带着更多的人去攻打江陵。

　　“你们都好好地准备准备，对了，最近一段时间汪伯彦给咱们提供了不少的粮草，他说明天还有一批粮食运来，杨么，你去接应一下。”钟相道。

　　杨么点了点头。

　　“汪伯彦看来是确实要投靠咱们，他的诚心足够！这样，杨么你去见他的时候，让他现在就带着整个岳阳城归顺咱们！他应该会答应的！”钟相道。

　　“好！”杨么答应下来。

　　当下钟相挥手让大家离去，他自己则是摊开一块地图，在那里“沉思”，他想要看看这乱民攻打武陵、江陵的“策略”还有什么可以改进的地方！可不可以使用一些计谋！

　　整个洞庭湖义军之中没有任何文人墨客，没有任何人出谋划策，只能是这些白莲教中人在那里苦思！历史上，岳飞平叛洞庭湖的时候，几乎没有花费多少力气，轻轻松松就将洞庭湖收复，主要是因为洞庭湖的这些人实在是太差！而且，洞庭湖的这些“义军”一开始还得到百姓拥护，到了最后只知道烧杀抢掠，周围的百姓对他们只有畏惧，根本没有人再愿意拥护他们！

　　※※※

　　杨么已经大步朝着外面而去，一路上不断见到义军的士兵。

　　“你们听说了吗，皇帝已经下旨，免了洞庭湖三年的赋税！”

　　“陛下还下旨，说是饶恕咱们所有人的罪过！只要有人在两个月之内出去投降，立刻既往不咎！而且，听说皇帝还要派人前来赈灾！皇帝下旨说，若是有人饿死，首先要追究当地官员的责任！饿死的人超过一千，知县、知府都要革职查办！这是圣君啊！”

　　“咱们当初造反，那是因为建炎皇帝逼迫太甚！现在这建炎皇帝已经被宣武皇帝诛杀，宣武皇帝和建炎皇帝大不相同！咱们还不如回去吧？”

　　“哎！当初跟着白莲教造反，他们说可以建立什么白莲盛世，人人有饭吃，人人享福，人人都不用劳作！可是现在呢？咱们在这岛上已经活不下去了！朝廷的大军一来，咱们就要像老鼠一样乱窜！而且，以前的亲朋好友许多人都被自己人杀死，洞庭湖以外的人也骂咱们是盗匪，咱们死了之后想要见列祖列宗都不能！什么白莲盛世，完全就是骗人的！白莲教的天兵天将现在都没有从天上降下来！据说，白莲教长老们所施展的一些‘神术’都是戏法而已，咱们都被他们骗了！”

　　几个义军在那里窃窃私语！

　　就在这个时候杨么走了过来。

　　杨么看着这几个义军士兵，心中大怒，他狠狠一脚朝着一个义军士兵踢去，当下这义军士兵就摔倒在了地上，捂着自己的胸口不断地惨呼！

　　另外几个义军士兵心中愤怒，朝着杨么冲来，杨么冷笑，又是几脚过去，这几个义军士兵都倒在了地上！

　　“你们这些猪狗不如的东西，竟然敢诋毁圣教！你们散布妖言，我现在就要诛杀了你们！”

　　杨么已经将腰间的宝剑抽了出来，就在这个时候，他突然感觉有些不对！

　　只见周围的义军士兵纷纷朝着这里而来，许多人眼中都带着怒火！

　　“你们要做什么？都要造反吗？”杨么狠狠地道。

　　那些义军士兵有些畏惧的停了下来，只是他们也不退后，有人朝着那几个倒地的义军士兵而来，站在他们的身旁，不让杨么加害他们。

　　“猪狗不如的东西！哼！若不是要靠着这些贱民去打天下，我现在就将他们全部杀死！罢了，今天饶他们几个的狗命！”杨么暗暗地道。

　　他大步朝着前面而去，那些义军士兵也不敢拦截他，只能看着他离去。

　　“这些长老们实在是太可恶！咱们生活困苦，他们却是吃香喝辣！前些天，咱们饿死了多少人，他们根本不管不顾！”

　　“他们只是让咱们冲上去，为他们攻城克府！每一次咱们都死伤惨重，他们则是跟在后面，从来不会主动冲上去！”

　　“咱们为何还要替他们卖命？跟着他们，现在过的还不如当初呢！建炎皇帝虽然狠，但是他们却更狠！”

　　等到杨么离开之后，那些义军士兵一个个愤愤不平！

　　白莲教一开始的时候是“与民同乐”，那些长老、弟子们蛊惑百姓造反的时候，表现的都很慈善！但是造反成功之后，这些白莲教长老、弟子们已经在第一时间变为新的阶级，压迫那些普通的义军士兵！到了现在，洞庭湖义军士兵对于白莲教已经从一开始的尊敬、听从变成了现在的厌恶！

　　只是白莲教统治了他们这么长时间，他们现在也没有造反的胆量！不过随着赵谌的圣旨传到这里，许多白莲教士兵已经打算逃离这里！这一支军队到现在已经没有任何战斗力！

　　然而，钟相、杨么以及那些白莲教的长老们都没有将那所谓的“圣旨”放在心里。

　　※※※

　　“要不要去见一见宋师妹？”杨么走了一段路之后，突然道。

　　想到宋轻瑶，他准备立刻转身前往湖边的竹屋而去，想了想，他停了下来。

　　“等到从岳阳归来，我再去见她吧！最近一段时间太忙，不过这生米煮成熟饭之计还是不能忘记！一定要得到她！”杨么暗暗地道。

　　下午的时候，他带着一万多士兵乘船朝着北方而去，深夜的时候来到了岸边。


第366章 情报

　　这一次杨么没有任何顾忌、担心，他也没有侦察周围的情况，就这么带着一万大军来到了岸上。

　　很快，他看到了汪伯彦。

　　汪伯彦这一次带着也有四五百人，赶着四五百架马车，马车上都是粮食。

　　看到杨么到来，汪伯彦急忙媚笑着迎了上来。

　　“杨公子，多日不见！听说你这些天里攻城略地，打下了很多地方！”汪伯彦低头哈腰道。

　　“哼！这一次你给我们准备了多少粮食？”杨么冷冷的道。

　　“这一次准备了足有三百二十车粮食！杨公子，你还算满意吧？”汪伯彦道。

　　“三百二十车，实在是太少了！下一次，你给我准备三千车粮食！”杨么道。

　　“什么？”汪伯彦一下子呆在了那里，几乎以外自己听错了。

　　“你没有听清楚吗？下一次给我们准备三千车粮食！”杨么冷笑道。

　　“三千车，这也实在是太多了！就算把岳阳城的粮仓都运光了，也运不了这么多粮食啊！”汪伯彦道。

　　“岳阳城有二十万百姓，周围的村镇里面还有十余万百姓，你给我狠狠的压榨他们！这些贱民，他们要那么多粮食做什么？应该全部送给我们圣教！”杨么道。

　　“可是……百姓未必会答应。”汪伯彦道。

　　“下一次，一个月之后，我一定要看到三千车粮食！否则就是你人头落地的时候！”杨么冷声道。

　　汪伯彦苦着脸，张了张嘴，却不知道该说些什么。

　　“还有，我师傅说了，你要尽快将岳阳送到我们圣教的手里！你要主动宣布，从此岳阳城就归我们圣教所有！岳阳城所有贱民都是义军！”杨么又道。

　　“这……是不是有些太快了？再说了，我虽然是知府，但是我若是说出那样的话来，只怕岳阳城的其他官员、守军、百姓会立刻将我撕成粉碎！”汪伯彦道。

　　“这是师傅的命令！你一定要执行！否则，我会杀了你。”看着汪伯彦畏畏缩缩的样子，杨么心中很是不屑，开口道。

　　“杨公子，我看不如这样，我想办法收买看守城门的将领、士兵，然后找机会打开城门，你们义军可以冲进岳阳城里！到了那个时候，岳阳城也是你们的。”汪伯彦道。

　　“这个，不行！”杨么思考了片刻，道。

　　“为何不行？”汪伯彦道。

　　“这岳阳城将来要成为我圣教的都城！若是义军冲进岳阳城，只怕岳阳城立刻就毁了！义军的那些贱民，他们只会烧杀抢掠，到时候岳阳城一片废墟，要之何用？这样子吧，我回去和师傅好好地商议商议，我们去找一支稍微有些纪律的军队，让他们来接管岳阳城！你就等待我们的消息吧，我们会随时和你联系。”杨么道。

　　“好好，小人知道了。”汪伯彦道。

　　“如果没有其他的事情，我就先走了！记住了，一个月后我要看到三千车粮食，送不过来，我就先砍了你的人头！你还想当我们圣教的宰相，那是做梦了！”杨么冷笑道。

　　在杨么心中，汪伯彦已经投靠了白莲教，那就可以随意的呵斥！他觉得钟相将来肯定是皇帝，他肯定是太子，这汪伯彦定然是无路可走，知道大宋就要灭亡，所以来投靠他，所以汪伯彦必定会听他的，汪伯彦必定会尽心竭力的为白莲教做事！哪怕狠狠的折辱汪伯彦，汪伯彦也不敢生气。他从小在江湖长大，小时候不说是身份低贱，但是也常常遭人白眼。现在一旦坐到了高位上，立刻嚣张跋扈，除了钟相、魔后等少数几个人之外，其余人都不被他放在眼里！他觉得其余人都是蝼蚁，可以随意的踩压。

　　杨么说完，就要转身离去，此刻只听汪伯彦道：“杨公子，还有一件重要的事情要禀报你。”

　　杨么皱了皱眉，道：“什么事情？速速说来！刚才你为何不说？磨磨蹭蹭，你是找死吗？”

　　汪伯彦心中对于杨么鄙视不已，不过脸上仍旧带着媚笑，道：“杨公子，我刚刚得到消息，刘光世似乎又要来洞庭湖了。”

　　杨么一怔，道：“你说什么？那个无能的刘光世又要来了吗？”

　　汪伯彦道：“是啊，他又要来洞庭湖了！三个月前，他被宣武皇帝手下兵马击败！之后宣武皇帝对他也不是很放心，据说宣武皇帝一直在整肃刘家军！一直到了现在，宣武皇帝才敢放他出来！”

　　杨么眉头紧皱，道：“这倒是一个重要情报！如果刘光世要来，那我们攻打武陵、江陵等地的计划要暂时放下来了。”

　　汪伯彦道：“我在刘家军中也有一些熟识的将领，也有人给我写信，诉说刘家军的情况。据说刘家军要兵分两路而来，一路朝着岳阳而来，一路则是朝着汩罗县而来。岳阳本身是大城，他们要在这里驻扎！而且，这里有不少粮草，当然那些粮草我已经送给圣教，他们仍旧以外可以靠着这些粮草作战！至于前往汩罗县的那一支兵马，他们将会携带大量粮草而来！他们要在汩罗县囤粮，然后和贵军大战！”

　　“什么？他们要在汩罗县囤粮？”听到这消息，杨么急忙问道。

　　“不错！据说前往汩罗县的有五万大军！那五万大军携带了数十万石粮草，数量极多！他们一旦囤粮成功，大军再在那里驻扎，只怕我圣教不好应付！”汪伯彦道。

　　“囤粮？几十万石粮食？竟然有这样的好事！”杨么突然哈哈大笑起来。

　　“杨公子笑什么？”汪伯彦的眼中带着一丝说不出来的嘲讽，嘴里则是“惊讶”的道。

　　“几十万石粮食啊！有了这些粮食，我们义军缺粮的问题就可以解决了！不错，真是太好了！这个消息真是太好了！”杨么道。

　　“杨公子，难道……难道你们要劫粮不成？”汪伯彦“惊讶”的道。

　　“不错，正是要劫粮！刘光世这个无能的东西，他是将粮食送到我们嘴里来了！”杨么忍不住再次大笑。

　　※※※

　　杨么没有再继续停留，他立刻带领大军返回君山。

　　第二天清晨，天色蒙蒙亮的时候，他来到了君山岛之上。

　　当下杨么匆匆去找钟相。

　　钟相此刻正在吃饭，看到杨么到来，当下吩咐杨么坐下来。

　　他们两人名为师徒，实际上好比是父子！往日里，他们也是一起吃饭。

　　很快，有仆人给杨么拿了碗筷来。

　　“师傅，我刚刚得到一个重要的消息！”杨么道。

　　“现在不要说！记住，今后要做到食不语，寝不言！我们的身份和以前不一样了！以前咱们只是江湖中人，现在咱们很快就要成立朝廷，为师就要成为皇帝，你就要成为太子，咱们做事情都要讲究一个礼仪！”钟相道。

　　“弟子明白了。”杨么只得道。

　　一直到吃完之后，钟相才道：“你要说的是什么事情？”

　　杨么道：“师傅，听说刘家军要再次前往洞庭湖，和咱们作战了！”

　　钟相吃了一惊，道：“他们乃是建炎皇帝的属下，宣武皇帝对他们真的放心？”

　　杨么道：“汪伯彦是这么说的！他说刘家军兵分两路，一路朝着岳阳而来，一路则是朝着汩罗县而来，他们还随身携带大量的粮草！”

　　“哦！”钟相也立刻感兴趣起来，道：“粮草？有多少？”

　　“汪伯彦说有几十万石！”杨么道。

　　“如果是真的！这可是一个好消息了！”钟相道。

　　“是啊！”杨么兴奋的道。

　　“不过我们还是要弄清楚刘家军兵分两路的具体情形，看看这携带大量粮草的事情是真是假！只有知道具体情形之后，咱们才能制定计划，然后抢夺粮草。”

　　“是！”杨么道。

　　“你立刻去处理这件事情！派出大量人手去探查！对了，咱们在各地还有一些教众，这些教众应该能将消息送来。”钟相道。

　　到了六月二十三日的时候，钟相、杨么果然得到了白莲教教众的消息，他们说刘家军在六月十日的时候已经来到了夏口！他们大军中带着无数的粮草辎重！之后刘家军兵分两路，一路五万人朝着岳阳而去，一路六万人则是朝着西南方向而去，也是冲着洞庭湖而来！

　　前往岳阳的兵马中并没有携带粮草，前往西南方向的兵马中则是带着无数的粮草！

　　六月二十五日的时候，钟相、杨么再次得到消息，前往西南的刘家军兵马在六月十七日的时候已经到达了赤壁！

　　六月二十六日，白莲教众传来消息，刘家军在六月二十三日的时候已经来到了临湘！

　　现在刘家军距离汩罗县只怕已经不远！


第367章 出击

　　到了这一天深夜，钟相再次将所有的白莲教长老都召集起来，商议抢夺粮草的大事。

　　等到所有的长老都到齐了，钟相看向杨么，道：“杨么，你给他们来说一说这些天得到的情报！”

　　杨么急忙点头答应了下来，当下杨么将从汪伯彦那里得到消息，一直到后来派人侦察得到的消息通通都说了出来。

　　“刘光世这个废物，不堪一击！他十万大军竟然兵分两路！其中一路还带着无数的粮草辎重而来，这是要白白送给咱们义军啊！咱们义军的战力天下无双，唯一缺少的就是粮草辎重罢了！现在有了粮草辎重，咱们击败刘家军没有一点问题，夺得天下也没有一点问题！”杨么哈哈大笑道。

　　“这消息会不会有误？”一个长老皱眉道。

　　“不会有误的！我们派人调查，临湘周围几百里之内只有六万的刘家军，绝对没有其他人在！若是十万刘家军都在临湘，我们还要好好地计算一下，但是他们只有六万人，我们击败他们是没有问题的！咱们百万大军，一拥而上，区区六万人全部都要被咱们降伏！”钟相开口道。

　　“当真？”还是有长老疑惑。

　　“确实是真的！这些都是咱们自己弟子调查来的情报，他们武艺高强，绝不会犯错误的！”钟相道。

　　“如此，咱们真的要试一试，看看能不能夺回这些粮草辎重！”那长老道。

　　“按照我们的判断，刘家军行军速度不是很快！一则，刘家军本就是大宋知名的弱小军队，二则，他们携带粮草辎重，又走的是陆路！恐怕要到两三天之后，他们才能来到汩罗！我这些天苦思冥想，咱们也要使用计谋！咱们在他们前面埋伏在汩罗江中，等到他们路过的时候，咱们冲上去，他们没有防备，必败无疑！”钟相颇有些得意的道。

　　这“计谋”乃是他苦思冥想了多日才想出来的！为了这“计谋”，他茶饭不思，现在说出口来，突然觉得一切都是值得的！

　　“大首领真是好计策！咱们预先埋伏，当然能够击败刘家军，夺得粮草。”立刻有长老道。

　　其余的长老议论了一番，也认同了钟相的“计谋”。

　　“既然你们都认可我的计谋，那咱们现在就要准备了！你们连夜动员士兵，咱们要在最短的时间里赶往汩罗江！然后在那里狙击刘家军！谁要是误了我的大事，我绝对饶不了他！”钟相道。

　　“我等知道！”下面的长老们纷纷站了起来，道。

　　于是，深夜之中，君山岛上响起了战鼓的声音，许多义军士兵被惊醒！

　　这些义军士兵根本不愿意出来，可是白莲教的那些长老、弟子们不断地呵斥、殴打，终于义军士兵渐渐的走了出来。

　　只是这么一来，一夜的时间都过去了！

　　义军的效率极差，其中有不少的老弱。这些老弱虽然已经爬了起来，但是都感觉头脑恍惚，头重脚轻。即使是一些青年，也因为挨饿，身体素质极差，他们打着哈欠。义军也没有正规的军制，他们只是找到各自的头领，然后在头领的带领下，左一堆右一堆的集合起来，看起来十分的混乱。

　　“大深夜的将咱们全部叫起来做什么？我正在做梦，梦里面可以吃上一顿饱饭了！”一个义军士兵鼓囊道。

　　“据说是要和刘家军开战了！”旁边的义军士兵道。

　　“什么？又要和刘家军开战？咱们根本不是刘家军的对手啊！”

　　“据说钟相大首领这一次制定了奇谋，白莲教的那些长老们说咱们定然能够击败刘家军！”

　　“怎么可能？刘家军的那些人天天能够吃饱饭，力气比咱们大得多！咱们饭都吃不饱，如何作战？对了，宣武皇帝圣旨的事情，你也知道了吧？”

　　“小声点！我自然知道了！这件事情在义军中都传遍了，许多人都想要投降宣武皇帝！我是这样想的，咱们干脆在战争中逃跑吧！这样一来，咱们就能从这个魔窟中出来了，再也不用受白莲教压迫了！听说到了宣武皇帝那里之后，可以免除税收，宣武皇帝还让人前来赈灾，咱们也能吃上饭了！”

　　“小声点！杨么来了！”

　　许多义军士兵在窃窃私语，不过看到杨么到来，他们急忙停了下来。

　　杨么大步往前走着，一开始的时候他感觉队伍非常喧哗，心中恼怒，只是当他走来的时候，队伍立刻安静下来，他的脸上不由得露出了一丝得意的笑容！

　　“师傅是真龙天子，我是太子，将来也是真龙天子！我的身上带着龙气，所到之处，这些人都受到了极大地震慑，都不敢说话！这些贱民蝼蚁，他们倒也知道我的厉害！”杨么突然停了下来，哈哈大笑。

　　周围的义军士兵都奇怪的看着他，杨么恼怒，道：“你们都看什么看？都做好准备！咱们马上就要出发了！”

　　周围的义军士兵急忙转过头去，杨么冷哼一声，继续往前。

　　他是去找宋轻瑶！

　　想了想，杨么突然快步跑回自己的房间之中，将一盒点心取了出来，他的脸上露出了一丝激动的潮红来。

　　“生米煮成熟饭的大计不可忘记！现在天色刚刚亮，宋师妹应该刚刚起来！我正好劝她吃早饭！等到这件事情完成了，我再带领大军出发！”杨么暗暗地道。

　　他带着点心，兴奋的朝着宋轻瑶所在的竹屋而去。

　　过了一阵之后，他来到了竹屋的跟前。

　　此刻竹屋的门开着，宋轻瑶正坐在桌前看书，神情恬淡。

　　杨么站了一会，欣赏了一阵子宋轻瑶的美丽身影，这才走了进去，讪笑道：“宋师妹，你这么早就起来了？”

　　宋轻瑶淡淡道：“昨天夜里，战鼓震天，我自然清醒了！”

　　杨么道：“宋师妹，咱们义军这是要出征了，所以半夜将所有的士兵都叫了起来。”

　　宋轻瑶只是哦了一声。

　　“宋师妹，这一次咱们定然能够击败宋军！获得天下！将来我就是太子，师傅死了之后，我就是皇帝，师妹你也是皇后！”杨么有些激动地道。

　　“当真能够击败宋军？”宋轻瑶道。

　　“是真的！定然能够击败宋军的！我给你好好地讲一讲！”杨么笑道。

　　难得宋轻瑶感兴趣，当下杨么就开始仔细讲起来了！君山岛上无数义军都在等待出征，杨么正是领头的人物，但是杨么却在这里停下来，任由那些义军站在那里等待。

　　好一阵之后，杨么讲完，宋轻瑶又是哦了一声。

　　“师妹！祝我旗开得胜吧！为了白莲盛世，我必然要击败宋军！”杨么兴奋地道。

　　宋轻瑶专心看书，不再理他。

　　杨么有些坐立不安，过了一会儿想起了“正事”，当下将点心拿了出来，道：“师妹，你早上估计还没有吃东西吧？这点心送你！你现在就吃下去吧。”

　　他双目炯炯看着宋轻瑶，希望宋轻瑶能够接过去，然后吃下去，之后他可以完成生米煮成熟饭的大事。

　　谁知宋轻瑶看都不看这点心一眼，仍旧在看书。

　　“宋师妹？你不喜欢吗？”杨么道。

　　“我自有吃食！”宋轻瑶淡淡的道。

　　宋轻瑶这些天里研究医书，她每日里吃饭都有讲究，也就是有自己的食谱！每天早上、中午、晚上该吃什么，她早就订好计划，所以对于杨么送来的点心，她不屑一顾。

　　“这……宋师妹，你就吃一块吧！”杨么恳求道。

　　宋轻瑶再不理他。

　　“宋师妹，很好吃的！”杨么道。

　　宋轻瑶仍旧不说话。

　　就在这个时候，外面突然传来了一声怒喝：“杨么，你在做什么？”

　　杨么大吃一惊，转过头，这才发现钟相正站在外面！

　　“师傅，您怎么在这里？”杨么尴尬的道。

　　“我让你带兵出征，你怎么在这里？”钟相冷冷的道。

　　“我要和宋师妹告别。”杨么道。

　　“还不带兵出发！”钟相喝到。

　　“是是，弟子明白！”杨么急忙站了起来，快步朝着外面而去。

　　钟相看着房间里的宋轻瑶，眼中带着一丝冷意。

　　这一次他让杨么带兵出发，他自己坐镇君山岛！谁知等了半天，不见杨么，后来他得到消息，知道杨么朝着这里而来，于是他也赶了过来，就看到了刚才的一幕！

　　“阿瑶，我来到这里，你都不起身吗？”看到宋轻瑶仍旧自顾自的坐在那里，钟相忍不住喝到。

　　宋轻瑶根本不愿意理会钟相。

　　“哼！你师傅已经把你许配给杨么了，你将来就是他的妻子！不管你愿不愿意，你都要嫁给他！父母之命，媒妁之言！等到这一次击败宋军之后，我就给你们安排婚事！”钟相冷哼了一声，转身离去。

　　钟相离开之后，宋轻瑶终于抬起头来。

　　她看向窗外，脸上神情冷淡，心中则是在暗暗思量。

　　“要不要去通知宋军一声呢？还是算了！他的事情和我有什么关系？他是他，我是我！我现在只要好好地休息就好，这里好吃好喝的！等实在呆不下去，能够被人看出异常，我再离开！江湖这么大，总有我宋轻瑶立足之地！”

　　她再次低下头，看书。

　　过了一阵之后，她开始弹琴。下午的时候她会和几个师妹下棋、聊天，她的生活倒是无比的惬意。

　　※※※

　　杨么此刻已经率领大军从君山岛离开！

　　周围的几十个岛屿之上，那些义军也纷纷开动！

　　另外，在南方的青山岛，长老们也已经来到了这里，组织义军！

　　洞庭湖共有五十余万义军，这一次他们要出动三十多万！还有二十万人留在各地，防止岳阳城的刘家军攻击。

　　杨么站在船头，意气风发！

　　“等击败了女真人之后，我再实行生米煮成熟饭计策！反正宋师妹就在岛上，她迟早是我的人！这一次我率领三十万大军出征，可以说是古今罕见了！击败宋军轻而易举！天下属于我杨么！”杨么忍不住再次哈哈大笑。

　　六月二十七日的时候，杨么和几路大军会师。

　　一直到了六月二十九日深夜，他们来到了洞庭湖东边，之后他们从这里进入了汩罗江。

　　六月三十日的时候，他们得到情报，刘家军尚未到来，他们在汩罗江各处隐藏！古代这里芦苇荡很多，他们就藏在芦苇荡中。还有一些义军士兵是在汩罗县其余的一些河流中潜藏。义军士兵乘坐的都是一些小船，大部分都是当初打渔的渔船，因此潜藏起来倒是容易。


第368章 兵分两路

　　天色已经渐渐的亮了，此时此刻在临湘方向，一支五万多人的军队正在朝着汩罗县的方向而来。

　　他们的队形异常的整齐，行军期间听不到窃窃私语的声音，只有不断往前的脚步声。

　　只是早晨仅仅行军一个时辰，也就是两个小时的时间，他们就停了下来。

　　之后他们休息了一个时辰的时间，继续往前，然后又走了一个时辰的时间，在一个村镇中停了下来。

　　相对于这支军队往日里的速度，他们现在的速度只能用“龟速”来形容！

　　不过这也是没有办法的事情，他们如果按照他们的正常速度行军，只怕赶到汩罗的时候，洞庭湖的义军还没有赶来。他们要寻找将洞庭湖主力一战解决的时机，所以行军的速度不能太快。他们现在的速度和正常行军的刘家军倒是相差不多。

　　他们自然不是刘家军，而是吴玠所率领的长江水军！

　　此刻吴玠就在大军之中，赵谌竟然也在大军之中！

　　夕阳西下，大军已经开始就地休息，而赵谌、吴玠两人此刻来到了镇子外的一个高坡之上。

　　在他们身后还跟着一个人，这人长的无比的英俊，几乎可以称得上是这个时代最英俊的男人。正是刘光世。

　　只是刘光世跟在两人的身后，脸上带着一丝忐忑的表情。

　　“这里的村镇已经完全残破了，里面看不到任何人迹。”赵谌道。

　　周围一片荒凉，到处都是荒地，根本就没有一个人。

　　“洞庭湖匪乱厉害，百姓早就从这些地方逃出去了！现在整个洞庭湖一带，只有岳阳城还好一些，那还是因为当初刘家军驻扎岳阳城的缘故。”吴玠道。

　　“兴百姓苦，亡百姓苦！希望可以早日平定洞庭湖匪乱！”赵谌轻轻叹息了一声。

　　“陛下，当初在相州城外的时候，我有眼不识泰山，竟然受了康王逆贼的蛊惑，企图谋害陛下！我罪该万死！”就在这个时候，刘光世猛地跪了下来，道。

　　他虽然已经投降了两三个月的时间了，吴麟要告诉他赵谌会宽恕他的罪过，但是他心中仍旧不安！他最担心的就是赵谌记仇！万一赵谌仍旧将相州城外的事情牢牢放在心中，那他可就完了！

　　“快些起来吧！相州城外，你也没有杀死我！朕已经下旨整个江南，所有江南官员，只要愿意投诚的，都既往不咎！你也不例外！你领兵这么多年，定然也有一定才能，等到将来，我还要用你！”赵谌道。

　　“多谢陛下！陛下乃是民心所向，洞庭湖的逆贼竟然要和陛下作对，他们真是活得不耐烦了。”刘光世喜滋滋的站了起来，道。

　　“不错！民心所向，这是我们手中最强大的武器！天下经历多场大乱，现在民心思定！我赵宋皇室统治中原百余年，百姓对于我们已经彻底认同！我诛杀康王逆贼之后，又实行仁政，天下百姓定然不会有造反之心！朕的圣旨想必已经传到了洞庭湖中，不知道那些洞庭湖的‘义军’是什么反应？”赵谌笑道。

　　“他们哪里是义军，他们是盗匪！他们为祸江南，洞庭湖周围的百姓对于他们已经深恶痛绝！陛下，我看就不应该饶恕他们！应该将所有的洞庭湖盗匪全部诛杀！”刘光世道。

　　“他们以前也是百姓，后来只是活不下去，又受到康王逆贼逼迫，这才被白莲教蛊惑，这才造反。他们仍旧是朕的子民，朕不能乱杀百姓。”赵谌道。

　　“陛下仁慈，末将佩服！”刘光世急忙道。

　　他这副样子，赵谌忍不住再次笑了起来。

　　“对了，陛下，咱们只有五万人，这一次咱们故意让汪伯彦散出消息，只怕洞庭湖盗匪要动用大军对付咱们这五万人！虽然吴将军兵马精锐，但是我们的兵力毕竟是太少了，陛下若是跟着我们去前线，只怕是太过危险！陛下，我看您应该留在临湘，等待我们的消息就可以了。”刘光世又道。

　　“盗匪虽然有几十万人，但是他们都是乌合之众，不堪一击！我们五万人足以消灭这几十万盗匪！刘将军放心，我们可以保护好陛下。”吴玠道。

　　吴玠说话，刘光世不敢反驳，当下只得点了点头。

　　不过想到一路上的所见所闻，这支军队纪律之强远远胜过他所见过的任何一支军队，当真是军纪如山。若是在战场上，他们也能够做到军纪如山，那对付几倍十几倍的敌人应该都不成问题。刘光世还是第一次见到纪律这么严明的军队，他难以想象这样的军队是如何训练出来的。

　　他们在这里呆了一阵之后，天色渐黑，他们终于返回了小镇之中。

　　之后不断有情报人员从汩罗县的方向而来，将汩罗县洞庭湖义军的消息不断传来。

　　一直到了第二天一早的时候，他们才继续出发朝着汩罗县而去。

　　※※※

　　在长江之上，另外一路兵马正在沿着长江朝岳阳的方向前进！

　　他们正是白莲教之前所侦察所得的其余的“刘家军”！

　　不过他们的数量也不是六万人，而是达到了十万人！

　　一开始的时候，在夏口，他们确实是六万刘家军，他们乘坐的也是小船！

　　只是到了半路洪湖的时候，吴麟所率领的四万长江水军加入了这一支军队之中，那些刘家军士兵也纷纷从小船上上来，来到了大船之上。

　　此刻刘家军士兵都好奇的看着周围的大船，一个个都是惊叹不已。

　　“这样的大船，浩浩荡荡，这要是进入了洞庭湖中，谁是对手？”

　　“你们快看！这里有好多的强弩！这弩长有八尺，这该能射多远啊？”

　　“不要说打了！这船只要冲上去，洞庭湖匪徒的那些小船就会被撞碎！”

　　刘家军的士兵一个个惊喜不已！

　　就在这个时候，一个穿着银色盔甲的将领走来，大声喝到：“都不要说话！你们看一看那些长江水军，你们要是有他们一半厉害，那就好了！”

　　刘家军的士兵一个个停了下来，他们看向隔壁船上的那些长江水军战士，那些人一个个穿着黑甲，他们站立在船上，不言不语，只是不时的看向周围，防止出现意外情况。刘家军士兵心中都有些惊骇！三个月前，他们就是被两万多的长江水军战士轻而易举击败！他们刘家军十几万人都不是他们两万人的对手！长江水军在陆地都如此的厉害，在船上就可想而知了！

　　“向他们学一学！”那将领冷喝道。

　　刘家军士兵耷拉着脑袋不敢再说话，这将领则是从这艘船上来到了另外一艘船上。

　　吴麟正在这里！

　　这将领禀报之后，进入了吴麟的房间之中。

　　吴麟正站在桌前，桌子上面是洞庭湖的地图。

　　“末将参见将军！”那将领急忙跪下道。

　　“军中不用下跪！除非是见到陛下！好了，起来吧，咱们一起讨论一下战事！”吴麟道。

　　“是！”那将领赶紧站了起来。

　　对于军中没有跪礼，这将领倒是诧异无比。

　　他不是别人，正是刘家军的将领郦琼。

　　赵谌之所以将刘光世从刘家军叫走，为的也是防止出现意外，刘光世在某种程度上也是“人质”。西军的私军制度非同小可，赵谌对于刘家军并不是特别放心，所以才将刘光世叫走。郦琼虽然也有威望，但是远远比不上刘光世了。

　　“陛下和我大哥率领五万长江水军来到汩罗县，定然能够一举击败洞庭湖主力！加上咱们从长江到岳阳，从岳阳进入君山岛、青山岛等地，也能将洞庭湖里面的盗匪击败！现在我唯一担心的是盗匪被击败之后，四处溃逃，那个时候将来各处都要遭受匪徒灾祸！因此，到时候只有我们长江水军进入洞庭湖中，你们刘家军立刻前往洞庭湖东边，在那里等待残余的盗匪！记住，陛下下旨说只要那些人投降，立刻宽恕他们的罪过！你让他们集合起来，王庶大人手下的宣传司现在也在船上，他们会去说服那些投降之人！还有，刘家军到了洞庭湖东边沿岸，万万不敢有烧杀抢掠之事，否则陛下不会放过你们的。”吴麟道。

　　“将军放心，刘家军绝对不敢像以前一样！而且，洞庭湖周围已经十室九空，我们即使想要烧杀抢掠，那也找不到人啊。”郦琼苦笑道。

　　听到这话，吴麟也不由得笑了起来。

　　他们的速度极快，白天、黑夜都不休息，距离洞庭湖也是越来越近。


第369章 乌合之众

　　已经到了七月一日的深夜，此刻那些洞庭湖义军仍旧是潜伏在汩罗县中的隐蔽地带中。

　　汩罗江上的一处，这里的芦苇尤其的多。

　　一艘渔船正在芦苇荡中停留，杨么此刻就站在这渔船之上。

　　他焦急的看着前方！只是今天晚上没有月光，周围一片黑暗，他也看不清前方的情形。

　　过了好一阵之后，前方传来了声响，杨么立刻警惕起来。

　　“师兄，是我们的人。”一个白莲教弟子前去查探，过了片刻，冲着这里大喊道。

　　“该死！既然是自己人，来到之后，为何不出声？”杨么暗骂道。

　　又过了一阵，几个白莲教弟子乘坐另一艘船过来。等来到杨么所在的船只跟前的时候，那几个白莲教弟子跳了上来。

　　“怎么样了？刘家军现在到了何处？”杨么焦急的道。

　　“师兄，刘家军赶路的速度很慢！他们从临湘出发，都已经走了五六天了，还没有到来！”一个白莲教弟子道。

　　“刘家军不堪一击，他们的军纪松懈，还不如咱们义军！他们速度极慢，这很正常！他们要是速度快了，我反倒要惊讶了！快说，他们距离汩罗县还有多远？”杨么道。

　　“他们距离汩罗县还有一百多里地路程！按照他们的速度，只怕要走上一天！”白莲教弟子道。

　　“还要走一天？他们的速度怎么这么慢？他们为何不早点过来，我已经等不及要和他们大战了！”杨么道。

　　“师兄，刘家军非同小可！当初刘家军在岳阳的时候，我们根本不敢离开洞庭湖！咱们也和他们作战好几次，都不是他们的对手！我看咱们还是要小心提防一些。”一个白莲教弟子道。

　　“哼，你胡说什么？现在大战就要开始，你竟然要乱我军心不成？我现在可不仅仅是你的师兄，我还是洞庭湖义军的主将！你若是再说这样的话，小心我不计同门情谊，将你诛杀！”杨么冷冷道。

　　其余的白莲教弟子都吃了一惊，他们彼此对视了一眼，眼中都带着不满，不过他们也都停了下来，不再多说。

　　杨么站在船头，仍旧是兴奋不已。

　　“对了，你们一路跟着他们，他们当真是带着无数的军粮？”过了片刻，杨么又道。

　　“不错，他们的车队极长，车上放的都是军粮。师兄，看来汪伯彦说的果然不错，他们是要在汩罗县大举囤粮，然后对付咱们，咱们确实是要在他们立足不稳的时候，将他们全部消灭，将粮食抢回来。”一个白莲教弟子道。

　　“看来汪伯彦确实可信！虽然我讨厌文人，但是他这一次也算是立下功劳了！等到将来得到天下之后，我也不杀他，饶他一命！”杨么嘿嘿笑了两声，道。

　　“师兄，咱们来到这里多日，一直没有休息。你看，咱们能不能休息一天？等到刘家军到来，咱们再和他们作战。否则的话，咱们没有力气，也不是他们的对手。”一个白莲教弟子道。

　　“好！传令下去，让咱们的大军都休息一天！这些天里，他们也是一直没有闭眼了！”杨么道。

　　原来来到这里之后，杨么心中既是兴奋又是忐忑，他下令几十万义军都不得休息！若是有人胆敢偷偷睡觉，立刻就要砍头！在他的严令之下，义军士兵也不能不从！从二十九到现在，这些义军士兵都没有休息过！

　　“这一战，我定然能够胜利！我要名留史册！带领几十万大军一拥而上，谁是我们的对手？这大宋的江山将来要姓杨！”杨么再次一个人哈哈大笑，周围的白莲教弟子都哭笑不得的看着杨么。

　　不过杨么转头的时候，他们也急忙转头，假装没有看到杨么失态的样子。

　　杨么看到这些白莲教弟子神态恭敬，他这才满意的点了点头，道：“好了！咱们都去休息吧！我也要睡上一觉，等到刘家军到来的时候，你们再叫醒我，我们再和他们作战！”

　　白莲教弟子们急忙答应了下来！

　　这一天晚上的时候，天空下起了小雨。

　　雨声淅淅沥沥，杨么睡得很沉。

　　不知过去了多久，杨么突然感觉有人在推自己的身体，当下睁开了双眼，看到一个白莲教弟子站在自己面前。

　　“你做什么？为何打搅我休息！”杨么有些愤怒得道。

　　“师兄，刘家军已经到来了！您要赶紧部署，咱们要和他们作战！”那白莲教弟子焦急的道。

　　“什么刘家军？”杨么有些疑惑的皱了皱眉，过了好一阵之后他才清醒过来，猛地跳了起来，道：“刘家军来了？你怎么才通知我？你这是要找死吗？”

　　“师兄！刘家军距离这里还有十里地！咱们要早做准备！”那白莲教弟子焦急的道。

　　“好！快些让所有人都起来！立刻准备作战！”杨么大声的道。

　　他从船舱里出来，这才发现天色刚刚亮，雨水浇在人的身上，本来有些炎热的天气现在竟然变得清凉起来。

　　“老天爷保佑，这一次一定要战胜刘家军，立下盖世的功劳！我们一拥而上，定然能够击败刘家军！”杨么猛地跪了下来，朝着天空祈祷，好一阵之后他才站了起来。

　　“取我的盔甲来！”此刻杨么再次大喊道。

　　很快有几个义军士兵将杨么的盔甲取了过来！他的盔甲乃是纯金打造，穿在身上倒是威风凛凛，只是极为沉重！杨么此刻感觉自己行动都有些受到约束，不过想到自己现在威武的样子，他的脸上再次露出了笑容来。

　　“穿上金盔金甲，击败刘家军，名留史册！我杨么必然被后人敬仰！”杨么的脸上露出了一丝得意的笑容来。

　　※※※

　　吴玠的五万大军已经进入了汩罗县的地界。

　　江南水道纵横，这里的道路异常的难行。

　　不断可以看到有芦苇荡出现，也能看到一些残破的村庄出现。

　　“陛下，洞庭湖盗匪就在前方十里之外。他们在前方已经形成了包围，不过这包围极为简陋。大概有三十万洞庭湖盗匪就在那里，我们争取毕其功于一役！陛下您就在这里等待我们获胜的好消息，不用再往前了！”吴玠道。

　　“好！我就在这里看着你们，希望你们旗开得胜！”赵谌道。

　　对于这一战，赵谌心中没有任何担心！当初在关陕的时候，他就令人仔细调查洞庭湖匪乱的消息，知道这些人战力极差！来到江南之后，他更是密切关注洞庭湖情报，得知洞庭湖内部也不安稳！白莲教尚未得到天下，只是占据了区区的洞庭湖，竟然就已经高高在上，把自己和普通的义军士兵分开！所谓的洞庭湖义军不足一提，即使是刘光世的刘家军，若是时间长了也能剿灭这些义军，何况是吴玠亲自率领大军前来！

　　他看向西方，再次想起宋轻瑶来，心中微微有些惆怅。

　　当下赵谌就在这里停了下来，一千名长江水军士兵也在这里停了下来，而吴玠的五万大军不断朝着前方推进，此刻他们的队形已经发生了变化！

　　之前赶路的时候，他们的队形如同长蛇，此刻他们则是分成了三路大军，中路有两万人，左右两路各有一万五千人。他们行军的速度极慢，小心翼翼往前。

　　大概半个时辰之后，他们终于来到了白莲教义军所在的地点。

　　就在这个时候，从两边的芦苇荡中冲出了无数的义军士兵。

　　他们呐喊着，没有任何队形，就这么朝着前方冲来。

　　他们手里的武器各种各样，有人拿着长矛，有人拿着长刀，还有人拿着匕首，有人手里干脆没有武器，赤手空拳往前冲！还有人手里拿着一些打猎用的弓箭！

　　他们的年龄各异，有二三十岁的年轻人，也有十几岁的少年，甚至还有十岁以下的孩童，当然也有六七十岁的耋耄老者！

　　他们每一个人都面无菜色，他们身上的衣服都破破烂烂！幸好现在是夏天，若是在冬天，只怕很多人都要冻死！

　　在左边，一万五千名长江水军士兵已经在最短的时间集合在一起，朝着前方冲去。

　　面对数量远远超过他们的义军士兵，他们脸上没有任何畏惧，只有不屑！

　　“这是军队吗？这只是一些毫无组织的乱民！这样的乱民，即使数量再多，那也不是我们的对手！”

　　“我们在渝州，每日里苦练杀人的技巧！我们是要和女真作战，不是和这些没有一点战力的乱民作战！”

　　所有的长江水军士兵心中都是不屑！

　　洞庭湖义军距离他们已经越来越近，就在这个时候，前方的五千人举起了手中的神臂弓来！这五千人全部都弓弩手！

　　“射！”随着一声令下，无数弓箭破空而来！

　　几乎是一瞬间，前方无数的义军士兵倒在了地上！到处都是惨叫的声音！

　　“准备！再次射击！”命令再次传来！

　　顿时，五千支神臂弓再次朝着前方射来！

　　片刻之后，又有无数人倒在了地上。

　　“天啊！怎么会有这样厉害的弓箭？快逃！”

　　“快逃啊！刘家军这一次比以前还要厉害！”

　　义军中传来了一阵哭喊的声音，无数的义军士兵朝着远处疯狂奔逃！

　　在右边，这样的事情也在发生！

　　几乎是一刻钟不到，左右两侧的洞庭湖义军就开始溃逃！


第370章 包围

　　“怎么会这样？”杨么刚刚从芦苇荡来到陆地之上，他正准备观战，就看到左右两翼的义军士兵纷纷朝着后面逃去，而“刘家军”则是在后面追击那些逃跑的义军。

　　“怎会如此？我们总共三十万大军，左右两翼各有五万人，刘家军加起来也不过五万人，他们怎么如此轻松的就击败了我们义军？”

　　“这些该死的贱民！他们若是舍生忘死杀敌，怎会如此？”

　　“等回去之后，我一定要将好好地惩治这些贱民！”

　　杨么在不断的破口大骂！

　　他武艺高强，但是对于这样的大战，他心中也有恐怖心理，因此他自己根本不敢冲上去！不要说他了，那些白莲教的长老、弟子们都不愿意冲上去！在他们看来，所谓的战争就是让那些“贱民”一拥而上，等到胜利之后，他们去摘取胜利果实即可。如果失败，他们当然最先逃走，让那些“贱民”殿后。

　　“师兄，现在怎么办？”一个白莲教弟子道。

　　“我们正面还有二十万大军！快让他们都冲上去！只要一拥而上，就能击败敌军！咱们二十万人，他们只有区区五万人，根本不是咱们对手！啊！快看，他们竟然分兵去追击左右两翼的贱民，他们正面只剩下两万人！哈哈，真是天助我也！二十万人对两万人，这要是再胜不了，我杨么就是猪了！哪怕是一头猪指挥这样的战争，也能胜利！”杨么哈哈大笑。

　　“你们还愣在这里干什么？还不去指挥大军，消灭刘家军！”杨么笑完之后，发现白莲教弟子仍旧站在自己的身旁，当下大怒道。

　　那些白莲教的弟子急忙从杨么的身旁跑开，他们已经去动员义军。

　　很快，那些义军士兵纷纷来到了岸上！

　　二十万人要想上岸，也需要半个时辰的时间。

　　不过，在这段时间之中，“刘家军”竟然没有攻击他们，好像任由他们上岸一样。

　　“冲！杀死官兵！”

　　“粮草就在那里！杀死他们之后，我们就有粮食了。”

　　白莲教长老、弟子们在那里大喊大叫，当下无数的义军朝着前面一拥而去。不过白莲教的长老、弟子则是都跟在义军的后面，若是有人落后，他们就会执行军法，砍了那人的脑袋。

　　无数六七十岁的老者跑的太慢，那些白莲教长老、弟子们在后面不断地呵斥！

　　有些人摔倒在地上，甚至被他们自己人踩死！

　　这些人乱哄哄的一团，有的人跑在前面，当他们回头的时候，发现自己距离大部队太远，当下又急忙停了下来，等到大部队到来之后，他们才继续前进。

　　在对面，两万长江水军士兵此刻已经排成了一排排的方阵！

　　在前方，一万名长江水军士兵已经举起了神臂弩。

　　所有士兵眼神都无比的冷静，敌人还没有来到射程，没有一个人将手中的箭矢射出。

　　渐渐的，有义军士兵进入了射程之中，不过数量还是太少！

　　那些义军士兵手中举着各种各样的武器，他们距离长江水军两万大军已经越来越近，一开始看到对面有人举着弓箭，他们心中还有些恐怖！但是很快，他们发现那些人竟然到现在都没有发起进攻，而他们距离长江水军士兵只有不到五十步的距离了！

　　“刘家军难道变成傻子了吗？我们距离他们已经这么近了，他们还没有射箭？”一个义军士兵暗暗地道。

　　就在这个时候，弓弦震动的声音响了起来！

　　神臂弓，穿透力当世无敌！

　　一时间，所有的声音都消失了，天地间只剩下箭矢破空的声音！

　　那个义军士兵还在往前跑着，箭矢已经从他的胸膛穿过，他整个人不由自主的朝着后面“飞”去，他后面的一个义军士兵还没有反应过来，箭矢已经从前面那个人的胸膛穿透而出，又从他的胸前穿过！箭矢从他胸膛穿过之后又穿透了第三个人的小腹，然后射到了第四个人的身上！一箭下去，四个人都死在了那里！

　　这样的景象震慑人心！

　　当第一波攻击过后，前面的义军士兵一下子停了下来，周围一片寂静！

　　只是后面的义军士兵仍旧在往前面蜂拥着，前面的义军士兵在后面士兵的推动下再次朝着前面而去！

　　很快，弓箭声再次响了起来，这一次又有无数的义军士兵倒下！

　　只是义军士兵数量实在是太多，二十万人总有人冲到长江水军士兵的面前。

　　就在这个时候，第一排的弓弩手全部退后，第二排、第三排的长矛手冲了上去！

　　只听一声惊天动地的“杀”声响起，前面一排长矛一起朝着前方刺去！

　　一瞬间，无数的义军士兵倒在了血泊中！

　　接着第一排士兵将长矛收起，第二排士兵一起往前，又有无数人倒下！

　　“怎会如此？”杨么在远处观看大战，此刻他已经看呆住了！

　　在他看来，对面的“刘家军”仿佛变成了钢铁长城一样，他们义军数量再多都不可能将这钢铁长城冲垮！他以前也曾经和刘家军作战，但是刘家军根本不是如此！

　　就在这个时候，两翼又传来了喊杀声！

　　原来长江水军士兵三万人在左右方向分别狙击义军士兵，之后左右两翼的义军士兵溃逃，这三万人则是一路追击他们。长江水军士兵的进军速度极快，远远超过义军士兵，他们从侧翼绕过，直接堵住了义军士兵的逃路！之后这三万人竟然逼迫着左右两翼的义军战士再次朝着战场而来！

　　左右两翼的三万人此刻已经分成了三百多个小队伍，每个小队伍有一百多人！

　　他们一百多人彼此配合，其中有一百个小队在北方，一百个小队在南方，还有一百个小队在西方！另外还有两万人堵在东方！

　　此刻两翼的义军冲来，本来就混乱的义军队伍更是一片大乱！

　　从昨天夜里就开始下着小雨，天空阴沉无比，到了这个时候，雨渐渐的下得大了起来！

　　正面的义军士兵已经纷纷朝着后面逃去！而后面的还在往前冲，彼此冲击之下，又是一片大乱！

　　“赶紧逃吧！官兵实在是太厉害！我们根本不是对手！”

　　“后面也有官兵！”

　　“往两边逃！”

　　“两边也有官兵！”

　　“怎么办？”

　　“快看！他们停下来了！”

　　义军士兵已经开始纷纷逃窜，只是他们无路可逃，就在这个时候他们看到长江水军的攻势停了下来，只是长江水军仍旧以排为单位将他们从四面八方团团包围！

　　战争持续的时间极短，但是长江水军士兵武器犀利，战斗力惊人，而那些义军士兵又没有任何队形没有任何顾忌的往前冲，所以即使是短短时间，义军也死伤惨重！现在剩余的义军士兵只有二十六七万人左右。

　　这些人挤在一起，人人眼中都带着恐怖的神色。

　　杨么此刻也已经推到了义军队伍之中，此刻杨么是一脸的难以置信！

　　他不明白，他们三十万大军，光是正面就有二十万人，为何不是对方的对手？他们一拥而上，这是他们惯常的招数，可是现在这招数竟然不顶用了？

　　“怎会如此？眼前的军队怎么会这么强？”杨么喃喃道。

　　“师兄，现在怎么办？”一个白莲教弟子道。

　　“不用怕，我们只是死了三四万人而已，还有二十多万！他们不是咱们的对手！不是我瞧不起他们，实在是因为他们兵力太少，所以肯定会被咱们击败的！你们立刻动员这些贱民，朝着四面八方冲锋，把四面八方的敌人都消灭！”杨么道。

　　“好！”周围的白莲教弟子纷纷答应起来！

　　很快，他们开始催促那些普通的百姓朝着前面冲锋。

　　“都拿着武器！朝着前面冲锋！咱们这么多人，他们不是咱们对手！”

　　“你为何不冲？”

　　“快点！冲锋啊！你们这些贱民，你们活得不耐烦了吗？”

　　那些白莲教的弟子在那里大喊大叫，然而周围的义军士兵根本没有人愿意往前冲锋。刚才短短时间无数人死去，尤其是神臂弓之强深深震慑他们，他们心中惊惧至极！到了现在，他们根本没有冲锋的念头。

　　“你们白莲教的人为何不去冲锋？”

　　“我们去冲锋，你们为何要躲在后面？”

　　终于有义军士兵再也忍耐不住，他们开始大喊起来！

　　渐渐的，周围的义军士兵都用敌视的目光看着那些白莲教弟子，白莲教弟子们大吃一惊，急忙朝着杨么那里而来！

　　“怎么了？为何还不发起进攻？你们难道不知道军机的重要性吗？现在正是军机所在，我们只要朝着四面八方冲锋，就能一举击败敌人！你们为何还磨磨蹭蹭？”杨么恼火道。

　　“师兄，那些贱民不愿意往前！”一个白莲教弟子道。

　　“不愿意往前，那就杀人！杀几个人之后，那些贱民就害怕了，他们就会听从！”杨么道。

　　“可是，我怕我们若是杀人的话，只怕贱民会造反！”白莲教弟子道。

　　“怎么可能？这些贱民，无能、胆小，他们根本不敢反抗强权！只要咱们让他们冲上去，他们就只能冲上去！咱们杀人了，所有人都会受到震慑！看来还是要我亲自前去！”杨么道。

　　他正要朝着前方的义军士兵而去，就在这个时候，周围的长江水军士兵再次举起武器，他们朝着里面压来！


第371章 大败义军

　　看到长江水军再次从四面八方而来，洞庭湖义军都大吃一惊，他们再次骚乱了起来。

　　“你们都立刻起来！朝着敌人冲去！他们只是刘家军，不堪一击！只要咱们四面八方往前，就能击败他们！”

　　此刻杨么已经来到了义军士兵之中，他正在疯狂的呐喊着！

　　然而周围的义军士兵此刻都惊恐的看着前方，根本没有几个人理他。

　　“你们这些贱民，难道没有听到我刚才在说什么？你们还不立刻朝着他们冲去！”杨么再次大喊起来。

　　然而义军士兵还是没有人听他的，前面的义军士兵已经开始朝着后面退来，后面的义军士兵则是朝着更后面退去！

　　“该死！你们竟然后退！我杨么说话，你们都不听！你们是真的在找死了！”杨么咬牙切齿，他感觉自己的权威受到了很大的挑战！

　　“如果再后退，我就杀了你们。”杨么发出了最后的威胁。

　　可是他的威胁显然比不上长江水军的威胁，义军士兵仍旧在后退。

　　杨么终于忍无可忍，他抽出了宝剑，一剑朝着一个后退的六十多岁的老者砍去，那老者发出了一声惨叫，倒在了血泊中！

　　周围瞬间安静了下来，杨么心中大喜，他觉得自己的威信仍在，这些人仍旧受到了威胁。

　　只是很快，他发现有些不对，周围的那些人看向他的目光里没有多少畏惧，更多的是愤怒！

　　“大胆！你们竟然还敢愤怒！你们不听从我的命令，各个都罪该万死！我只是杀了你们中的一个贱民而已！看来我需要多杀几个人了！”杨么冷喝道。

　　“白莲教欺压我们，不让我们活下去！我们和他们拼命！”

　　“不错！和他们拼命！”

　　“冲上去也是死，现在后退白莲教的人也会杀死我们！拼了！咱们打不过官兵，还打不败这些白莲教的弟子吗？”

　　周围的义军士兵发出了一声声愤怒的呐喊，他们竟然纷纷朝着杨么等人涌了过来。

　　“你们要做什么？要造反吗？你们不知道造反是诛杀九族的大罪吗？”杨么此刻则是呆住了。

　　他做梦都想不到这些“贱民”竟然敢造白莲教的反！他觉得荒唐到了极点，也可笑到了极点！

　　“就让你们知道我们白莲教的厉害！”杨么冷笑。

　　“师兄，快退！”此刻那几个白莲教弟子则是感觉有些不对，喊了起来。

　　“都跟着我，再杀几个贱民，他们就会胆怯，就会停下来！”看着前方的义军士兵，杨么不屑的道。

　　他一剑往前，一个二十多岁的义军士兵倒在了血泊中，他继续往前，一剑挥去，三个义军士兵一起倒在了血泊中！他心想这些足以震慑“贱民”，但是义军士兵还在不断地朝着他而来！

　　“和他们拼了！”

　　“拼了！只有杀了他们，才能活下来！”

　　义军士兵仍旧没有畏惧，他们只是愤怒到了极点！

　　杨么的嘴角仍旧是带着冷笑，他不断地往前，所杀死的义军士兵越来越多，渐渐的已经有二十多人死在他的手中！只是周围的义军士兵已经从四面八方而来！杨么虽然武艺高强，但是双拳难敌四手，他渐渐的也陷入了危机之中。

　　“该死！这些贱民，他们天天吃不饱饭，他们胆小怯懦，但是他们为何现在不怕死了？怎么会这样？贱民也有不怕死的时候？”杨么难以置信。

　　“师兄，速速离开！”远处的几个白莲教弟子早已经离去，此刻一个白莲教弟子大叫！

　　杨么又杀死了一个义军士兵，只是旁边终于有义军士兵将刀砍到了他的身上！杨么穿着金盔金甲，倒是没有受伤，然而他再也不敢在这里久待，他慌忙从人群中杀了出去，朝着远处而去！

　　此刻长江水军距离这里已经越来越近，义军士兵已经无路可退，所有人都惊惧的看着前方！此时此刻，再也没有人理会杨么等人。

　　“怎么办？”一个义军士兵惶恐的道。

　　刚才他们已经见识到了长江水军神臂弓的厉害，此刻他们看到前方的长江水军士兵手里拿着的正是神臂弓！这要是冲上去，只有死路一条！

　　“不如降了吧！”终于有人道。

　　“降了？我们是造反之人！我们若是投降，官兵也不会放过我们吧？”

　　“皇帝的圣旨已经下发了，只要我们投降，朝廷会宽恕我们的罪过！皇帝的圣旨里说，我们都是受到白莲教蛊惑，他们只是来诛灭白莲教，不是诛灭百姓。”

　　“降了吧！”

　　前方几十个义军士兵此刻已经大声喊了起来。

　　“投降！我们投降！”

　　“饶命！”

　　前方的几十个义军士兵此刻已经跪倒在了地上！

　　有他们做示范作用，后面终于也有义军士兵跪倒在了地上！

　　一开始是几十人、几百人，到最后成了几千人、几万人跪倒在地上，“投降”、“饶命”的声音也越来越大，跪倒的人也越来越多。

　　※※※

　　杨么和十几个白莲教长老、弟子此刻已经退到了一边，看到这里的景象之后，他们也呆住了。

　　“师兄？怎么办？”

　　“这些贱民，他们属于咱们白莲教，他们竟然敢造反？等回去之后，我一定将他们的父母妻儿全部杀死！他们这真是找死啊！不是我杨么指挥无能，是这些贱民实在是该死啊！”杨么愤怒得道。

　　“师兄，我们一定要尽快离开这里。”旁边一个白莲教弟子道。

　　“可是，我不甘心啊！我明明要建立盖世功勋，现在为何会突然失败了？”杨么失魂落魄道。

　　“师兄，再不离开，我们都要死在这里！”一个白莲教弟子道。

　　“我们不会死，我们有无生老母保佑，谁都杀不死我们！”杨么道。

　　“师兄，您若是不离开的话，我们只有先离开了。”一个白莲教弟子再也忍耐不住，他已经朝着西边而去，长江水军只有五万人，要想包围二十多万人，总会有缺口。

　　而且，现在天空下着大雨，人的视线都受到了极大的影响，逃走的机会很大。

　　看着这白莲教弟子逃走，其余的白莲教长老、弟子们也纷纷朝着西边冲去。

　　片刻之后，杨么感觉有些不对，他也慌忙朝着西方逃去。

　　他们逃了没有多久，长江水军的一个排的士兵便发现了他们。

　　这一个排的士兵冲了过来，他们中有人拿着长矛，有人拿着近战用的战刀，有人则是拿着弓弩！而且，他们已经发出信号，很快更多的人将朝着这里而来！

　　白莲教弟子根本不敢和这些长江水军士兵正面交战，他们已经慌忙朝着旁边逃去！

　　弓箭射来，几个白莲教弟子已经倒在了地上，只是其余几个白莲教弟子都是轻功高强之辈，竟然逃了出去。

　　杨么武艺最高，他也在这些白莲教弟子之中，大雨已经将他全身淋湿了，后面还有长江水军的士兵不断追击。

　　“前面就是汩罗江！只要跳入其中，我就能得救！”杨么暗暗地道。

　　等来到前方汩罗江的时候，后面早已经没有追兵！这一次赵谌、吴玠率领大军而来，为的是对付几十万人的洞庭湖主力，区区几个人逃走，根本不会引起太大注意！他们所有的兵力都要用在降伏洞庭湖主力身上，根本不可能分出太多兵马追击区区几个敌人！

　　可是杨么心中仍旧惶恐，他穿着金盔金甲，不顾一切的跳入了汩罗江之中！

　　因为下雨，今天的江水异常的湍急，杨么身上的金盔金甲又实在是太重，加上刚才杀了不少义军、一路奔逃，他的力气消耗太大，此刻他竟然难以控制住自己的身体，险些被江水冲走。

　　不过几个白莲教弟子还在他的身旁，这几个白莲教的弟子已经扶住了他的身体，带着他一起往前。

　　很快他们来到了汩罗江中的一艘小船之上，那几个白莲教弟子急忙划着船朝着西方的洞庭湖而去。

　　“怎么会这样？我们几十万义军，若是一拥而上，应该是天下无敌，怎么会被击败了？”

　　“看来我要立刻回去，禀报师傅！”

　　“不行，若是回去，师傅肯定会怪罪我！我还是去青山岛吧。”

　　“不对，宋师妹还在君山岛上，我还是要回去！师傅当初说了，七月的时候给我和宋师妹订亲，这才是最重要的事情。”

　　杨么瘫坐在船上，脸色苍白，心中挣扎！

　　小船渐行渐远……


第372章 到来

　　此时此刻，二十六七万的义军士兵都已经跪倒在了地上。

　　天空中下着瓢泼大雨，这些义军士兵嘴里都在大喊着“投降”、“饶命”。

　　他们的脸上都带着惊恐的表情！

　　虽然赵谌之前下发圣旨，饶恕洞庭湖义军的罪行，然则谁也不知道刘家军会不会真的执行这样的圣旨！

　　他们的心中都异常的忐忑。

　　就在这个时候，从东边传来了骚动的声音，似乎又有兵马朝着这里而来。

　　听到这声音，义军士兵心中更加的忐忑。

　　接着他们听到了万岁的声音！

　　听到这声音之后，义军士兵都呆住了。

　　“万岁？怎么会有这样的声音？”

　　“到底是怎么回事？难道是皇帝来到了这里？”

　　“是宣武皇帝来到了这里了吗？”

　　义军之中又是一阵骚乱，他们的心中更加的恐怖、担心，许多人的脸色也变得更加的苍白！

　　任何一个义军士兵都知道皇帝是什么人，那是大宋的君王，中原的统治者，天上地下地位最尊贵之人！虽然白莲教一直在宣扬白莲盛世，宣扬无生老母，他们在不断的贬低朝廷、贬低皇帝，但是皇帝尊贵的印象仍旧根深蒂固的留在义军士兵的心中！恐怕就算是钟相自己也要承认大宋皇帝是天下最尊贵之人！

　　这个人他明明在临安，为何现在来到了汩罗县，为何出现在这些义军的面前？

　　在东方，无数的义军士兵此刻正双眼圆睁看向前方！对于皇帝，他们心中就有恐怖、忐忑，也有好奇！他们也想看看这大宋君王到底是什么模样！

　　很快，他们看到前方的大军让开了一条道路，在无数将领、侍卫的拥簇之中，一个身穿龙袍的青年出现在了他们的面前。

　　周围有人给这青年打着雨伞，只是雨太大，青年身上终究是淋湿了。

　　青年给人的第一感觉是英武，他英气勃勃，眼中带着说不出来的自信。

　　青年看向这些义军士兵的时候，眼中并没有鄙视、不屑，这和白莲教的长老、弟子大不相同。那些白莲教的长老、弟子对待义军士兵就如同猪狗一样，看他们的时候也如同看着蝼蚁。

　　赵谌此刻只看到地面上到处都是死尸，虽然有雨水冲击，但是地面仍旧是一片红色，那些死尸的身上还在流血。

　　有些是年轻人，还有的则是六七十岁的老头子。

　　那些老头子脸上满是痛苦的神色，他们中有一部人是中箭而亡，但是更多的是被自己人踩死。他们的年纪大了，身体虚弱，远远跑不过那些年轻人。

　　他们身上的衣服都破破烂烂，他们许多人都是皮包骨头，看来这些年来他们过的都很不好！他们来不及享受和平年代的富足安乐就已经死在了战场之上！

　　还有无数人此刻则是躺在地上呻吟，他们的身上都带着伤口，周围的义军士兵也不敢冲过来将他们扶起来。

　　义军士兵仍旧是跪在那里。

　　当赵谌的目光扫来的时候，许多义军士兵都感觉赵谌的目光如电一般，当下纷纷低下头去！他们心中震惊，以前无论是看向钟相或者是杨么或者是其余白莲教长老的时候，都没有这样的感觉。

　　“参见陛下！”

　　“草民参见陛下！”

　　“陛下饶命啊！”

　　“陛下万岁万岁万万岁！陛下饶命！陛下饶命啊！”

　　片刻之后，更加疯狂的呐喊声在战场上响了起来，无数的义军士兵都在大声的哭喊！除死无大事，即使是过的再苦难再艰难，只要还能够活着，那就代表还有希望！谁都不愿意死！

　　赵谌静静的站在那里，许久，周围渐渐的静了下来。

　　“你们为何要造反？”赵谌缓缓开口道。

　　只有前面一些义军士兵听到了赵谌的声音。

　　听到这话，他们都呆在了那里。

　　“陛下，当初建炎皇帝……不，是康王逆贼当政的时候，他残酷压迫我们洞庭湖百姓！这里本来是鱼米之乡，但是短短几年时间竟然民不聊生！洞庭湖附近各种苛捐杂税，官府不断欺压我等，加上刘光世也要在这里征兵，我们不愿意答应，他们就强行把我们的父兄拉出去，将我们的父兄活活打死！我们没有办法，而且当时我们也受了白莲教的蛊惑，所以这才叛乱！陛下饶命啊！”有一个四十多岁的义军士兵大声的喊道。

　　“是啊！陛下，我们当时实在是活不下去，所以这才造反！而且，我们不是反对朝廷，我们是反对康王逆贼！”

　　“陛下饶命啊！”

　　周围的义军士兵纷纷大喊了起来。

　　赵谌只是站立在那里，好一阵之后，这里再次安静下来。

　　“康王逆贼已经被朕诛杀，你们为何还不归顺朝廷，还要在洞庭湖上呆着？朕已经颁布圣旨，你们的罪行既往不咎，朝廷的大军到来，你们为何还要和朝廷大军作战？”赵谌再次缓缓道。

　　赵谌进入武道先天多年，此刻声音出口，前方的数万义军士兵都听的清清楚楚，只是他们都呆在了这里，难以回答赵谌的问题。

　　“陛下，我们是受到白莲教逼迫，不得不来！”到了最后，还是那个四十多岁的中年人开口道。

　　“是啊！我们是受白莲教逼迫！那些白莲教的长老、坛主、香主一个个都可恶到了极点！我们若是不听从他们的命令，他们立刻就会杀了我们！陛下饶命啊！”

　　“陛下，我们对于白莲教也是无比的痛恨！”

　　义军士兵再次大喊了起来。

　　他们恐怖、担心，他们的眼中带着祈求，他们盼望眼前的皇帝能够饶恕了他们，能够让他们不死！他们唯恐赵谌不答应！

　　赵谌看着他们，心中叹息。

　　中国从古到今，不知道有多少农民起义！从秦朝的陈胜吴广，一直到后面的刘邦、朱元璋，再到明末的李自成！农民起义的原因只有四个字“官逼民反”！中国的老百姓可能是这个世界上最善良最老实的一批人，如果不是实在活不下去，不会有人造反！

　　只是，这些农民起义到最后都被人利用！他们推翻了一个朝代之后，很快又会有一个朝代建立！他们永远是被统治者，他们永远要忍受剥削！他们不过是推翻了一个“家天下”，换来另一个“家天下”！

　　兴亡百姓苦，无论是朝廷兴盛或者是灭亡，最底层的普通百姓都要受苦！即使是古代的各种“盛世”，普通百姓的生活仍旧艰难！

　　这一次，洞庭湖几十万百姓本来也是“官逼民反”，最后却被白莲教利用！白莲教还没有得到天下，所作所为已经和那些家天下的朝廷没有多少区别了，他们高高在上，视百姓为蝼蚁，称呼百姓为“贱民”，逼迫这些百姓为他们作战。

　　“陛下，求求您，饶了我们吧！您若是饶了我们，我们永远感念您的恩德！陛下，我还有一个老母亲在岛上，出来的时候，我答应过她，要回去见她的！”此刻一个三十多岁的义军士兵嚎啕大哭。

　　“陛下，饶了我们吧！我们发誓，再也不会造反，永远都不会造反！求求您，让我们活下去吧。”

　　“陛下，给我们一条生路吧！”

　　越来越多的义军士兵在那里嚎啕大哭。

　　吴玠站在赵谌的身后，此刻也在暗暗的叹息。

　　“陛下，这些乱民不足为虑！就算是把他们全部放了，他们也掀不起大浪来！”吴玠道。

　　“朕明白。”赵谌点了点头。

　　当下赵谌往前走了几步，距离那些义军士兵越来越近，他的身上此刻已经被彻底淋湿，不过他的神情仍旧坚定从容。

　　义军士兵都用憧憬的目光看着他。

　　“君无戏言！朕当日下旨，饶恕洞庭湖义军的罪行，现在自然不会和你们计较！也就是说，朕饶了你们了！从今以后，你们只是普通的百姓，可以过安宁的生活。”赵谌朗声道。

　　前面的几万人听的清清楚楚。

　　“我没有听错吧？陛下说饶了我们？”

　　“没有听错！是真的，陛下真的是这么说的！”

　　“天啊！陛下竟然如此仁慈，竟然真的饶了我们？”

　　后面的义军士兵则是急忙问了起来，听到前面士兵传来的话语之后，后面的义军士兵也激动起来。

　　“陛下万岁！万岁！万万岁！”已经有义军士兵跪在地上，疯狂的磕起头来。

　　“陛下万岁！多谢陛下！陛下，我们永远不会背叛大宋，我们的子子孙孙都不会背叛大宋！我对列祖列宗发誓！”

　　“陛下真是千古仁君啊！”

　　几乎所有的义军士兵都在叩拜，有十余岁的年轻人，也有三四十岁的中年人，也有六七十岁的老者，所有人都激动之极。

　　到了最后，万岁的声音响起一片，汩罗江附近到处都是万岁声。

　　足足过了一刻钟的时间，这里才算是稍稍安静下来。

　　“这一次朕带着大量的粮草到来，这些粮草不是屯兵所用，而是用来赈灾！洞庭湖经历了一场大乱，生灵涂炭，活着的人也生活艰难，你们也天天吃不饱饭，这些粮食正是用来送给你们的。”赵谌道。

　　“什么？赈灾？”

　　“还有这样的好事？”

　　“陛下仁慈！多谢陛下！”

　　洞庭湖畔再次响起了万岁的声音。


第373章 得到消息

　　二十多万义军士兵人人喜欢、兴奋、难以置信，不过现在也没有一个人敢站起来。

　　终于赵谌转身离开，长江水军的士兵来到了这些人的面前。

　　“陛下有旨，你们可以站起来了！”

　　“不要混乱！都站在那里！然后跟着我们离开！从这里开始！”

　　有长江水军的将领大声的喝到。

　　大概有三万多百姓跟着这个将领朝着前方而去。

　　“那边有一个小镇，我们去那个小镇中避雨！到了那里之后，你们会获得食物！之后你们要在小镇中呆上十来天的时间，接受再教育。”将领道。

　　“什么叫做再教育？”有一个义军士兵惊讶的道。

　　“就是让你们明白白莲教的罪行！”将领道。

　　“我们已经知道白莲教的罪行了啊！他们蛊惑我们造反，之后又逼迫我们进攻官兵，我们对他们也是深恶痛绝！”义军士兵道。

　　“你们知道的还有些少！所以要再教育！好了，都不要多说了！总之，你们要在那里呆上十余天，然后才能离开！”

　　在另一边，另外一个长江水军将领则是带着另外的三万多义军士兵离开，这将领也说了同样的话。

　　足足过了一个半时辰的时间，这里二十六七万义军才全部被带走，他们将会分布在汩罗县周围各处的小镇之中！这些年来，因为洞庭湖之乱，汩罗县早已经没有人居住，那些小镇中根本就没有人，足以安排这些义军士兵！

　　正如之前那将领所说，这二十六七万的义军士兵将会接受再教育！一方面是让他们认识到白莲教的罪行，宣传司已经收集到了大量白莲教长老、弟子虐待百姓的事情，很多普通的义军士兵都被那些白莲教长老、弟子虐待致死，还有许多女子被白莲教长老、弟子凌辱，宣传司将会发动群众，对白莲教展开巨大批斗！等到群情激愤之时，宣传司会立刻宣扬赵谌解救他们的功劳，然后引导这些百姓对赵谌效忠。在改造思想方面，宣传司这些年来已经积累了无数的经验，他们有把握在十余天之内改变这二十多万人的思想。当然，等到以后他们还会将大量人员留在洞庭湖附近，继续进行类似的工作，让洞庭湖百姓常常“忆苦思甜”，这对于维护统治也有极大的好处。

　　赵谌此刻也已经来到了周围的一个小村子里面，几百名侍卫跟着他一起到来，现在都在村子中各处避雨。

　　“陛下，我们找到了几个白莲教的弟子！”吴玠从外面走了过来，道。

　　“哦，快把他们带上来！”赵谌道。

　　当下吴玠将六个白莲教弟子带了过来，这六个人大部分都是二十岁左右，只有一人年纪在五十岁上下。

　　这六人进来之后急忙跪了下来，他们的脸上也带着惊恐的表情。

　　“草民参见陛下！”

　　“陛下饶命啊！”

　　那六人纷纷磕头，道。

　　“你们只要好好配合我们，我们自然会饶恕你们。”赵谌淡淡道。

　　“不知该如何配合陛下？”那五十岁上下的白莲教弟子惊讶的道。

　　他本以为自己必死无疑，没有想到赵谌竟然会饶恕他们。

　　“吴玠你告诉他们吧！”赵谌道。

　　“好！”吴玠答应了一声，走上前来，道：“你们听好了，今后十几天时间里，你们要主动揭露白莲教的罪行！你们要到百姓中间接受批斗！你们要告诉百姓，所谓的白莲教完全就是一个邪教，所谓的无生老母完全就是一个伪神，世界上根本就没有无生老母！你们白莲教之所以造反，那是因为钟相想要当皇帝！这些是白莲教罪行，你们都看一看，等到了百姓中间之后，你们就按照这上面所写的去说！”

　　吴玠将一张纸交到了这六个白莲教弟子的手里。

　　这六个白莲教弟子急忙看了起来，过了一阵之后，他们都呆住了。

　　“怎么，有什么不对吗？”吴玠道。

　　“将军，这里面的许多事情，我们从来没有做过啊！这里面说钟相大首领每天都要杀一百多百姓，将他们的心肝挑出来，活吞他们的心肝，这不可能啊？”

　　“还有，这里面写所有白莲教女弟子都是钟相大首领的禁脔，就算是魔后也是这样，说我们白莲教弟子荒淫无度，这也不可能啊！”

　　“里面还说白莲教的各位长老在洞庭湖各处小岛上建立宫殿，搜罗财富，这也不对啊。”

　　那些白莲教弟子们纷纷道。

　　“哼！你们就按照这上面去说！对着那些百姓的时候，你们完全按照上面去说！如若不然的话，我们是不可能饶恕你们的！”吴玠冷冷的道。

　　“这……好！”那五十多岁的白莲教弟子最先答应下来。

　　“陛下，如果我们真的这么做，您真的会饶恕我们？”有一个白莲教弟子道。

　　“如果你们这么做，我当然会饶恕你们！我乃是皇帝，说话一言九鼎，绝不会反悔。”赵谌淡淡道。

　　“多谢陛下！陛下放心，我们定然会这样说的！”那白莲教弟子急忙道。

　　赵谌轻轻点了点头。

　　他是为了消灭白莲教，将白莲教彻底搞臭，不是为了杀死这区区六个白莲教弟子，既然他们肯配合，那就给他们一个生存的机会。

　　“将白莲教的罪行都记录下来，之后刊行天下，让天下人都知道白莲教的各种罪行！尤其是白莲教弟子自己‘承认罪行’、揭发罪行，更是要重点写出来！今后天下人只要提起白莲教，就会想起商纣王、隋炀帝！”赵谌道。

　　“陛下这招高明！”吴玠笑道。

　　赵谌轻轻笑了笑。中国古代要说昏君，尤以商纣王、隋炀帝为最，这两人被史书宣扬的罪大恶极。其实孔子曾经评论商纣王，说“纣之不善，不如是之甚也。是以君子恶居下流，天下之恶皆归焉”，意思是说纣王根本没有大家说的那样不堪，只是因为纣王被推翻了，所以墙倒众人推，所有罪恶都被安在了他的身上。至于隋炀帝，他青年时代就率领大军征服江南，所以被隋文帝看重，他成为皇帝之后，灭吐谷浑、败突厥，打通丝绸之路，为了结束门阀政治，他开创科举，为了南北经济联通，他修建京杭大运河，可是史书上没有一个人形容他的功绩，只说他的罪行，而且他许多罪行都是编造。史书都是胜利者为了政治目的所写，赵谌今日也是用类似的手段来彻底清除白莲教之祸。

　　吴玠正要挥手让这些白莲教弟子离开，赵谌却拦住了他。

　　“你们白莲教中有一个女子，叫做宋轻瑶，她现在怎么样了？”赵谌犹豫了一阵，道。

　　“宋师妹？她在君山岛上，一切都还好，不过她已经被魔后许配给杨师兄了。”一个白莲教弟子道。

　　“她被许配给人了？”赵谌呆在了那里。

　　“据说他们很快就要订亲了。”那白莲教弟子道。

　　听说“很快就要订亲”，赵谌也不知为何松了口气。

　　“杨师兄就是杨么吧？”赵谌道。

　　那白莲教弟子急忙点头。

　　“杨么现在何在？”赵谌道。

　　“他已经跑掉了，现在只怕已经朝着洞庭湖而去了。”那白莲教弟子道。

　　这白莲教弟子说完之后，赵谌站在那里呆呆出神。

　　不知为何，他常常想起大海之上的那个梦境，他觉得一切都不是梦，而是真实的经历。

　　想起那个女子来，他的心中总有一丝说不出来的惆怅、思念。以前他虽然觉得宋轻瑶很漂亮，但是从来没有动过心思。可是这段时间以来，心中总是想起她来。

　　“陛下？”吴玠在一旁惊讶的道。

　　“朕想要立刻前往洞庭湖。”赵谌道。

　　“不可！陛下，我们是从陆路而来，根本没有战船，现在根本进不了洞庭湖！再说了，我们大军还要在这里看管这二十多万乱民，也不能离开这里！吴麟他们自然会朝着洞庭湖前进，他们会消灭洞庭湖里面的乱民！陛下，末将想要知道，那女子是否是当日在西湖之上救了陛下之人？”吴玠道。

　　赵谌点了点头。

　　“这女子对陛下有恩，我们自然不能伤害他。我们只需要派人通知吴麟，让他注意这女子的行踪，保护好这女子即可！”吴玠道。

　　赵谌沉默不语。

　　“陛下，千金之子坐不垂堂，你经历数次刺杀，现在再也不可贸然行动！你若是去了洞庭湖中，未必能够见到这个女子，反倒有可能被洞庭湖的叛军发现。您乃是君王，不可任性行事。您若是出了任何事情，天下局势又要发生变化！陛下不要忘了自己的责任，您是君王，肩负天下！”吴玠道。

　　“好！派人严密盯着洞庭湖四周，若是发现她，一定要让她留下！关于她的任何情报都要第一时间送到我的手里！若是有可能，我要在最短的时间里见到她！”赵谌看向远方，沉思许久，这才道。


第374章 商议

　　八百里洞庭阴雨绵绵，君山岛上也是如此。

　　天色已经黑了，宋轻瑶此刻正坐在窗前。

　　桌子上放着一盏油灯，还有一本医书放在桌子上，她看向窗外，似乎要看到数百里之外的情景一样。

　　过了一阵子，一个师妹进来，端了一壶热茶，两人说笑了一阵，这师妹从房间里离去。

　　宋轻瑶就坐在窗前喝茶、听雨、看书，感觉无比的惬意。

　　好一阵之后，她感觉有些乏了，当即站了起来。

　　她的床头挂着一把宝剑，正是纯钧剑，她将纯钧剑拿在手里，轻轻的抚摸着，脸上带着一丝惆怅。

　　看着这纯钧剑，她想起很多往事，包括少年时代在汉中皇宫的一些经历，包括后来的一些经历，以及心中的那个人。

　　“我做事情只是出于本心！救你，那是因为忘不了你，心中有你。若是真心喜欢一个人，只是想要对他好，没有期望，没有占有，所以也没有失望，没有后悔。”宋轻瑶喃喃道。

　　她的脸上露出了一丝淡淡的笑容。

　　她将剑挂好，正准备入睡，就在这个时候外面传来了脚步声。

　　宋轻瑶看向窗外，只见一个身穿黑衣的女子正打伞而来。

　　当下宋轻瑶急忙将房门打开，道：“师傅！”

　　原来那黑衣女子正是魔后，魔后冲着她点了点头，进入了竹屋之中。

　　两人在床边就坐，宋轻瑶道：“师傅，下这么大的雨，你怎么现在来看我？”

　　魔后道：“我听说你这两天身子有些不好，到底是怎么回事？”

　　宋轻瑶道：“我可能是受了风寒，现在已经好了。”

　　魔后道：“你乃是习武之人，早已进入先天，寒暑不侵，怎么还会受了风寒？”

　　宋轻瑶苦笑道：“不管怎样，我们还是凡人，有时候生病是难免的了。”

　　魔后道：“需不需要我去找大夫来？”

　　宋轻瑶急忙道：“不用了，现在已经全好了。”

　　魔后点了点头，道：“这就好！”

　　她看着宋轻瑶，只见灯光下宋轻瑶美丽无双，她的皮肤白皙柔嫩，双眼明亮如同湖水，脸上的表情带着一种说不出来的柔媚，魔后不由得轻轻叹息一声。

　　“师傅，怎么了？”宋轻瑶惊讶的道。

　　“杨么已经带兵去攻打刘家军，等到他回来之后，我就为你们举办纳采之礼，将你们的婚事正式定下来，然后通报整个洞庭湖。”魔后道。

　　“师傅，我已经说过了，我对他无意！”宋轻瑶道。

　　“咱们白莲教中，他也算是男弟子中的杰出人物。他的武艺虽然不如你，但是也相差不远。他又是钟相的弟子，将来肯定要继承钟相的地位！他长的也英俊，你为何看不上他？”魔后道。

　　“从小到大，我就不喜欢这个人。以前还算好，自从来到洞庭湖之后，他变化极大。他原来性格朴实，现在则是嚣张跋扈，我发现我越来越是讨厌他了。”宋轻瑶道。

　　“以前他只是普通的江湖人物，现在他则是洞庭湖数十万大军的副统领，自然会发生变化。阿瑶，人的性格会随着地位而变，你看看这世间的富贵子弟，那个不是跋扈嚣张？他这样做，很正常。”魔后劝道。

　　“师傅你不知道，他非常卑鄙。”宋轻瑶道。

　　“卑鄙？这从何说起？”魔后道。

　　“前些天他给我带了一些点心，我不喜欢他的那些点心，将点心送给了几个师妹。你知道师妹们吃了那些点心之后，发生了什么事情？”宋轻瑶咬牙道。

　　本来她不愿意说这件事情，可是魔后一再逼迫，她便说出口来。

　　“发生了什么事情？”魔后惊讶的道。

　　“几位师妹都面色发赤，口干舌燥，心中躁动，后来我们才发现那点心中有春药！”宋轻瑶有些厌恶的道。

　　“什么？还有这样的事情？”魔后难以置信道。

　　“师傅若是不信，可以去找那些师妹，她们都知道这件事情。杨么如此卑鄙，我对其异常厌恶，怎么可能嫁给他？”宋轻瑶道。

　　“这……杨么这样做，那也是因为他太过喜欢你的缘故。”魔后吞吞吐吐道。

　　哼！

　　宋轻瑶冷哼一声，脸上露出了嘲讽的笑容。

　　她不是嘲讽杨么，她是嘲讽自己的师傅、白莲教的魔后！她知道魔后为何一定要让她嫁给杨么，无非是为了权势地位罢了！现在钟相实力大震，魔后需要靠她来加强和钟相、杨么之间的关系！师傅为人狠毒，这是她从小就知道的事情！她本以为师傅一直将自己当作女儿看待，现在为了权势地位，这“女儿”也可以不管不顾了！

　　魔后却以为宋轻瑶在嘲讽杨么，当下皱了皱眉。

　　“婚姻大事，父母之命，媒妁之言！我和钟长老已经定好了这件事情！等到杨么回来，你们就举办纳采之礼吧！时间不早了，你也早点歇着吧！”魔后当下站了起来，有些冷漠的道。

　　魔后已经离去，宋轻瑶坐在床上，轻轻的皱眉。

　　“看来我要在近几天离开洞庭湖了！”

　　外面大雨的声音仍旧不断地传来，她心中也微微有些担心起来。

　　“雨这般大，如果是以前，我也不在乎，可是现在不比从前了，我不可能冒雨离开洞庭湖。万一被淋着了，真的受了风寒，我是无所谓，只是……”她轻轻咬牙，伸手在自己肚子上抚摸了一阵。

　　“罢了，等到雨停了之后，我再离开洞庭湖！师傅利欲熏心，根本看不清天下大势！现在大宋已经再次恢复一统，民心思定，造反成功的可能性实在是太低！师傅是一心要造反，一心想要掌握权势，竟然用我来笼络钟相，钟相、杨么狼子野心，也不可能因为一个女子就对师傅言听计从，等到将来，他们肯定会和师傅决裂！他们只是利用师傅！或者师傅也有其他的主意？算了，不管了，我要好好睡觉，养好身体，然后早日离开这里。”宋轻瑶暗暗道。

　　她这段时间对于身体保养十分看重，当下又看了一阵医书之后，让自己平静下来，这便躺在床上，渐渐进入了睡眠中。

　　※※※

　　魔后竟然还没有休息，她在深夜去拜访钟相。

　　钟相此时也没有入睡，他正在灯下观看地图。

　　看到魔后到来，钟相急忙招待魔后坐了下来。

　　“现在汩罗县的大战情况如何了？”魔后道。

　　虽然她是白莲教的宗主，只是来到洞庭湖之后，白莲教的大权已经渐渐被钟相掌控，魔后的亲信根本无法打入义军之中，她也根本不知道义军的动向。

　　“六月三十日的时候，刘家军还没有来到汩罗县。”钟相道。

　　“刘家军的速度怎么这么慢？”魔后皱眉道。

　　“刘家军军纪涣散，他们速度慢也正常！”钟相道。

　　“咱们准备的如何了？”魔后道。

　　“咱们三十万大军埋伏在汩罗县，只等刘家军到来了！等到刘家军到来之后，咱们一拥而上，定然能够击败刘家军，夺得粮草！这一次他们携带的粮草数量确实很多，足够咱们半年使用了！真是天助我也！”钟相兴奋地道。

　　“岳阳方向还有六万刘家军到来，咱们也要小心提防这六万刘家军。”魔后道。

　　“等到钟相回来，咱们再去对付岳阳的六万刘家军！到时候，咱们百万大军都冲到岸上，一举将六万刘家军全部歼灭！等到消灭了刘家军之后，我们就进入岳阳城，将岳阳城列为都城，再之后，我们往西攻打武陵、江陵等地，占据广大地盘！然后我们就可以立国了！”钟相哈哈大笑道。

　　“立国，到时候我是什么地位？”魔后的眼中闪过了一道炽热的光芒。

　　“到了那个时候，宗主自然是咱们白莲圣国的圣母娘娘，我则是大丞相、大将军、大国师、楚王，杨么则是楚王世子，至于阿瑶，她则是世子妃，魔后你觉得如何？”钟相道。

　　“这……”魔后轻轻皱了皱眉，心中有些不满。

　　她可不仅仅满足于“圣母”，她现在也想要当皇帝，类似于武则天那样的女皇帝！而且她不满意钟相成为“楚王”，她觉得钟相的权利是越来越大了！

　　“宗主，咱们只是刚刚立国，等到将来，得到整个天下的时候，那自然要再次分封了！”钟相道。

　　“好！”魔后点了点头。

　　钟相看向魔后，眼神中带着一丝鄙视。他根本看不起魔后，现在只是利用魔后而已。他心中已经想好了，打下武陵、江陵等地之后，他自封楚王。等到打下江南之后，他便宣传自己是无生老母的亲生儿子，降落凡尘，然后改称天王。等到打下中原之后，他便自立为皇，到了那个时候，他要宣布白莲教为邪教，另外要派人诛杀魔后！在他看来，这白莲教乃是乱国之源，现在可以利用白莲教，将来万万不能容忍白莲教继续存在！

　　想到得意之处，钟相再次哈哈大笑起来。

　　魔后也在思考一些和将来权势有关的事情，她打算在钟相夺得天下之后，暗杀钟相，然后用宋轻瑶来控制杨么，掌握实权！她的脸上也是带着说不出味道的娇笑。

　　“对了，这两天咱们的粮食又不够用了，这该如何是好？等到汩罗县的粮食运来，还需要一段时间。”过了一阵之后，魔后道。

　　“君山岛上还有十万人，这些年来他们只会烧杀抢掠，连维生的手段都忘记了，明天派他们出去打渔！”钟相道。

　　魔后点了点头。


第375章 打渔

　　第二天一早，天色蒙蒙亮，外面仍旧下着大雨，但是很多义军士兵已经被叫了起来。

　　他们披着蓑衣，冒雨来到了外面，之后他们乘坐小船，朝着君山岛的四面八方而去。

　　其中有三万余人是朝着君山岛的北面而去。

　　这些义军士兵也是有老有小，雨下得太大，即使是披着蓑衣，他们身上也已经被全部淋湿了。

　　“哎，下这样大的雨，竟然让我们出去打渔！真亏他们能够想出来！”一个身材瘦弱的老者站立在船头，叹息道。

　　“是啊！雨这样大，把我们赶了出去！往日里我们要出去打渔，他们却说让我们训练！所谓的训练也不过是拿着几根木棍乱晃，大部分时间都在那里歇着！真不知道白莲教的人是怎样想的。”一个中年的义军士兵道。

　　“我们在洞庭湖天天受到他们压迫，这样的日子什么时候是一个头啊？”一个十余岁的青年道。

　　“算了，咱们还是赶紧去打渔吧！若是不能捉到鱼的话，我们回去都要遭受责罚。”老者道。

　　他们几十艘小船一起朝着前方而去，雨太大，很快他们就看不清后面的景象，不知道后面的渔船到底是怎么样了。

　　他们的手中也没有渔网，主要是靠着一些鱼叉、竹竿在捕鱼。雨水落在湖面上，到处都是水花，他们也看不清下面的情景，许多时候只能靠运气。

　　“咦，这里有一只大鱼！”那十余岁的青年发出了一声呼唤，他手中的竹竿朝着下面狠狠的插去，终于一条有三尺长的大鱼被他捉了上来！

　　大鱼穿在竹竿上，还在不断地挣扎，青年抹了抹自己脸上的雨水，满是笑容！旁边的老者、中年人脸上也露出了笑容来。

　　“走，再捉几条鱼，咱们就可以回去了！”老者道。

　　他们继续往前，在他们的旁边仍旧有几十艘渔船跟随。

　　“奇怪，那边是什么？”就在这个时候，青年突然道。

　　“什么？”老者奇怪的道。

　　中年人此刻也已经站了起来，朝着远方看去，他的脸上露出了震惊的表情。

　　“船！好大的船啊！好多的船！快看！”青年惊恐的道。

　　老者年纪大了，视线不好，不过此刻他也看到了从北方而来的无数巨大的黑影，当下他也呆在了那里！

　　“走！快走！速速离开这里！呆在这里非常的危险！那些是官兵！”中年人大喊道。

　　他急忙调转小船船头，朝着君山岛的方向划去，那青年和老者也急忙帮着一起划船。

　　其余的渔船也看到了远处的景象，这些渔船也是大吃一惊，纷纷朝着君山岛而去。

　　然而，后面大船船队的速度极快，远远超过这些小船！

　　半刻钟之后，大船船队已经追上了这些小船！

　　小船上的义军士兵大吃一惊！

　　“停下！都停下！”大船之上传来了大喝的声音。

　　只是听到这声音之后，那些小船非但没有停下，行驶的速度反倒更加的快了！

　　大船之上似乎有将领发出了一声冷哼，顿时箭如雨下！

　　天空中本来下着大雨，但是此刻却是无数的黑点落下，这些黑点没有落到小船之上，而是落到了小船旁边的湖水中！对方显然只是威慑，并不是真的要杀死他们。

　　受到这威慑之后，那几十艘小船终于停了下来，义军士兵呆在小船之上，人人脸色苍白。

　　“投降不杀！你们都集合起来，不得乱窜！”在领头的一艘大船之上，吴麟大声的喝到。

　　“吴将军，就让这些投降的盗匪留在洞庭湖吗？”郦琼来到吴麟的身旁，道。

　　“当然不是，你们刘家军也有无数的小船，现在驱逐他们前往君山岛！所有的降兵都要集合在一起，不得乱窜！”吴麟道。

　　刘家军这一次已经分成了两部分，一部分朝着洞庭湖的西边而去，还有一部分则是乘坐小船跟着吴麟的船队一起前往洞庭湖，他们主要负责押解这些义军投降的士兵。

　　大船船队仍旧浩浩荡荡往前，而刘家军则是驱逐那些投降的渔船继续朝着君山岛而去，准备将他们都集合在君山岛。

　　等来到君山岛周围的时候，大船船队留下一半人靠岸，准备清剿君山岛上面的义军！另一半人则是朝着君山岛湖面周围其余各个方向而去，他们刚才已经审问了那些投降的义军士兵，知道今天有很多义军士兵出去打渔，他们距离君山岛应该不是很远。

　　※※※

　　将近两万长江水军士兵来到了君山岛上，很快一群义军士兵朝着这里冲来，长江水军士兵只是平淡的望向前方，等到他们来到神臂弓射程之内的时候，万箭齐发，只是一下，义军士兵就受到震慑，开始朝着四面八方逃窜。

　　“以团为单位，对君山岛敌军进行清剿！各个团之间距离不能太远，彼此保持联系！现在出发！”

　　“注意，看到岛上的白莲教女弟子，一定要小心翼翼！去打听一个叫做宋轻瑶的女弟子，她曾经救过陛下一命，陛下有旨，一定不能伤害她！”

　　“去吧！”

　　吴麟下达了一道道命令。

　　很快长江水军士兵开始以团为单位朝着君山岛各处而去，他们不断地碰到义军士兵，但是那些义军士兵比他们差的太多，根本不可能抵挡他们的步伐。

　　此刻在君山岛的一处，魔后还是和钟相在一起。

　　“钟长老，等到杨么归来，我们为杨么和阿瑶准备婚事，不过你们的聘礼也不能少了。”魔后道。

　　“这是自然！万两黄金，无数珍珠、美玉、珊瑚，各种名画，应有尽有！放心吧，我绝不会亏了你的徒儿的，我会让她像个公主一样出嫁。”钟相道。

　　“这样的聘礼没有意义！”魔后冷笑道。

　　“哦？那你要什么样的聘礼？”钟相道。

　　“我看柳长老可以加入大军之中，今后指挥十万大军！”魔后道。

　　柳长老乃是魔后的亲信，她这是要将自己的亲信安排到义军之中。

　　“十万大军，数量实在是太多了，柳长老未必能够指挥得了这么多大军。”钟相道。

　　“这是我唯一的要求！若是不行的话，那杨么和阿瑶的婚事我就要再考虑了。”魔后道。

　　“好！不就是十万大军吗，我答应了！”钟相哈哈大笑。

　　魔后的脸上也露出了得意的笑容来。

　　“哼！柳长老不过是江湖中人，如何能够指挥十万大军？到时候，我让人把他架空，他表面上是十万大军的统帅，实际上根本无法指挥十万大军！那十万大军还在我钟相的控制之中。”钟相心中则是暗暗地道。

　　“奇怪，这是什么声音？”就在这个时候，魔后的脸上突然露出了惊讶的表情来。

　　“啊！弓箭声音！好多的弓箭！怎么回事？”钟相也是大吃一惊。

　　他们急忙朝着前方而去，他们后面几十个白莲教弟子也跟着一起朝着前方而去，就在这个时候，他们看到无数的溃兵朝着他们而来。

　　“发生了什么事情？”钟相拉住了一个溃兵，着急的道。

　　“官兵已经杀上来了！我们死伤惨重！”溃兵惶恐的道。

　　“什么？官兵杀上来了？这怎么可能？官兵是从哪里来的？”钟相道。

　　“他们是从北方而来。”那溃兵想要从钟相手中挣脱，他想要逃走，可是钟相是什么武功，他是什么武功，他根本就挣不开，当下只有回答钟相的话。

　　“从北方来？难道是刚刚来到岳阳的那些刘家军士兵？我已经得到汪伯彦的情报，那些刘家军士兵懒散无比，现在还在岳阳城花天酒地，怎么可能突然南下？这不可能啊？”钟相道。

　　就在这个时候，前方有一个团的长江水军士兵从雨幕中出现！

　　他们的队形整齐，朝着前方而来。

　　看到长江水军士兵出现，那些溃兵再次惊恐的朝着四周逃去！

　　“不要逃！只是一些刘家军而已！冲上去，消灭他们！”钟相大喝。

　　然而根本就没有义军士兵听他的！

　　一千多长江水军士兵直冲而来，现在只有钟相和几十个白莲教弟子在一起。

　　“不好！若是陷入重围之中，我们纵然武艺高强，但是也必败无疑！现在需要速速离开这里！”钟相一声长啸，也朝着后面而去。

　　魔后也急忙朝着后面而去，那些白莲教弟子也急忙跟了上去。


第376章 离开君山岛

　　那一个团的长江水军士兵仍旧在往前不紧不慢的推进着，他们根本没有追击钟相杨么等人。

　　他们的目的是为了将君山岛上的义军士兵驱逐到一起，然后逼迫他们投降！长江水军士兵绝不会因为区区几十人而打乱自己的步骤。

　　“到底是怎么回事？”一刻钟之后，钟相、魔后等人来到了一片竹林之中，钟相惶恐的道。

　　“看他们的样子，似乎不是刘家军，而是宣武皇帝的属下！”魔后道。

　　“怎么可能？宣武皇帝的属下还要镇守临安，他们怎么敢来到这里？他们就不怕临安出现动乱吗？”钟相道。

　　就在这个时候，远处再次传来了惨叫的声音！

　　只见在西边，上千名义军士兵正在和长江水军的士兵战斗，只是他们的战力比起长江水军士兵差的太多，仅仅是一个冲锋，义军就溃不成兵！

　　“如此厉害！”钟相再次变色！

　　“似乎真的是宣武皇帝的属下！”旁边的一个白莲教长老道。

　　在东边，此刻也传来了喊杀的声音，钟相、魔后等人朝着那里而去！

　　很快，他们看到了惊人的一幕，上万名义军士兵朝着一千名长江水军士兵而去，但是这上万名义军士兵竟然不是一千名长江水军的对手！他们的数量虽多，但是都是一拥而上，没有任何阵型，他们的手里也没有像样的武器，他们的身体素质、战斗意志也是远远不如对方，片刻的时间，这一万名义军士兵也是大败！

　　“不好！敌人实在是太强！我们的战士都四处打渔去了，他们这才占了便宜！若是我们的战士都在君山岛上，他们也不是对手。”钟相道。

　　“大首领，我们现在怎么办？”一个白莲教长老着急的道。

　　“这这这……”钟相此刻也如同热锅上的蚂蚁一样，不知所措。

　　“我们需要立刻离开这里！我们还有无数的大军在外面，我们去集结大军，然后消灭这些官兵。”魔后道。

　　“好！就听宗主的。”钟相点了点头，道。

　　当下他们急忙朝着南方而去，然而到了南方之后，他们发现南方的湖面上出现了无数的大船，无数的渔船跟在他们的后面，这些渔船似乎正是君山岛上出去打猎的那些义军士兵！现在这些渔船似乎已经投降了官兵，他们是被押解着朝着这里而来！

　　“怎会如此？”钟相一下子呆在了那里。

　　魔后也呆在了那里！

　　“怎么办？”

　　“我们去找杨么！他手里还有三十万大军！他现在定然已经击败了刘家军！找到他之后，我们带着三十万大军归来，定然能够收复君山岛！而且，我们还有青山岛在手中，还有无数的小岛在手中，我们还有无数大军，能够击败官兵！我钟相是要当皇帝的人物，天上地下无人是我的对手！”钟相哈哈大笑。

　　“钟长老，你说什么？”魔后看向钟相，冷冷的道。

　　她早就知道钟相有野心，但是没有想到钟相竟然亲口将自己的野心说了出来！“皇帝”，这是她绝不能容忍的事情！

　　“刚才我说错了！宗主不要计较。”钟相一愣，急忙道。

　　“哼！我们先去找杨么，消灭这些官兵再说。”魔后道。

　　现在情况紧急，她也不愿意和钟相计较。

　　“天下是我钟相的，岂能属于一个妇道人家？等找到杨么之后，我先收复君山岛，然后收复岳阳，之后占领湖湘，一统江南，然后是一统天下！虽然暂时遇到了一点挫折，但是我钟相的信心仍在，我仍旧是天下第一的人物！”钟相暗暗给自己打气。

　　他们乘坐几艘小船朝着东方而去，船行了有数里之地，魔后突然脸色大变，道：“糟了，阿瑶还在岛上，我们要去救她！”

　　钟相冷哼一声，道：“我们若是上岛，未必能够离开！现在我们需要先找到杨么再说！”

　　“这……”魔后的脸上出现了挣扎的表情，最终点了点头，道：“好吧。”

　　※※※

　　他们却不知道杨么现在已经返回了君山岛！

　　只是君山岛上一片战火，这也出乎杨么的预料！

　　杨么此刻如同丧家之犬一样，他来不及寻找自己的师傅钟相，当下他便朝着宋轻瑶的竹屋跑来。

　　宋轻瑶显然也听到了外面的喊杀声音，她已经将自己的行李收拾好，刚刚来到外面，就看到了杨么。

　　杨么仍旧穿着金盔金甲，只是他全身都被淋湿，脸上的表情惶恐不已，看起来十分的狼狈。

　　“师妹！太好了，你还在这里，我们速速离开君山岛！”杨么看到宋轻瑶，惊喜的道。

　　“杨师兄，你为何在这里？”宋轻瑶则是难以置信的道。

　　“哎，一言难尽，我们先离开再说！”杨么急忙道。

　　宋轻瑶点了点头，当下跟着杨么朝着远处而去，两人从东南角坐上一艘小船，朝着远处而去。

　　宋轻瑶刚刚离开，吴麟已经带着数百名士兵来到了竹屋跟前。

　　看到竹屋里面空荡荡的一片，吴麟眉头紧皱，道：“陛下有旨，一定要找到这女子！她武艺高强，我们又特别注意白莲教的女弟子，她应该不会出事的！但是就怕她已经离开了君山岛！你们派人在四周的湖面上仔细的寻找，一定要找到她！”

　　当下士兵们急忙答应了下来。

　　杨么、宋轻瑶此刻坐着小船朝着南方而去，宋轻瑶坐在船舱之中，君山岛上的喊杀声渐渐飘远。

　　大雨瓢泼，钟相则是穿着金盔金甲在外面划船。

　　那日大战之后，他不顾疲劳一路赶到了君山岛，几天几夜没有休息，说实话，他疲惫至极，可是为了能够逃离，他只能继续“疲惫”，继续划船。至于宋轻瑶坐在船舱之中，不出来划船，他没有任何怨言。他觉得为了能够得到宋轻瑶，这些都是值得的。

　　“杨师兄，到底是怎么回事？你不是在汩罗县和官兵作战吗？为何一个人回来了？”宋轻瑶道。

　　“不是我一个人回来，还有几个圣教弟子和我一起回来。不过他们看到君山岛大战，已经再次离开了，我担心师妹你，所以不顾危险来找你。真是天幸，你安然无恙。”杨么笑道。

　　“我是问你们不是在汩罗县作战吗？为何回来？”宋轻瑶道。

　　“这……”杨么的脸上露出了尴尬的笑容，道：“师妹，那些贱民一个个贪生怕死，看到官兵冲来，竟然纷纷后退！我让他们一拥而上，他们竟然不答应，所以我们竟然战败了！哎，贱民真是无能，若是他们稍稍有一点勇气，我们也不会失败！我们白莲教怎么会统领这样无能的一群贱民呢？”

　　船舱之中，宋轻瑶的脸上则是露出了一丝嘲讽的冷笑。

　　“不过，师妹你放心，咱们白莲教天下无敌，仍旧能够战胜官兵！青山岛还有数万的兵马存在，咱们凭借这数万人和官兵作战！咱们熟悉洞庭湖的环境，知道哪里有陷阱，哪里可以埋伏，官兵来了，绝不是咱们的对手。”杨么道。

　　“只怕不是这样。”宋轻瑶淡淡道。

　　“哦？为何不是这样？”杨么道。

　　“咱们义军远远不如官兵！而且，咱们不得民心，一旦失败，那就如同大山倒塌，再也不可能立起来！兵败如山倒，说的就是咱们白莲教。”宋轻瑶冷冷道。

　　“师妹，你怎么对圣教没有一点信心？咱们还可以继续在江南各处蛊惑那些贱民，让整个江南变得一片战火！那些贱民最是愚蠢，肯定会听咱们的。”杨么道。

　　“你觉得咱们比起宣武皇帝的宣传司如何？”宋轻瑶道。

　　“这个……似乎不比他们差。”杨么道。

　　“哼！”宋轻瑶发出了一声冷哼。

　　“师妹，你放心吧，我定然会成为皇帝，你肯定会成为皇后！今后我会让你享受荣华富贵的。”杨么笑道。

　　“荣华富贵？哪有什么意义？若是我真的要享受荣华富贵，当初就留下来了。”宋轻瑶轻声道。

　　“师妹说什么？”杨么奇怪的道。

　　“没有什么，你赶紧划船吧。”宋轻瑶淡淡道。

　　“好！”杨么立刻点头道。

　　杨么拼命的往前划船，宋轻瑶则是坐在船中，她看着外面的雨景，欣赏雨景。

　　杨么不时的说两句和，宋轻瑶则是爱理不理。

　　“等到天黑之后，我也进入船舱之中！到时候只有我们两人在，可以做许多事情！”天色渐渐的黑暗，杨么的脸上露出了一丝激动地笑容来。

　　“师兄，你能来一下吗？”就在这个时候，船舱里面的宋轻瑶发出了一道声音。

　　“好！我这就过来！”杨么惊喜的道。

　　他不知道宋轻瑶为何叫他，但是不管如何，能够和宋轻瑶呆在一起，他心中都高兴。

　　“师兄你穿着金盔金甲，难道不感觉累吗？”到了船舱之中，宋轻瑶道。

　　“这个……我乃是将领，自然要穿成这样子了！”杨么讪笑道。

　　“穿着这个，实在是太重了，师兄不如将它脱掉吧。”宋轻瑶道。

　　“好！一切听师妹的。”杨么笑道。

　　“我来帮师兄。”宋轻瑶淡淡道。

　　她亲手将杨么的金盔摘了下来，因为距离杨么很近，杨么闻到了她身上的淡淡香味，当下魂不守舍，恨不得立刻上去抱住宋轻瑶。

　　接着宋轻瑶来到了他身后，给他借调甲衣。

　　杨么已经打定主意，只要甲衣脱掉，他立刻就会转身抱住宋轻瑶，表达爱意。

　　他心中激动、兴奋到了极点，他在不断思考待会儿该说些什么。

　　就在这个时候，身后传来了一道刺痛！

　　他低下头，只见一个剑尖从他的胸前穿过！

　　很快，他胸前的衣服被鲜血染红，他的脸色也变得一片苍白。

　　他挣扎着转过头，看向宋轻瑶，道：“为什么这么做？”

　　宋轻瑶淡淡道：“那日你给我带的是什么点心，你还记得吗？”

　　杨么楞在了那里。

　　宋轻瑶道：“你对我有不良心思，我不放心你！而且，我现在有了身孕，不能折腾啦，所以要早点清除隐患。否则的话，我还要让你为我多划几天船。如果有下一辈子，你尽量做个好人吧。”

　　杨么感觉到自己呼吸都呼吸不上来，此刻他心脏都被刺穿，如何能够呼吸？

　　他所有的内力、体力都提不上来，他的头脑一片眩晕，胸前还是剧痛。

　　他心中有无数疑惑，他不甘、愤怒，他觉得自己“雄图大志”还没有实现，他想要朝着宋轻瑶扑来，可惜却根本无法接近宋轻瑶，只听砰的一声闷响，他跌倒在了地上，闭上了双眼。


第377章 末路

　　宋轻瑶将纯钧剑抽了出来，她将杨么的尸体拖到了外面，然后扔进了洞庭湖中。

　　杨么身上穿着金盔金甲，身体沉重，片刻之后身体便消失不见！这个雄心勃勃的白莲教领袖之一，历史上著名的钟相杨么起义的领导人之一，现在却卑微的死在了这里！在生死面前，任何人都同样平等。

　　船舱里有一股子血腥味，宋轻瑶有一种想要呕吐的感觉，当下她披着蓑衣，来到了外面。

　　外面仍旧大雨倾盆，不过空气清新，宋轻瑶呼吸着清新的空气，脸上露出了一丝淡淡笑容。

　　从小到大，她一直跟着魔后东奔西跑，她总是在做一些自己不喜欢的事情，总感觉很压抑。

　　现在，她有一种说不出来的“自由”感觉！

　　白莲教已经完了，想要东山再起几乎不可能！而她现在是真正的脱离白莲教，真正的自由了！从今以后，她可以做所有自己想做的事情了！

　　想到师傅，她轻轻的叹了口气。

　　她不知道师傅怎么样了，不过以师傅的精明，现在肯定已经离开洞庭湖了。师傅是先天巅峰的超级高手，一般的军队根本不可能拦住她。自己都能够离开，师傅就更不用说了。

　　“师傅，从今以后我们恐怕再难见面了。”宋轻瑶喃喃道。

　　她的眼中带着一丝悲哀，不管怎么说，一起生活了这么多年，她早就将师傅当作自己的亲人看待了。纵然师傅为了权势不顾她的感受，她仍旧将师傅当作亲人。

　　“从今以后，这天上地下只有我一个人了吗？”想到这里，宋轻瑶心中又有一种说不出来的孤独。

　　她的眼前突然晃过赵谌的模样来，心中有些痛。

　　“我说过了，救你只是想要对你好，不求回报，现在还难受什么？竹杖芒鞋轻胜马，一衰烟雨任平生，从今以后，我一个人逍遥江湖之间，人世间的一切都和我没有关系啦！其实，我也不是一个人！”宋轻瑶的脸上带着一丝解脱的笑容。

　　她开始划船，劲力所到之处，小船如箭一样朝着前方而去。

　　雨越下越大，整个洞庭湖变成了雨的天地，宋轻瑶就这样不断地往前着。

　　等到了半夜的时间，她有些累了，当下回到船舱里稍作休息，她也准备了一些食物，当下轻轻吃了起来。

　　等到了天明之后，雨仍旧没有停下来，她继续划船往前。

　　“几位师妹，她们不知道是否逃出来了？”宋轻瑶暗暗地道。

　　不过现在距离洞庭湖已远，她即使想要回去也不可能了。

　　整整一天的时间，她都在朝着南方划着，陪伴她的只有雨声。

　　天色渐渐的暗了下来，宋轻瑶准备再休息一阵，然而就在这个时候，她看到远处有十余艘小船朝着自己而来。

　　宋轻瑶吃了一惊，她急忙调转船头，准备朝着其他方向而去。

　　她不知道对面是洞庭湖义军的船只还是长江水军的船只，但是她都不愿意和这些人照面。如果是长江水军士兵的船只，只怕她还会有危险。

　　“停下来！”就在这个时候，那些小船上面传来了轻喝的声音。

　　宋轻瑶不管不顾，开始朝着西边而去，后面十几艘船只紧紧的跟着她。

　　到了此时此刻，宋轻瑶已经确定后面是长江水军的船只了。她已经看清楚上面站立的长江水军的士兵了，那些人穿着黑甲，身体健壮，义军士兵根本没有这样子的。

　　“一定要逃离这里！”宋轻瑶暗暗地道。

　　她往西走了大概有一里之地，原以为已经将后面的人甩开，就在这个时候，前方又出现了几只小船！

　　宋轻瑶轻轻皱了皱眉，她再次调转船头朝着北方而去。

　　“那个人似乎就是陛下要找的人！”

　　“不错，和陛下所做的画上的人一模一样！”

　　“太好了！立刻传令下去，让周围的船只全部来拦截她！”

　　“注意，万万不能伤了她！”

　　西方的船只上传来了一阵议论的声音，片刻之后一道烟花冲天而起，看到这烟火之后，附近十余里之内的小船都将朝着这里靠近！

　　宋轻瑶继续朝着北方刚走了有几里地，立刻再次被人围住。

　　她再次调转船头，这一次又是往南，只是刚刚走了没有多久，她发现四面八方都是小船，她已经被团团包围了。

　　“这下子糟糕了！”宋轻瑶轻轻皱眉，她看着湖水，想要跳下去，只是一阵犹豫。

　　如果是以前，她当然会跳下去，可是现在，她的身体不能瞎折腾。

　　“怎么办？看样子，他们似乎没有动武的打算，只是想要俘虏我！罢了，我就冒一次险吧。”宋轻瑶暗暗地道。

　　她已经停了下来，周围的小船围了上来，那些小船上的士兵都打着火把。

　　“是宋轻瑶宋姑娘吗？”对面传来了一道呼喊，只见一个中年将领看着小船上的宋轻瑶道。

　　“是我，你们如何知道我的命字？”宋轻瑶则是惊讶的道。

　　“真是太好了！原来真的是宋姑娘！我们奉陛下之命而来！你当初曾经救过陛下之命，陛下让我们一定要找到你！”中年将领惊喜的道。

　　找到宋轻瑶，他们也立下了极大的功劳！这个时代，皇帝就是国家的象征，救了皇帝的性命，那是对国家、朝廷都有恩的事情，找到这个“恩人”当然是极大地功劳了，他心中不能不喜。

　　“竟然是他！他要找我。”宋轻瑶呆在了那里，心中似乎涌起了一股热流。

　　“宋姑娘，我们扶你上船！”中年将领此刻已经带着几个士兵来到了小船上，他指着旁边一艘稍大的船，笑道。

　　宋轻瑶轻轻点了点头。

　　她的脸上露出了一丝苦笑，本来不想再见那个人的，可是那个人却派人来了。

　　“有没有干净的衣服？我想要换一身衣服，身上的湿了。”宋轻瑶来到对面的大船之后，淡淡道。

　　“好！我们立刻去给宋姑娘找衣服。”中年将领一愣，道。

　　当下宋轻瑶坐了下来，有人给宋轻瑶找衣服，有人给她做饭，其余人则是护卫着这艘船朝着西方汩罗县的方向而去，这且不提。

　　※※※

　　此刻钟相、魔后以及几十个白莲教长老、弟子也是乘船朝着汩罗县的方向而来。

　　他们已经来到了洞庭湖的边缘地带，在这里他们看到了十几艘渔船，当下钟相、魔后等人朝着这些渔船而来。

　　只见渔船上站着的都是衣衫褴褛的“贱民”，钟相、魔后等人都松了口气。

　　“杨么现在何在？”钟相大声的河道。

　　“公子现在在汩罗县。”一个义军士兵道。

　　“刘家军现在应该已经到了汩罗县了吧？现在汩罗县的战况如何？”钟相道。

　　“公子已经击败了刘家军，只是刘家军非常的狡猾，他们竟然带着一半的粮食朝着临湘而去，现在公子仍旧在追击他们！”义军士兵道。

　　“哦！这么说来，你们已经得到剩余一半的粮食了？”钟相道。

　　“是的。”义军士兵道。

　　“不错，真是太好了！我们也要去汩罗县，你们在前面带路。”钟相道。

　　当下几艘渔船走在前面，钟相、魔后等人跟在后面。

　　“虽然咱们失去了君山岛，但是汩罗县还有三十万大军在！我们属于洞庭湖的环境，等到咱们三十万大军回去，定然能够击败官兵。”钟相看着魔后，哈哈大笑道。

　　“不错，咱们还有希望！不过宣武皇帝手下大军真是厉害，我们到时候也要练出一支真正的精兵来！”魔后道。

　　“宣武皇帝虽然厉害，但是北方的女真人更加厉害！放心吧，宣武皇帝现在自顾不暇，他很快就要将所有的军队调往北方，准备应付北方的女真大军！而且，建炎皇帝在长安一带还有几十万大军，这些人未必会投靠宣武皇帝，他们也要造反！天下到处都是烽火，宣武皇帝只有死路一条！至于宣武皇帝手下军队为何如此厉害，那是因为他们常年征战，平庸的都已经死去，剩下的都是精兵！咱们也可以学一学，等到将来，我要将整个江南无数贱民都化作军队，碰到女真人的时候一拥而上，等到大部分人都死去，剩下的就是精兵！练兵，就是这么简单！”钟相哈哈大笑。

　　大雨下个不停，钟相身上已经全湿了，但是想到将来可以率领无数精兵的时候，他的脸上又露出了得意的笑容来。

　　此刻白莲教那些长老、弟子们似乎都恢复了一些活力，都有说有笑！君山岛虽然失去，但是他们觉得还有几十万大军存在，这一次又有了粮食，他们还有东山再起的机会！他们觉得这天下的百姓最好蛊惑，到时候他们在各地蛊惑一番之后，各地的百姓也会放下家产，跟着他们继续造反，碾转各地！他们却不想一想，若不是实在活不下去，又有谁愿意跟着他们造反？历朝历代的农民起义都是因为活不下去，造反是死，不造反也是死，所以百姓才会造反！后世的朱元璋是全家饿死，当了和尚也活不下去，一路乞讨，后来加入了义军之中，明末的李自成是关陕大旱，已经到了人吃人的地步，所以带领百姓打破城池，将官府粮仓里面的粮食发下来，让大家有一条活路，在后面清末的太平天国也是利用两广大旱，百姓易子而食，这才发动起义。

　　而赵谌来到江南之后，江南局势已经发生变化，各地已经恢复生产，农税、商税等等纷纷减免，如果碰到灾难，政府还会赈灾，在这样的情况下，白莲教想要再次蛊惑百姓造反，根本就不可能！

　　也只有这些白莲教的长老、弟子们信心满满，以为自己可以做到一切。

　　白莲教的这些船只已经进入了汩罗江中，到了半夜的时候，前面领路的几艘渔船靠岸，白莲教的其余船只也跟着靠岸。

　　“现在已经到了汩罗县了吗？”钟相惊讶的道。

　　“我们的十万大军就在前面驻扎。”一个义军士兵道。

　　“好，赶紧过去吧！”钟相点了点头。

　　白莲教长老、弟子们跟着十几个义军士兵往前走着。

　　雨渐渐的小了起来，他们看到前方有一片营地存在，当下进入了这片营地之中。

　　到了这片营地之中，那十几个义军士兵说是去通报，钟相、魔后等人留在了这里。

　　“奇怪？怎么听不到人声呢？”魔后有些惊讶的道。

　　一般来说，即使是睡觉的时候也会有人发出呼噜声、梦话声，可是现在，魔后却听不到丝毫声响。除了淅淅沥沥的小雨声，这里再无其他声响！他们仿佛不是在军营之中，而是在一片荒地之中。

　　就在这个时候，四面八方突然传来了密集的脚步声！

　　听到这脚步声，钟相、魔后都吃了一惊！

　　无数的火龙出现在四周！

　　密密麻麻的长江水军士兵打着火把从四面八方而来，已经将这里团团包围！时间太短，白莲教的这些人想要逃离都根本不可能！


第378章 再次见面（一）

　　“怎么会这样？”钟相呆在了那里。

　　“我们被包围了！看样子，他们是宣武皇帝手下的大军！”魔后也是震惊的道。

　　“难道那些贱民出卖了我们了吗？”

　　“怎么办？”

　　“我们根本不可能杀出去！”

　　几十个白莲教长老、弟子脸色惶恐、议论纷纷，他们看向四周，此刻他们也没有任何办法。想要从四面八方的大军中逃走，几乎不可能。

　　周围的大军距离他们越来越近，靠着火把的光芒，他们看到无数的弓箭已经举了起来，指向他们！

　　若是万箭齐发，即便是钟相、魔后等人也难以逃生！

　　当初即使是林灵素、悟情等人都难以逃生，何况是他们？

　　那些士兵此刻都兴奋的看着这群白莲教之人，尤其是看着钟相！他们出来之前都曾经看过白莲教主要人物的画像，都能够认出钟相来！现在杨么已经死了，若是钟相也死了，洞庭湖匪徒将会真正的群龙无首，清理匪患只是时间问题罢了。

　　一个长相英俊的中年将领从大军中走了出来，他看向对面的钟相、魔后等人，喝道：“你们立刻跪下来投降，我饶你们不死！”

　　夜色之中，箭头闪着寒光，周围此刻已经再次寂静起来！除了士兵的呼吸声，再也听不到其他！

　　白莲教的长老、弟子一个个脸色苍白，终于有人跪了下来，接着跪下来的人越来越多。

　　到了最后，只有钟相、魔后两人站立在那里，只是两人的脸色也苍白无比。

　　“钟相，跪下来投降吧！到了这种时刻，你还想反抗吗？”对面那英俊的中年将领道。

　　“你是何人？”钟相道。

　　“在下吴玠。”对面的中年将领道。

　　“原来是你！当初我们白莲教在川蜀起义，你也曾经围剿我们！没有想到在江南，你竟然还是围剿我们。”钟相咬牙切齿道。

　　“哼！乱臣贼子，人人得而诛之！你们白莲教只会霍乱天下，我恨不得将你们全部诛灭！”吴玠冷哼道。

　　“哈哈……霍乱天下？若是我能够成功，那我便不是霍乱天下，我便是赵匡胤、李世民这样的帝王了！哎，我乃是天命注定的皇帝，将来要建立盖世功业！可惜那些贱民实在是太无能了！在君山岛，他们不是你们的对手，在陆地上，他们也不是你们的对手！这些贱民害苦了我！我天生的皇帝命，现在竟然如此落魄！我的天下啊，竟然要属于大宋了？”钟相大笑道。

　　吴玠楞在了那里，他看向钟相，如同看着一个疯子一样。

　　不仅是吴玠，周围的士兵看向钟相，都像是看着疯子，许多人嘴角都露出了笑容来。

　　钟相刚才的这一番话实在是太可笑了！人可以狂妄，但是狂妄到了这般地步，实在是不可思议！他现在仅仅是占据了洞庭湖，手下只是有几十万乱民，就把自己当作是天命注定的皇帝，简直是太荒谬了！

　　“你们笑什么？难道不知道我是皇帝吗？还不跪下，否则诛杀你们九族！”钟相看向四周的士兵，冷冷的道。

　　“他是真的疯了！”此刻魔后也是暗暗地道。

　　的确，钟相现在是疯了！在洞庭湖的时候，他天天盼望自己可以得到天下，他制定一些不切实际的计划，包括占领岳阳，之后占领武陵、江陵，然后先是号称楚王，之后是号称天王，然后是号称皇帝等等！只是当时他只能想一想，这些都还没有实现！可是到了现在，他被大军包围，知道自己彻底的完了，在这种情况下，他竟然疯了，他将自己心底的想法完全说了出来。

　　“哈哈。”

　　“哈哈。”

　　周围则是传来了一片大笑的声音！所有的士兵都在嘲笑钟相，当然他们手里的武器仍旧握的很紧，他们不会忘记自己的职责。

　　“你们还在笑，你们是真的在找死了！来人，把他们全部杀了！”钟相冷冷的道。

　　可是周围的白莲教长老、弟子除了魔后之外都跪了下来，根本没有一个人冲上去。

　　“你们这些该死的东西，你们竟然不冲上去！我要先杀了你们，再杀了那些外敌！”钟相大喝道。

　　他朝着周围的一个白莲教长老而去，一剑劈去，那长老正跪在地上，如何能够接住这一剑？当下这长老便倒在了血泊中！

　　这长老发出了一声惨呼，周围的白莲教长老、弟子纷纷站了起来，人人惊惧、愤怒！

　　“朕要杀了你们！”钟相疯狂的大笑。

　　他朝着前方的长老、弟子们冲了过去。

　　前方的长老、弟子们此刻一声呼喝，也朝着他冲来。

　　钟相和这些白莲教长老、弟子大战，他的武艺高强，只是此刻有些疯疯癫癫，许多高妙的武艺竟然没有用出。

　　十余招过后，钟相的身上中剑。

　　二十余招过后，钟相身上开始鲜血淋淋，但是他仍旧在疯狂的大笑。

　　三十余招之后，他已经倒在了地上，他手中的剑仍旧在挥舞不停，只是那些白莲教长老、弟子已经躲开。

　　“我是皇帝啊！我要统一天下！我不会死的！哈哈，哈哈……”

　　“杨么，么儿，你在吗？朕已经成皇帝了，朕立你为太子！朕百年之后，你继承朕的大位！”

　　“魔后，奇怪，你怎么还没有死？朕是皇帝，不再需要白莲教，不再需要你这个圣母！来呀，将这个贱人给我杀了！哈哈……哈哈……”

　　钟相大笑着闭上了双眼，他的手也终于停了下来，宝剑从手间滑落。

　　即使是死了，他的脸上仍旧带着疯狂的笑容。

　　魔后看着他如同看着鬼一样，周围的白莲教长老、弟子也是如此。

　　“沐猴而冠！世间没有这般可笑的事情了！魔后，你还不投降吗？”吴玠冷笑道。

　　“我……”魔后脸色苍白，她知道白莲教到了现在已经一败涂地了！汩罗县这种情况，这证明杨么已经彻底失败，杨么现在也不知是死是活了！她虽然在白莲教地位尊贵，但是却根本控制不了义军，而且即使能够控制义军，也绝不是长江水军的对手。

　　她脸色变幻，终于还是跪倒在了雨地中。

　　周围的士兵一拥而上，将这些白莲教长老、弟子纷纷捆了起来，魔后也是如此，吴玠还在魔后的身上点了几下，将她的穴道点住，之后这些人通通被押解了下去。

　　※※※

　　“钟相逆贼已经死了！”

　　“什么？大首领也死了吗？”

　　“真是太好了！这个逆贼，我对他恨之入骨！”

　　“听说陛下的大军已经进入洞庭湖，将君山岛包围、剿灭，钟相等人匆匆逃到了汩罗县，却投进了包围之中。”

　　在汩罗县的百姓集中地中，此刻钟相被诛杀的消息已经流传过来。

　　到了这个时候，他们也知道白莲教是彻底的完了，洞庭湖起义算是彻底的结束了，这些百姓都难得的松了口气。之前他们还担心钟相等人仍旧活着，他们将来还要受到钟相的骚扰，现在好了，他们可以真正无忧无虑再次做会百姓了。

　　“哎，当初我们为何要跟着钟相造反？”

　　“还不是他蛊惑的白莲盛世！这些人一开始的时候欺骗咱们，后来咱们是造反了，结果活的还不如以前，白莲教的那些人则是享受荣华富贵，听说他们还在洞庭湖的几个小岛之上建造宫殿，他们还把无数的金银财宝藏在那里！白莲教的这些人一个个男盗女娼，真是该死！”

　　“杨么不知道死了没有？”

　　“即使不死，他也翻不起大浪了！这个杨么最是无能，全靠着他师傅钟相！若是没有钟相，他什么都不是。”

　　汩罗县的这些百姓都在议论纷纷。

　　此刻在汩罗江的边上，赵谌正站立在这里，十余名将领、士兵正在向他报告情况。

　　“陛下，洞庭湖以西的五个州府，里面的匪徒已经被彻底的清剿！另外，我们得到消息，吴麟已经打下君山岛了，十万叛军投降，他正在率领大军朝着青山岛而去！郦琼率领刘家军在洞庭湖东岸，防止一些乱民从那里逃走，为祸其他地方！我们这边也有一万兵马朝着洞庭湖南方而去，准备围堵南方溃逃的乱民。”吴玠道。

　　“朕知道了。对了，有没有宋姑娘的消息？”赵谌道。

　　“正要禀报陛下！”吴玠的脸上露出了一丝暧昧的笑容来，他发现皇帝对这个宋轻瑶的态度很不一般。

　　“快说。”赵谌道。

　　当下吴玠急忙将洞庭湖西南方向发生的事情说了出来。

　　赵谌听了大喜。

　　就在这一天的深夜，十余艘小船在汩罗江靠岸，赵谌在这里等待。


第379章 再次见面（二）

　　天色漆黑，小船晃晃悠悠往前。

　　外面仍旧下着小雨，宋轻瑶呆在船舱里，难以入眠。

　　她本以为洞庭湖被朝廷官兵攻破，她彻底的自由，从今以后逍遥江湖，再也不会和熟悉的人见面，谁知却碰到了赵谌派来寻找她之人。

　　她坐在那里，脸上带着一丝惆怅。她想那个人，可是她又不愿意见到那个人。之前那个人说过，不喜欢她，所以她宁愿再不见面。

　　砰！

　　一声闷响，船剧烈摇晃了一下，然后很快停了下来。

　　“宋姑娘，我们已经靠岸了，您请下船吧。”外面传来了一道声音。

　　宋轻瑶点了点头，她从船舱里走了出去。

　　船头有人打着灯，一片明亮，宋轻瑶来到船头，通过木板来到了岸上。

　　就在这个时候，她发现岸上竟然还站着一群人！

　　领头的是一个十六七岁的青年，看到这青年之后，宋轻瑶一下呆在了那里。

　　青年自然正是赵谌，赵谌此刻也在打量宋轻瑶。

　　多日不见，宋轻瑶仍旧是那般美丽，容颜如画，只是她似乎清瘦了一些。她的身上穿着的不再是男装，而是淡绿的裙子，整个人多了一份柔媚。

　　“你怎会在这里？”宋轻瑶难以置信道。

　　她本以为赵谌是在临安，怎么都想不到赵谌竟然出现在了汩罗县。

　　“我来找你。”赵谌诚恳的道。

　　“找我？你找我做什么？”宋轻瑶神情猛然变冷，道。

　　“有一些事情想要问你。”赵谌道。

　　“哦。”宋轻瑶的表情愈发的冷漠。

　　“你走了一路，定然十分劳累了，咱们先找个地方休息。”赵谌道。

　　他亲自打伞过来，宋轻瑶犹豫了一阵和他一起往前而去。

　　周围的士兵、侍卫们都已经远远的退开，只有他们两人在小雨中慢慢的走着。

　　“阿瑶，那日你走了之后，我心中总是浮现你的身影，常常想起你，到了最后达到了寝食不安的地步，不见你心中就不快乐。这一次攻打洞庭湖，本来吴玠就可以做好的事情，但是为了能够见到你，我也亲自来了。”赵谌笑道。

　　“满嘴胡说！我记得在川蜀的时候，你说过不喜欢我的，不愿意看到我的。”宋轻瑶冷冷的道。

　　“在川蜀的时候，我只是想要平定白莲教叛乱！当日我第一眼见到你的时候，你是白莲教的弟子，我当时就将你当作敌人了！后来知道你是小时候照顾我的阿瑶之后，想起小时候你毒害我的事情，心中敌意更浓！后来经历了许多事情，我才知道你是真心对我好！西湖之事过后，我怎么都忘不了你，心中放不下你。”赵谌道。

　　“我不相信。”宋轻瑶冷冷道。

　　此刻他们已经来到了一个小镇之中，赵谌领着宋轻瑶来到了一个院子之中，走进了一个房间里。

　　房间里点着油灯，宋轻瑶坐了下来，只是脸色仍旧冷漠的很。

　　“那天晚上到底发生了什么事情？”赵谌忍不住问道。

　　“那天晚上发生的事情有那么重要吗？”宋轻瑶冷冷道。

　　“这……不是很重要！反正不管那天晚上有没有发生什么事情，我都不能让你离开了。”赵谌道。

　　“不让我离开？为什么？”宋轻瑶道。

　　“我刚才说了，心中天天在想你，我喜欢你，在川蜀的时候，你也说喜欢我，既然彼此喜欢，又何必离开？”赵谌道。

　　“我现在早已不喜欢你了！你放我走！”宋轻瑶冷冷的道。

　　她不要施舍的爱情，她咬牙坐在那里，根本不愿意看赵谌一眼。

　　赵谌不由得来到了她的身旁，微笑看着她，心中却有无限怜惜。

　　他想要走上前去将宋轻瑶抱住，就在这个时候只见宋轻瑶的脸上露出了一丝痛苦的表情，她的额头也在瞬间有细汗渗出。

　　“怎么了？”赵谌急忙道。

　　宋轻瑶没有回答他的话，只是用手扶住小腹，一副痛苦模样。

　　“快去叫大夫。”宋轻瑶挣扎道。

　　“好！”赵谌急忙答应了下来。

　　过了一阵之后，一个五十多岁的大夫走进了房间之中，他当下给宋轻瑶把脉、诊断。

　　“她怎么样了？”赵谌有些着急的道。

　　“陛下，这位姑娘连日奔波，受了些风寒，动了胎气！不过还好，她肚子里的孩子没有受到影响，没有大碍！只要休息一阵就好。”大夫站了起来，道。

　　“什么？肚子里的孩子？”赵谌愣在了那里。

　　宋轻瑶现在已经缓了过来，她嘴唇有些干裂，此刻冷冷的看着赵谌，她倒要看看赵谌到底是什么反应。

　　“你先出去。”赵谌挥了挥手，道。

　　那大夫走了出去，将门关了起来。

　　“你是不是很失望？”宋轻瑶冷冷道。

　　“失望什么？”赵谌一愣，道。

　　“失望我不再是处子之身，竟然有了身孕。”宋轻瑶冷笑道。

　　“这……”赵谌心中确实失望。

　　最近一段时间以来，他确实在天天想着宋轻瑶，只是没有想到宋轻瑶竟然已为人妇。

　　“你这个混蛋！”宋轻瑶有些愤怒得道。

　　“你说什么？”赵谌道。

　　“那日在海上，你对我做了什么，你竟然忘得一干二净？你做下禽兽不如的事情，我才会变成这样。”宋轻瑶又是愤怒又是委屈的道。

　　“你是说那日在大海上……”赵谌道。

　　宋轻瑶不再看向赵谌，轻轻点了点头。

　　赵谌则是呆呆地站在那里，仿佛是怔住了一样。

　　“你定然不相信这件事情了！快些让我离开这里吧，从今以后，我和你再无丝毫联系。我再也不要见到你。”宋轻瑶也站起身来，道。

　　“我不是不相信，只是让我静一静，想一想。”赵谌道。

　　他来到宋轻瑶的身旁，将宋轻瑶按在了床上。

　　“你先休息，等到天亮之后，我再来看你。”赵谌道。

　　赵谌已经离去，宋轻瑶坐在房间中，心里忐忑不安，忍不住轻轻哭泣。

　　※※※

　　外面仍旧在下着雨，赵谌来到外面，深吸了一口气。

　　他觉得宋轻瑶不会骗自己，她对自己情深，为自己付出过好几次，她没有欺骗自己的理由。

　　只是这件事情确实是震惊，一时间他有些难以置信。

　　他脸上神情变幻，一会儿是呆呆的站在那里，一会儿是哈哈大笑，一会儿是心中紧张忐忑。

　　他令人将那个大夫找了过来，仔细询问宋轻瑶的身体情况。

　　大夫告诉他说，宋轻瑶的身孕大概有三四个月。

　　到了这个时候，赵谌再无丝毫怀疑，三四个月前，他正好和宋轻瑶在一起！

　　正如宋轻瑶所说，在大海之上，那天晚上他对宋轻瑶做了“禽兽不如”的事情。

　　赵谌一个人站在那里，哈哈大笑。

　　旁边的士兵都奇怪的看着赵谌，但是没有人敢上前问话。

　　“陛下，汪伯彦汪大人已经到了。”好一阵之后，赵谌正要重新返回宋轻瑶的房间之中，一个侍卫跑到他的跟前，道。

　　“去把吴将军也叫来吧，咱们好好地商议一下洞庭湖的治理问题！”赵谌强行让自己冷静下来，道。

　　当下立刻有人去通知吴玠。

　　过了一阵之后，赵谌、吴玠、汪伯彦等人来到了一个干净的房间里面，汪伯彦的侄子汪平也在这里。

　　“汪大人，你这一次立下大功，将洞庭湖主力诓骗到汩罗县，省了我们许多功夫。”赵谌看着汪伯彦，道。

　　“微臣愧不敢当！陛下大军英勇无敌，即使没有魏晨，陛下也能平定洞庭湖之乱。”汪伯彦道。

　　“那样一来的话，需要的时间就长了！关于洞庭湖的治理，我来之前已经和李纲李大人仔细商量过了，主要还是安抚百姓，稳定民心。汪大人，这件事情我就交给你去做了。”赵谌道。

　　“多谢陛下！”汪伯彦心中大喜，道。

　　“安抚民心，一是免税，洞庭湖附近州府所有苛捐杂税全部免除，任何官员都不得再征收任何性质的赋税，如若不然，决不轻饶！”赵谌道。

　　“微臣明白！陛下尽管看着，微臣一定要将这件事情做的漂漂亮亮。”汪伯彦道。

　　“徭役也要减少一半！可惜现在官府没钱，否则的话朕甚至想要将徭役全部废除。”赵谌道。

　　“徭役全部废除？那样的话，官府若是需要修缮城池、修建水利，岂不是无人可用？”汪伯彦道。

　　“我们可以用金钱雇人来做事！不过这些都要等到将来天下平等之后，官府手里有了余财才能这样做。”赵谌道。

　　“若是这样一来的话，百姓得到实惠，必然感激陛下。”汪伯彦恭维道。

　　“第二是赈灾的事情，关于赈灾钱粮，绝不能有人贪污！汪大人，你给我盯紧了！”赵谌道。

　　“是！微臣会让各地官员注意这件事情的。”汪伯彦道。

　　“汪大人，以前父皇在位的时候，你曾经献《河北边防十策》，朕曾经看过，里面说的都很有道理，可见你才能非凡！之后康王逆贼担任河北兵马大元帅，宗泽为副元帅，你因为才能卓著，所以也被父皇任命为副元帅！到了江南之后，你担任副相，还被封为显谟阁直学士！你才能是有的，只是因为上有所好、下必投之，你为讨好赵构，所以常常贪腐，任用私人，不以国事为重，我希望你再也不要这样！我和赵构完全不同！你只有好好地做事，我才会用你。”赵谌道。

　　“是，微臣明白！”汪伯彦心中一凛，道。

　　正如赵谌所说，此人确实是有一定才能的。赵谌刚刚来到江南，只有几个月的时间，他还没有发现多少人才。再说了，即使发现人才，那些人才资历不够，也无法让那些人才担任重任，所以他只能任用这些江南的官员。但是在任用这些江南官员之前，他一定要好好地警戒一番。

　　当然紧紧警戒是不行的，他还有其他的手段！

　　在现阶段，天下未定，北方还有女真存在，赵谌不可能对制度进行大刀阔斧式的改革，即使是将来天下平定，赵谌也要一步步的改革！在现阶段，他只有在现在制度的基础上进行小规模的变革，来遏制江南贪腐！

　　他心中已经有了主意！

　　赵谌、吴玠、汪伯彦、汪平等人仔细的研究洞庭湖周围各个州府的具体情况，制定一些针对各州府的具体措施，包括鼓励其他地方的商人前来这里，鼓励更多的人口回流等等一些细则。赵谌发现汪伯彦的侄子汪平虽然看起来很普通，但是却常常提出一些优秀的主意，赵谌于是将汪平这个人记在心中。

　　一直到了天明，众人才散去。

　　汪伯彦、汪平将会在这里再停留一天的时间，他们还要等一些其他州府的官员过来，一起制定细则，将细则都写好呈给赵谌去看，然后立刻去施行这些细则。

　　赵谌却疾步朝着宋轻瑶的房间而去。


第380章 监察司

　　天色已经亮了，宋轻瑶仍旧在沉睡。

　　她这些天来一路奔波，也是十分疲惫，昨天晚上她心中忐忑，碾转反侧了许久才躺下，其实她现在睡着不到半个时辰。

　　赵谌轻步走进了房间之中，他在宋轻瑶的床头坐了下来，仔细的打量宋轻瑶。

　　宋轻瑶的样子十分憔悴，昨天晚上似乎哭过，脸上还有泪痕。

　　赵谌心中怜惜，忍不住将宋轻瑶的手握了起来。

　　就在这个时候，宋轻瑶睁开了双眼。

　　她恨恨的看着赵谌。

　　“你醒啦？”赵谌笑道。

　　“你出去。”宋轻瑶咬了咬牙，别过头去，道。

　　“我不会出去的！你是我的女人，我来看你，为何要出去？”赵谌道。

　　“谁是你的女人了？”宋轻瑶冷冷的道。

　　“自然是你啊！阿瑶，你是喜欢男孩还是女孩？若是你生出一个男孩，那就是我大宋的皇子，若是生出一个女孩，那便是我大宋的公主！不管是男孩、女孩，我都喜欢。”赵谌笑道。

　　“你胡说什么！昨天晚上，你明明不相信我的！现在你还要骗我。”宋轻瑶愤怒的道。

　　“谁说我不相信了？我只是还有一些事情要处理，处理完了我立刻来见你。”赵谌道。

　　宋轻瑶只是别过头，不再说话。

　　赵谌将她的肩膀扶住，道：“这段时间你定然受了极大的委屈，以后我不会再让你受委屈了。”

　　宋轻瑶冷哼了一声。

　　赵谌看着她的样子，心中又是怜惜又是好笑。他知道宋轻瑶对自己极好，肯定是喜欢自己。当初在川蜀的时候，宋轻瑶不顾一切表白，在这个时代这是异常罕见的事情。一个女子对男子表白，简直是不可思议。当时在川蜀，她救了自己一次，后来在西湖，她又救了自己一次。她不顾白莲教，只想着自己，若是对自己无情，那根本就不可能。她现在之所以冷淡，那是因为自己以前的话让她伤心，所以她不愿意理自己。

　　赵谌也不管自己猜的是对是错，反正现在宋轻瑶在自己身旁，他是绝不会让宋轻瑶再次离开。哪怕宋轻瑶不喜欢自己，他也不准备让宋轻瑶离去了。

　　当下他干脆也在这张床上躺了下来。

　　“你要做什么？”宋轻瑶愤怒得道。

　　“没什么啊，我一晚上没有休息，现在也睡会儿。”赵谌道。

　　“那也不要睡我这里。”宋轻瑶道。

　　“我要和我的阿瑶在一起。”赵谌笑道，他将宋轻瑶一下子抱了起来。

　　宋轻瑶发出了一声轻呼。

　　赵谌将她的身子扮了过来，在她的脸上轻轻的吻了起来。

　　宋轻瑶脸色冰冷，任由赵谌吻着。

　　到最后，赵谌吻到了她柔软的嘴唇上，她紧闭着嘴。

　　赵谌毫不放弃，就这样不断地吻着，到最后宋轻瑶像是认命一样闭上了双眼，她也轻轻的回应了起来。

　　她将赵谌的身体反搂住，不断地往赵谌的身体中靠着。

　　突然，赵谌停了下来，他看向宋轻瑶，道：“你哭了？”

　　宋轻瑶哽咽不停，将头靠在赵谌的肩膀上，一句话不说。

　　“对不起，以前让你受委屈了，从今以后，我会好好地待你！阿瑶，我是真的喜欢你，今后再也不会做让你伤心的事情了！”赵谌道。

　　他抬起头来，将宋轻瑶脸上的泪珠全部吻了下来。

　　“不要哭啦，你还是不相信我吗？”赵谌道。

　　“相信了。”宋轻瑶喃喃道。

　　她睁开眼，双眼通红，看向赵谌，仍旧带着幽怨。

　　看着她这样子，赵谌现在是彻底放下心来，他微微一笑，再次将宋轻瑶抱紧。

　　※※※

　　两人睡了一个上午，这才醒来。

　　“阿瑶，我去给你准备食物。”赵谌道。

　　宋轻瑶轻轻点了点头。

　　赵谌离开之后，宋轻瑶坐在房间之中，她又将纯钧剑取了出来，用手轻轻的抚摸，脸上露出了一丝笑容来。多日来，她的脸上第一次露出如此灿烂的笑容来。

　　“也不知他是否真心，反正我是舍不得离开他的。算了，从今以后就跟着他吧。不过，他还有一个皇后，虽然是折可求的女儿，我也要小心提防了。人这一辈子，有人陪伴就很好了，总比一个人在江湖飘泊要强。”宋轻瑶暗暗道。

　　赵谌睡了一个早上，加上得偿所愿，此刻也是神清气爽。

　　雨已经停了，太阳出来。因为刚刚下过雨，周围的一切都显得那样的清新。

　　赵谌深吸了口气，觉得自己如同在做梦一样。

　　“就这样得到心爱的女人了吗？我竟然还有了孩子？”赵谌的脸上带着一丝傻笑。

　　“我还只有十六岁，竟然就有孩子了……当然在这个时代，十六岁有孩子只是很普通的事情。”赵谌道。

　　这个时代是真正的早婚早育，十六岁有孩子当然不算是奇事，若是到了十七八岁还没有孩子，那反倒是奇事了！

　　他来到外面，让人准备饮食，并且特意提醒是让孕妇服用。

　　好一阵之后，他才带着食物回到房间，两人一起吃饭，这且不提。

　　到了下午的时候，王庶、王德、康安三人联袂来到了汩罗县，参见赵谌。

　　赵谌这段时间一直在思考遏制江南贪腐的事情，心中已经有了想法，而这些想法正要靠着这些人来执行。

　　短时间里，他不可能对制度进行大刀阔斧式的改革，只能是吸取古人的经验，采用一些折中式的方法来遏制贪腐。

　　在一座小山的亭子里，赵谌、王庶、王德、康安四人坐在那里，侍卫们都在远处站着，距离这里很远。

　　“真是风景如画！”赵谌看着远处，笑道。

　　一场大雨过后，天气凉爽了许多，加上这些天的事情，他心情很好。

　　“陛下，您将我们召来，是为了什么事情？”王庶道。

　　他本来正要前往洞庭湖各处，安排宣传司的宣传工作，没有想到得到了赵谌的命令。

　　至于王德、康安，他们都在江夏等地驻扎，也是得到命令，立刻赶来。

　　“朕决定遏制江南贪腐情况，心中有了一个主意，所以将你们召来，一起商议。”赵谌道。

　　“不知是什么方法？”王庶道。

　　“朕想要成立监察司，监察江南各地官员！”赵谌道。

　　“监察司？”王庶一愣。

　　“不错！”赵谌道。

　　他开始详细的说了起来，这监察司类似于明代的锦衣卫。权势滔天，可以监察江南各地的官员，随时捕捉江南各地官员，对各地官员进行庭审。监察司直接听命于赵谌，任何人不得干涉监察司办案。

　　赵谌仔细思考过，明朝的锦衣卫到最后恶贯满盈，但是一开始的时候并非如此！之所以越变越差，那是因为锦衣卫权力太大，在人治社会，随着上层腐朽，锦衣卫发生变质是肯定的事情。

　　人治社会，关键是“人的任命”问题，“人的任命”能够决定一个机构的好坏。

　　现在赵谌刚刚从关陕离开不到半年，他手下的这些人，包括王庶、王德、康安等人都十分清廉，办事也十分得力，他手下的数十万大军也是军纪如山，现在让这些人组成类似于锦衣卫的“监察司”，绝不会出现太大的问题！

　　当然时间长了，几十年、上百年过去之后，这监察司肯定会变得和锦衣卫一样，横行霸道，无人可挡，可是现在绝不会这样。

　　赵谌只是将这监察司当作一个过渡机构，也不可能让它永远存在。

　　“陛下的主意倒是不错！用监察司来监察江南官员，让江南上下不敢懈怠！只是这监察司需要的人手只怕极多？该由谁负责监察司？”王庶道。

　　“关陕御营有一万兵马，调五千人出来，组成监察司！另外，当初情报处在江南也有许多人员，这些情报处人员也加入监察司之中！王德，你是我的老师，当初在开封的时候，你也是我第一个朋友，我对你很是信任！情报处在江南经营多年，你也负责这里的事务，现在这监察司就交给你来管理，你不要让我失望。”赵谌道。

　　“陛下尽管放心！我一定会负责好这监察司！”王德道。

　　此刻王德心中也十分欣喜，这监察司权利极大，远远超过曾经的情报处！曾经的情报处只是探查情报，并没有处置的权利，这监察司则可以任意捕捉、审问官员，权利极大！

　　“记住，不可滥用权力！我会派人看着你，若是有滥用权利的事情发生，我会立刻将你撤下来！”赵谌道。

　　“微臣谨记陛下教诲！”王德心中一凛，急忙道。

　　“另外，情报处你要交出来，从今以后情报处交给康安来负责！康安一直跟在朕的身旁，朕也可以随时知道天下情报。”赵谌道。

　　“是！”王德答应了下来。

　　“关于监察司的具体组成，该有多少机构，每个机构该有多少人，我们都要好好地商议一下！”赵谌道。

　　当下赵谌等人坐在小亭子中一起商议此事，一下午的时间只有一个大概框架，具体的细节还是要补充。另外，许多问题都要到监察司组成之后才能发觉，现阶段未必能够发现问题。

　　夕阳西下，赵谌站在那里，仍旧觉得有些不安。

　　监察司的权利实在是太大，即使王德是他最信任的人之一，他仍旧觉得不放心。


第381章 江南最后安排

　　“陛下，这监察司的权利会不会太大了？”王德、康安朝着小镇而去，王庶则是留在赵谌的身旁，道。

　　“不错，是有点太大了！你有什么法子限制这监察司的权利？”赵谌道，他刚才正在思考这个问题。

　　“陛下，现今江南刚刚收复没有多久，为了江南安稳，我们不能将江南的官员全部调换，所以您才要成立这监察司！等到将来，天下平定的时候，这监察司绝不能再让它存在，否则，几十年、上百年之后，这监察司很有可能祸乱天下。”王庶道。

　　“你倒是聪明。”赵谌笑道。

　　他没有想到王庶竟然猜出了他的心思！

　　历史上，锦衣卫就是因为权力太大，到最后明朝的皇帝都不放心，于是明朝的皇帝成立了东厂，用东厂来制衡锦衣卫，再到后来明朝又出现了西厂来制衡东厂和锦衣卫，有一段时间还出现了内厂来制衡东厂、西厂和锦衣卫，后世，无论是锦衣卫、东厂、西厂、内厂等等都是大名鼎鼎，不过都是恶名。

　　赵谌绝不会让监察司变成那样。

　　“陛下，现在的话，可以用李纲李大人来限制这监察司的权利！监察司可以任意调查、捕捉、审问官员，但是他们捕捉官员之前必须通报李纲李大人，若是李大人不同意的话，便不能捕捉！李大人为官清廉，忠心耿耿，绝对值得信任。”王庶道。

　　“只是这样一来的话，监察司的效率就大大降低了。”赵谌道。

　　李纲在临安，监察司则是在各地调查、捕捉贪腐官员，若是什么事情都要通报李纲，那恐怕要耽误不少时间。当然，赵谌对于李纲的品德也是绝对信任的，这天下间只怕找不出几个比李纲品德更高尚之人。

　　“只是耽误一些时间，比起监察司权势滔天，将来无人可治要好得多。”王庶道。

　　赵谌思考了好一阵，道：“好！就这样！监察司可以任意调查、取证，但是只要捕捉官员，那就需要李纲批准！”

　　王庶笑道：“如此一来，监察司至少现在不会出现太大问题！有李纲大人在，现在这监察司也可以放心使用。”

　　赵谌轻轻点了点头，道：“到了现在，江南的局势才算是基本稳定了，朕也可以随时北上了！”

　　他从二月份离开川蜀，三月份诛杀赵构，到现在已经七月份了！

　　这几个月里，他先是安抚江南官员，下旨只要是投靠新朝廷的，以前所有罪过都既往不咎，他还下旨降低农税、商税，在许多地方免除赋税，四处视察，拜访百姓，用以安抚民心！他还将黄潜善、张浚、陈东等许多官员升职，为的也是安抚这些官员！之后他亲自来到洞庭湖，平定洞庭湖匪乱，在这里赈灾，也是安抚民心！

　　另外，宣传司也已经进入江南各处，现在又成立监察司，防止江南官员贪腐。

　　这种种政策实行下来，江南定然不会出现大的动乱！

　　江南平稳，江南的经济慢慢的恢复，现在才是抽出手来前往中原之时。

　　中原战争结束指日可待，但是中原经历女真入侵之后，遭到极大破坏，这种破坏比江南还要严重的多！江南的官府系统基本完善，江南百姓虽然因为赵构压迫生活困苦，但是还没有到百姓大量死亡的地步，只有洞庭湖出现小规模的农民起义，大体稳定。中原则是所有官府系统全部被破坏，百姓大量死亡，经济遭遇极大破坏，恢复中原比恢复江南要困难得多。

　　而且，赵谌的许多新制度也要在中原实行！若是在江南实行，阻力太大，在中原，所有的地方势力、官绅势力都被女真人摧毁，在中原推行新制度几乎不会遭遇阻力，这也是他必须要尽快北上的原因！只要江南大体稳定，他就要放下这里，再次返回北方。

　　“江南还是要留下驻兵！两淮地区还有匪乱，这些也要清除！”赵谌道。

　　“两淮匪乱不堪一击，只要有一两万兵马就能够清除！陛下，还有刘家军、江南御营也要全部带到北方！把他们留在南方，他们兵员素质极差，祸乱百姓，对于江南统治也十分不利。”王庶道。

　　“朕明白！好男不当兵，刘家军、江南御营的许多士兵都可以返回家去，尤其是其中一些年纪较大，四十岁以上的，他们听到这个消息定然喜悦！”赵谌道。

　　“北方局势紧张，这件事情我们要尽快安排。”王庶道。

　　赵谌点了点头。

　　“陛下，江南情报处的人员不能全部加入监察司，还要有一部分人留下来仍旧归情报处统领！这些情报处人员也可以监视监察司的所作所为，监视江南各地情报，这也是我们留下的一招后手！若是江南仍旧有意外，我们在北方，可以立刻将派大军南下！现在中原即将平定，等到中原平定之后，我们就可以抽出手来，有更多的军队可以供我们使用了。”王庶道。

　　“好！朕听你的。”赵谌点了点头。

　　王庶颇有智谋，他所说的这些都是老成谋国之言，对于江南稳定都有好处。

　　天色渐渐变黑，两人才开始返回小镇。

　　※※※

　　夜色已经深了，赵谌直接来到了宋轻瑶的房间之中。

　　宋轻瑶正在灯下看书，十分仔细。

　　“在看什么书？”赵谌笑道。

　　“医书。”宋轻瑶道。

　　赵谌走了过去，这才发现竟然是和身孕有关的一些医书，当下不由得笑了起来。

　　“不要笑，我现在要保重身体，必须将这些都看会了。”宋轻瑶道。

　　“你坐在床上，我给你念吧。”赵谌柔声道。

　　宋轻瑶点了点头，当下在床上坐下。

　　农历的七月份已经到了秋天，这个时代气候寒冷，夜里已经有些凉了，宋轻瑶用薄被将自己的身体盖住。

　　赵谌在灯下缓缓的念着，宋轻瑶在那里轻松的听着。

　　许久，赵谌念完，笑道：“好了，不要读太多，太多了也记不住。而且，今后有御医照顾你的身体，你不要怕出问题。”

　　宋轻瑶点了点头，道：“时间不早啦，我先睡了，你走吧。”

　　赵谌一愣，道：“我为何要走？”

　　宋轻瑶道：“那你要如何？这里是我的房间。”

　　赵谌微笑，道：“你是我的妻子，我自然和你在一起。”

　　宋轻瑶脸色微红，咬了咬牙，道：“我有身孕，不能陪你的。”

　　赵谌道：“我只是抱着你，不会做其他事情的。”

　　宋轻瑶犹豫了好一阵，道：“好吧！你万万不可乱动，若是孩子受到影响，那就糟糕了。”

　　赵谌笑道：“好。”

　　这一夜他们躺在一张床上，赵谌闻着身旁佳人的味道，可惜什么都不能做。只是不管如何，和宋轻瑶在一起，他有一种很温暖很轻松的感觉。深夜，宋轻瑶靠在他的怀里入眠，他心中很是愉悦。

　　到了第二天清晨的时候，赵谌让人找了几个侍女，陪着宋轻瑶出去玩，赵谌自己则是继续处理公事，这些天里周围州府的官员纷纷来拜见他，赵谌接见这些官员，也十分忙碌。

　　下午的时候，他和吴玠商议消灭两淮匪乱的事情。

　　两淮匪徒实力极为弱小，历史上，岳飞几乎是不费吹灰之力用极短时间将之剿灭，现在吴玠在江南，率领十万精兵，要消灭两淮匪乱也不会有任何问题！

　　“陛下，留下吴麟在江南即可！末将想要进入中原，和女真作战！女真是咱们汉人大敌，末将练兵六年，为的不是平定江南，而是和女真作战！希望陛下能够满足末将这个愿望！”吴玠恳求道。

　　“这……只留下吴麟一人，能够消灭两淮匪徒吗？江南又需要留下多少兵马镇守？”赵谌道。

　　“陛下，我长江水军只要留下五万人足以消灭两淮匪徒，也足以镇守江南，让江南不会出现动乱！末将率领五万人跟着陛下北上！我们的大船十分坚固，前段时间我曾经带领大船出海，在海上航行没有一点问题，我们沿海路北上，参与中原之战！”吴玠道。


第382章 重返临安

　　赵谌思考了好一阵之后，答应了吴玠的请求！

　　的确，现在江南不需要这么多大军驻扎！反倒是北上作战，现在正需要兵马！而且北方大战结束之后，大军还要北上，直捣黄龙，彻底消灭女真，甚至是肃清草原，这些都需要兵马！

　　吴玠的水军仅仅用来平复江南，实在是有些大材小用了。

　　之后的几天里，吴玠、吴麟、刘光世、郦琼等人率领十万余大军狙击残余的洞庭湖义军。

　　几乎是不费吹灰之力，洞庭湖残余义军便被剿灭。

　　实际上，大多数洞庭湖义军听说钟相、杨么被诛杀的消息之后，根本无心再战。

　　这些年来，他们已经过够了这种提心吊胆的生活，有赵谌的圣旨在，只要投降，所有罪过既往不咎，因此再也无人愿意反抗。

　　等到了七月十五日的时候，洞庭湖曾经的数十万大军要么被消灭，要么投降，这里的战事基本结束。

　　至此，洞庭湖之乱平定！

　　中午的时候，大红太阳烤着大地，天气又变得炎热无比。

　　赵谌此刻已经从汩罗县来到了洞庭湖之中，他和吴玠、吴麟等人坐在一艘大船之上。

　　波光粼粼，十分耀眼，三人此刻却在商议平定两淮的策略。

　　“留下两万兵马在洞庭湖，吴麟你率领三万大军北上，足以平定两淮！”赵谌道。

　　“陛下，我也想跟着你北上。”吴麟道。

　　“这可不行，江南好歹要有一员大将镇守。”赵谌苦笑道。

　　他能够理解吴麟的想法，吴麟也想建功立业，可是江南如此重要，绝不能出现动乱，因此派大军、大将驻守是肯定的事情！吴玠吴璘都是南宋历史上的名将，既然吴玠跟着自己去北上，那吴麟就必须留下来。

　　“让吴拱留守这里就可以了。”吴麟道。

　　吴拱是吴玠的长子，只比吴玠小十五岁，他也是早早跟着吴玠从军，现在也是军中的将领。

　　“他不行，他年纪太小，不足以处理大事。”吴玠毫不犹豫的道。

　　吴拱其实也是历史上的名将！在本来的南宋历史中，吴家三代镇守川蜀，一直到蒙古人最后打来，吴家才随着川蜀的灭亡而一起灭亡！吴家三代将才辈出，乃是历史上著名的名将世家。不过，正如吴玠所说，现在吴拱的年纪还是太小了，只有区区二十岁，还不足以镇守江南如此重要的地方。

　　“知道了。”吴麟心中颇有些不乐。

　　“平定两淮，主要是平定襄阳六郡！只要襄阳六郡平定，两淮自然安稳，剩下的一些贼寇也只能躲到山中，到了那个时候可以慢慢的清剿他们。”吴玠道。

　　“我明白。”吴麟点了点头。

　　他心中颇不以为然，两淮盗匪大概有十万人左右，只是分成了无数的群体，这些盗匪也占据了几座城池，可是他们不会发展经济，只会烧杀抢掠，当地的百姓对这些盗匪深恶痛绝。这些盗匪没有任何组织，作战的时候也是和洞庭湖义军一样，在首领的带领下，小喽啰们一拥而上。在吴麟看来，这样的乌合之众不堪一击，他有信心在几个月之内扫平两淮。本来历史上，岳飞就是率领三万军队在两个月之内将两淮盗匪彻底清除，两淮盗匪的实力确实是太弱了。

　　“平定两淮之后，河南等地也有盗匪存在，你也要剿灭这些地方的盗匪！另外，中原女真若是彻底战败，一些残军有可能南下，这些你也要负责消灭！还有，江南还有一些海盗，这些也归你管理！总之，你的任务也很繁重！若是能够处理好这些，功劳之大也不在平定中原之下！毕竟，平定中原有数十万大军，消灭女真没有一点问题，已经是定局了，反倒是你带领五万军队驻守江南，让江南百姓安居乐业，这才是大功劳。”赵谌笑道。

　　“末将明白。”吴麟道。

　　“吴玠，咱们下午就返回临安，等到了临安之后，咱们再前往大海，沿着海路前往北上！本来我是想要带着刘光世、苗傅、刘正彦等人从陆地返回北方，现在刘光世、苗傅、刘正彦等人也交给吴麟去处理了！”赵谌道。

　　“好！”吴玠答应下来。

　　※※※

　　这一天下午，吴玠带领五万大军坐到了大船之上，乘坐大船前往洞庭湖北方，然后从那里进入长江。

　　王庶跟着赵谌一起北上！他在江南三个月的时间里，已经在这里建立了宣传司的分支机构，也派了精干人员来管理！现在中原大战一触即发，中原一旦被攻克，宣传司的任务会更加的繁重，所以他也要带着剩余的宣传司精英进入中原，随时准备投入工作之中。

　　康安本来率领一万御营跟着赵谌一起南下进入江南，现在留下五千人归王德指挥，他则是带着剩余的五千人和赵谌一起返回北方。

　　本来康安只是负责赵谌的安全，不过现在他已经接管了情报处，负责将重要情报随时禀报赵谌。

　　船队浩浩荡荡往北而去，微风习习，毕竟是秋天，到了黄昏的时候，天气已经变得凉爽起来。

　　赵谌、宋轻瑶站在船头。

　　赵谌将宋轻瑶的手握着，轻轻的揉捏着，宋轻瑶有些嗔怪的看了他一眼。

　　“我在洞庭湖也呆了好长时间，现在要告别，心中有些不舍呢。”宋轻瑶道。

　　“这里的风景真是美丽，那边有好多的芦苇荡……看，好多水鸟！”赵谌指着前方，惊喜的道。

　　“嗯，这里的物产也十分的丰富，湖水里面的鱼儿很多！这方圆八百里，一年不知道有多少产出！”宋轻瑶道。

　　“八百里洞庭！再过一千年，恐怕就看不到这些景象了！”赵谌道。

　　“一千年？你怎么知道看不到啊？”宋轻瑶辩道。

　　“我猜的。”赵谌大笑。

　　实际上，一千年之后还有洞庭湖，只是洞庭湖的面积已经减小了一大半，远远不如现在！到了后世，因为生态破坏，许多湖泊、河流都已经找不到了！像是黄河，本来水流极大、波浪滚滚，被称之为中华民族的母亲河，几乎是年年泛滥，改革开放之后，生态破坏，黄河不要说泛滥了，能够做到不断流已经很不错了！当然，也有可能是其他的一些因素！比如宋朝的梁山泊，面积极大，乃是北方第一大湖，被称之为“小洞庭”，有方圆几百里大小，北宋末年的宋江起义就是在那里发生！后来金国入侵、蒙古人入侵的时候，都有义军在那里和外族鞑虏打游击、抵抗，只是因为黄河变道，梁山泊已经彻底的消失！

　　赵谌希望汉人不要再走生态破坏的老路，希望这些美景都能够留下来！

　　他暗暗发誓，将来一定督促百姓爱护生态，让中国的生态始终如一。

　　“夫君，我的几个师妹都被你捉住了！她们往日里只是和我一起练武，几乎不参与叛乱，你把她们放了。”过了一阵，宋轻瑶突然道。

　　“好！我就把她们放了，她们只是一些小姑娘，我将她们关起来也没有意思！把她们放了之后，等我离开江南，也有人陪着你。”赵谌道。

　　“我不要一个人留在江南。”宋轻瑶轻咬银牙，道。

　　“我去北方，有大事要做！我乃是大宋帝王，不能不去！你现在有了身孕，若是跟着我一路奔波，我怕孩子受到影响！再说了，北方大战，很有可能有危险发生，我也不能让你去涉险！你呆在临安，等到中原大战结束，或者孩子出生之后，你再来北方，或者我派人来接你，也有可能我自己再次返回江南。”赵谌道。

　　“我舍不得你。”宋轻瑶双眼微红，道。

　　她也不知道自己是怎么了，以前和赵谌不见面，心中虽然想念，但是也没有到无法割舍的地步。可是最近几天，天天和赵谌在一起，感受赵谌的柔情蜜意、关怀体贴，只是几天的时间，竟然无论如何都不愿意和赵谌分开，只想和赵谌在一起。

　　以前她只是单相思，现在则是热恋，自然不同。

　　她也不明白这许多，只是不想让赵谌走。

　　“你现在还只有三四个月的时间，等再过几个月，你挺着大肚子跟着我上战场啊？”赵谌道。

　　“讨厌。”宋轻瑶嗔道。

　　“好了，你就留在这里！我心中天天想你，我会将北方发生的一些事情写信告诉你，你也可以写信给我。”赵谌道。

　　“好。”宋轻瑶轻轻点了点头。

　　虽然舍不得，但是她也知道赵谌肯定是要北上的，当下她靠在赵谌的身上，她知道和赵谌还能一起呆十余天，等到了临安才是真正离别的时候。

　　“能不能放了师傅？”这样靠了好一阵之后，宋轻瑶突然抬头道。

　　“魔后？”赵谌轻轻的皱了皱眉，道：“现在不能放她！不过，你放心，我们也不会虐待她，我会将她关押在临安牢狱之中，单独的牢狱！等到了临安之后，你也可以去看她，可以去和她说说话，给她带些书籍等东西，但是你不能放她走！等到天下真正一统之时，朝廷稳固，白莲教对朝廷再无丝毫威胁，我会放了她。”

　　宋轻瑶轻轻叹了口气，点了点头。

　　她知道这已经是师傅最好的结局了。

　　她和师傅从小一起长大，将师傅当作母亲看待，只要师傅能够活着，将来还能得到自由，她就放下心来。至于师傅的野心，她是绝不会帮助师傅实现的。

　　“真不愿意让你离开啊！”好一阵之后，她转过身来，将赵谌抱紧，轻轻闭上双眼，赵谌伸手也将她抱紧，在她的脸上轻吻一口，这才放开。

　　船就这样往北走着，即使是黑夜也没有停下来，到了岳阳之后，船队进入了长江之中，之后一路南下。

　　七月二十五日，船队从钱塘江来到杭州临安。

　　赵谌带着宋轻瑶来到了皇宫之中，将宋轻瑶安置在了临安皇宫。


第383章 直挂云帆济沧海

　　从清晨到中午，赵谌都在安排宋轻瑶的事情。

　　他给宋轻瑶安排了十余名御医，数百名侍女、侍卫。

　　其实临安的皇宫之中本来就有许多的侍女、侍卫、太监等等，赵谌到来之后，已经将一部分人遣返回家，但是仍旧有许多人留在这里。

　　他只是将侍卫换成自己的亲信，让自己的亲信看守皇宫。

　　李纲也早已经得到消息，来到了皇宫之中。

　　到了下午时分，赵谌不再停留，准备继续从临安南下进入大海。

　　他在这里只是暂时停留，除了安置宋轻瑶之外再无其他事情。

　　关于江南，他已经安置的够多，现在无需再做布置。

　　“老师，朕走了，江南就暂时交给老师了！还有，阿瑶在皇宫之中，你也要照顾好她，不要让她出现意外。”赵谌道。

　　“陛下放心，微臣自然会时刻派人盯着娘娘，防止娘娘出现意外！这件事情关系国计，微臣自然会用心。”李纲满头白发，脸上都是皱纹，此刻却是微笑道。

　　在他看来，宋轻瑶之事确实是关系“国计”，异常重要。

　　自从女真入侵以来，先是国家遭遇战祸，两位帝王都被女真人俘虏，这是汉人数千年来前所未有的巨大耻辱！好在赵谌在关陕、汉中登基，大宋军力、国力渐渐恢复，整个大宋现在已经呈现蒸蒸日上的趋势。在关陕，那里的经济已经超越了以往，乃是大宋建立以来最繁华的时候，在江南，现在经济也在缓缓恢复，江南本就是富裕之地，这里又没有遭遇巨大破坏，只要政策得力，几年时间就有可能超过以前！

　　大宋国运昌隆，李纲心中最是高兴。

　　但是李纲却认为大宋现在有一个巨大隐患，那就是赵谌没有子嗣。

　　在封建时代，皇帝是国家的象征，国家的统治者，皇帝子嗣之事关系重大！若是皇帝出现意外，没有子嗣接任皇位，整个国家立刻就会陷入大乱！

　　而且赵宋皇室的其余子弟都已经被女真人俘虏到了北方，赵谌若是死了，也没有兄弟叔伯继位！

　　可以说，历朝历代都没有出现过这样的景象！历朝历代，皇室子弟都是众多，不会像现在，只有赵谌一个人在大宋土地上。

　　赵谌屡次遭遇刺杀，李纲心中越来越是担心，他盼望赵谌能够早点有儿子出生！

　　赵谌的年纪已经不小，然则赵谌忙于国事，对于女色似乎不是很关心，李纲曾经上书过数次，让赵谌广纳后宫，以便诞生子嗣，但是赵谌都没有答应。

　　至于现在的皇后折月如，在李纲看来，那是折可求的女儿，当初只是为了麻痹折可求，所以才迎娶折月如，李纲心中不是很喜欢，而且两人也一直没有子嗣。

　　现在好了，宋轻瑶出现了，虽然宋轻瑶是江湖儿女，在李纲这样的传统文人看来，无疑是“身份低贱”，但是她有了身孕，这就不一样了。若是宋轻瑶能够诞下龙子，那大宋的隐患立刻解除。

　　所以即使没有赵谌吩咐，他也会派人照顾好宋轻瑶，绝不会让宋轻瑶出现意外。

　　“夫君，我还是想跟你走。”宋轻瑶拽着赵谌的衣袖，低声道。

　　“等我回来！”赵谌柔声道。

　　“我送你离开。”宋轻瑶道。

　　“好。”赵谌点了点头。

　　当下赵谌、宋轻瑶以及江南临安朝廷的众多官员一起朝着码头而去，无数的侍卫跟在他们的身旁。

　　他们来到了大街上，大街上竟然站着无数的百姓。

　　这些百姓已经得到消息，知道赵谌要离开。

　　看到赵谌的皇辇出现，顿时无数百姓跪倒在了地上。

　　“祝陛下旗开得胜！”

　　“陛下，您一定还要返回临安啊！”

　　“陛下，临安百姓都在等您回来！”

　　无数的临安百姓纷纷呐喊道！

　　看着眼前的一幕，赵谌心中也激动不已，他从皇辇上下来，来到了百姓之中。

　　“朕将来一定还会返回临安的！上有天堂，下有苏杭，江南风光美丽，我对这里也是流连忘返！等到北方大战结束，北方局势平定，我会抽时间回来！江南，真是一个好地方啊！江南的百姓也纯善无比，我印象深刻！江南的女子美丽多情，我心中很喜欢。”赵谌将那些年纪较大的百姓扶了起来，笑道。

　　他在临安虽然只有几个月的时间，但是这几个月时间里他深入百姓之中，拜访百姓，之后又施仁政，赢取民心！临安城百姓都感觉这帝王远远胜过赵构，也胜过曾经的宋徽宗、宋钦宗等人，对于这样的帝王，他们确实不舍得让他离开！

　　不仅仅是临安，临安周围十几个州府只怕都是如此！赵谌在江南的这段时间里，将这十几个州府都走遍了！临安及其周围的州府乃是现在江南最繁华的地方，到现在，这些地方已经绝对稳固，不会出现任何动乱！

　　他所说的江南女子自然是指宋轻瑶了！宋轻瑶出身江南，后来才跟着魔后东奔西跑，来到汉中，后来去了川蜀。

　　宋轻瑶坐在一个轿子中，听到赵谌的话后，脸色也不由得变红起来。

　　“陛下乃是千古圣君，恢复中原是没有一点问题的！陛下，我们送你去码头！”一个老者道。

　　“对！陛下，我们送你去码头！”周围其余的百姓纷纷道。

　　“好！咱们就一起去码头，这一次咱们一定能驱除鞑虏，恢复中原！”赵谌大笑。

　　他朝着前面走着，无数的百姓跟在他的身后。

　　“民心可用！历朝历代无数君王，像是陛下这样的，千古罕见！愿我大宋蒸蒸日上，超越汉唐！”李纲跟在身后，心中激动，暗暗地道。

　　他们一路往前，路上的百姓越来越多，到最后整个临安城的百姓都似乎全部出来了。

　　等来到码头的时候，外面已经人山人海。

　　“我走了！保重！阿瑶，我在远处也天天想你！”赵谌将宋轻瑶搂住，低声道。

　　宋轻瑶双眼微红，点了点头。

　　赵谌将宋轻瑶放开，冲着李纲点了点头，一切尽在不言中，当下他头也不回的走到了船上，船队慢慢开行，朝着东方而去。

　　在他的身后传来了山呼海啸的万岁声，临安城无数的百姓再次跪了下来。

　　“我中华百姓真是天下最善良的一群人，我来到临安之后，也没有多多少事情，只是接见了一些百姓，只是降低了一些不合理的税收，只是处置了临安的一些酷吏，警告临安官员不得贪腐，这些本是我的本职工作，百姓却念念不忘。对于这样善良的百姓，我绝不能辜负。”赵谌暗暗道。

　　※※※

　　船队七月二十五下午从临安出发，七月二十七日早晨，来到了大海之上！

　　茫茫大海，一望无际，这里比起八百里洞庭湖还要辽阔壮观的多！

　　许多士兵都已经来到了船板上观看大海风景，无数人发出欢呼声。

　　“咱们从这里出发，从蓬莱登陆，进入山东境内！”赵谌和吴玠站在一起，赵谌笑道。

　　“陛下，我心中有一个主意，等到中原恢复之后，咱们要攻打辽东，到时候咱们可以从陆地、海上同时发起进攻！微臣可以率领水军从辽东沿海登陆，直接进攻金国的根基之地黄龙府、会宁府！”吴玠道。

　　“不错！无论是我还是参谋本部都没有想过这件事情！”赵谌沉思一阵，点头道。

　　他们没有想到这件事情，主要是因为他们对于水军并不看重！

　　大宋建立以来，水军就没有发挥过多少作用！当初之所以要在川蜀建立水军，为的是沿江而下、突袭江南，一举拿下赵构，解决大患！他们根本没有想过将水军投入到和女真战争之中！

　　“其实不仅仅是真正决战的时候可以动用水军，平日我们也可以用水军来骚扰女真后方！女真人根本没有水军，许多女真人都不通水性，辽东沿岸的面积又这么大，我们在许多地方都可以登陆！我们五万兵马足以让整个辽东沿岸变得一片战火！”吴玠道。

　　“不错！这件事情咱们一起好好商议商议，等到了北方之后，咱们和岳飞他们也商议一番，定下一个计划来。”赵谌点了点头。

　　海上的风浪很大，船晃动的也很厉害，不过全军上下知道要到北方和女真作战，都是兴奋不已。

　　“李白诗曰‘长风破浪会有时，直挂云帆济沧海’！咱们现在就是直挂云帆济沧海了！生活在这个时代是我们的幸福，我们要建立盖世的功勋，要远远超过我们的前辈！我们要打下我们前辈从来没有过的巨大领土，我们要将中华文明远远传播开来，让我们汉人成为世界上的第一民族！我们的文明不仅仅是儒家文明，还包括开拓、冒险、武勇的文明！汉唐时代，我们汉人敢开拓、敢冒险，有勇气，我们的领土越来越大，四方蛮夷都被我们征服，他们尊崇我汉人皇帝为‘天可汗’！大宋建立之后，我们身上的开拓、冒险、武勇精神都被压抑了，现在朕要恢复这一切，朕要让这些精神永远烙印在咱们汉人的血脉之中！朕要超越汉唐，建立真正长盛不衰的盛世！”赵谌大笑道。

　　“北方之战结束，中原真正平定！希望我吴玠还能够赶上这一战！”吴玠此刻也是暗暗道。


第384章 守关

　　此时此刻在遥远的北方大地，正是秋雨绵绵的时节。

　　禁军、欢庆军、陕北禁军从五月初进入燕云十六州，到现在已经将近三个月的时间了。

　　燕云十六州本身没有多少驻军，他们三支军队加起来，总兵力超过二十万人，以这样的兵力进入燕云十六州，几乎是秋风扫落叶，无人能敌、无人能挡！

　　六月初的时候，燕云十六州大部被攻克，禁军、陕北禁军会师燕京城下。

　　燕京城守将刘彦宗乃是汉人，根本没有抵抗，直接打开城门投降。

　　到了六月中旬，燕云十六州已经平定。

　　之后李显忠调集十五万大军进入山东，对山东境内的刘豫伪军进行攻击，到现在也已经一个半月的时间了！

　　只是山东面积极大，城池极多，刘豫伪军数量达到三十万人，虽然他们战力有限，但是短短一个半月也很难将整个山东全部打下来。

　　现在李显忠仍旧在山东作战。

　　岳飞此刻则是站立在居庸关的城墙上，看着下面的情景。

　　天空下着小雨，无数的契丹、女真士兵正举着云梯朝着上面发起进攻。

　　在七月中旬的时候，草原上的女真人便调集大军来到居庸关下，他们试图将居庸关打下来，之后从居庸关进入中原，和完颜宗望汇合。

　　岳飞早早得到草原上的消息，因此亲自镇守这里。

　　雨下个不停，周围将士身上都已经湿透了，但是岳飞武艺进入先天大圆满，罡气布于全身，身上竟然没有丝毫的雨滴。

　　“大帅，这些契丹人、女真人攻击了两天两夜了，他们还没有停下来！”董先来到岳飞的跟前，道。

　　“他们是想要将居庸关打下来，从这里进入中原！真是可笑，他们根本不知道居庸关有多少坚固！我率领四万大军在这里，他们想要将这里打下来，难如登天！”岳飞道。

　　“女真人似乎比以前英勇了许多！”董先道。

　　“他们也知道现在的天下局势了！明白咱们占据燕云十六州之后，完颜宗望成为瓮中之鳖，因此他们才不顾一切的攻打居庸关，想要从居庸关进来！毕竟，这里距离中京最短！”岳飞道。

　　从中京一路往下便能来到居庸关，相比之下山海关、大同等地的距离都要远得多！

　　岳飞朝着下面望去，只见许多契丹人被女真人驱赶着朝着上面而来，而上面有无数的弓箭落下，契丹人死伤一大片！

　　只是女真人根本不在乎契丹人的性命，他们仍旧在驱赶更多的契丹人朝着上面而来。

　　在下方也有女真人的投石机，只是居庸关在大山之中，投石机想要运过来十分的困难，因此下面的投石机数量有限。

　　那些投石机摆放的位置也很远，若是摆放太近的话，城墙上也有投石机，石头落下，下面的投石机会被砸成粉碎。

　　天色渐渐的暗了下来，就在这个时候，下面的攻势突然猛烈了许多！

　　这一次是真正的女真人朝着上面冲锋！

　　知道自己的民族面临危机，女真人似乎恢复了十余年前的勇猛，他们一个个奋不顾身，前赴后继。

　　然则，城墙上的守军实在是太多，上面守城的武器也实在是太多，女真人根本占不到便宜。

　　天色越来越黑，女真、契丹联军仍旧在朝着上面冲锋。

　　城墙上的宋军此刻也十分的疲劳，岳飞将董先找来，吩咐了几句。

　　当下一万名宋军从城墙上撤下，另外有一万名生力军来到了城墙上。

　　“这里就先交给你了，我回去稍作休息。”岳飞道。

　　他纵然厉害，但是也不是铁打的身子。

　　居庸关如此坚固，女真人想要打下来几乎不可能，因此岳飞才能抽空稍作休息。

　　从女真入侵到现在，他已经两天两夜没有合眼了。

　　董先答应下来。

　　岳飞从城墙上下来，朝着前方的一个小屋而去，就在这个时候一个少年将领闯了过来，正是岳云。

　　“大帅！”看到岳飞，岳云急忙行礼。

　　“我让你注意大同、山海关各地的消息，一旦有完颜昌入侵的消息，立刻通报我，难道是有消息了？”岳飞道。

　　“没有。”岳云道。

　　“那你为何现在来找我？天色这么黑了，你不去睡觉？”岳飞冷冷道。

　　“大帅，父亲，大家都在浴血奋战，我和我手下的三千名士兵现在却都在睡觉，这怎么能行？我替他们来问问您，我们什么时候能够上去杀敌？”岳云道。

　　“居庸关坚固，根本不是女真人能够打下来的！你和你手下三千士兵暂时都休息，必要的时候我自然会将你们派出去。”岳飞道。

　　“什么是必要的时候？”岳云道。

　　“哼！我用兵还需要向你说吗？”岳飞冷冷道。

　　“可是，我们都怕没有出战的机会。”岳云道。

　　“我会给你们机会的。”岳飞沉默了片刻，道。

　　“太好了！”岳云大喜。

　　他知道自己这个父亲有一说一，有二说二，从来就不会骗人。既然父亲说有出战机会，那就是说他们必然会出战了。

　　“再等一等，等到女真人彻底疲惫的时候，你们冲出去，和女真人作战！你有没有这样的勇气？”岳飞道。

　　“有！”岳云大喜，道。

　　“现在好好睡觉去。”岳飞道。

　　岳云点了点头，当下喜滋滋地离开。

　　“现在唯一担心的是完颜昌从中京出发，进攻大同！不过我一直派人注意草原消息，完颜昌还没有出动的迹象！我本来准备等到河北、山东的局势彻底稳定下来之后，率领大军进入河东，对河东的女真人进行包围！可是如果完颜昌南下进攻大同，完颜宗望里应外合，那大同、雁门关一带未必能够挡住！这种可能性极大，谁也不知道完颜昌何时会南下！现在最好的办法是立刻将完颜宗望从河东逼走，他若是进入河北，纵然完颜昌南下，那也不会有多少威胁了！我要给曲端、王方写信，让他们逼迫完颜宗望离开河东、进入河北，在河北对完颜昌进行合围！”岳飞暗暗地道。

　　对于居庸关本身，岳飞心中没有任何担忧，像是这样的绝代雄关、中原屏障，又有他亲自训练出来的四万大军驻守这里，又有无数的守城器械、物资，下面的女真、契丹联军数量再多都不可能打下来！

　　“陛下二月份进入江南，现在都快八月份了，他也快回来了吧？”岳飞看向南边，暗暗道。

　　他站了好一阵子，这才进入屋子里，当下他先是写信，令亲兵立刻将信送往大同、河东等地，之后他才休息。

　　※※※

　　夜雨纷纷，居庸关下到处都是积水！

　　女真人仍旧躺着积水往前。

　　金兀术愤怒的看着上方，已经过去半个月的时间了，这半个月的时间里，他们发起了几波进攻，都无法打下居庸关来！

　　“这关隘怎么这么难以攻打？比城池都难攻打！”金兀术暗暗地道。

　　当初女真人灭辽的时候，他们刚刚来到燕云十六州北方的草原上，辽国皇室就已经望风而逃，将燕云十六州直接丢给了女真人，所以女真人当初根本就没有攻打这座关隘。

　　现在金兀术才知道这关隘难以攻打到了这般地步。

　　“四太子，咱们的儿郎都十分疲惫了！到现在已经两天三夜了，再打下去，我怕儿郎们受不了！”一个千夫长来到金兀术的身旁，道。

　　“混账，只不过是两天三夜而已！当初宗翰带领十万大军攻打太原城，攻城十天十夜都没有停歇，当时我们的儿郎也没有一个叫累！这才短短几年，你们连两天三夜都坚持不了！”金兀术愤怒得道。

　　“四太子，那些契丹人都不愿意往前了。”这千夫长犹豫了一下，道。

　　“不愿意往前，那就杀！”金兀术道。

　　“可是杀人太多，我怕契丹人会造反！这段时间以来，契丹人造反的事情常常发生，虽然规模都不大，但是不能不提防。”千夫长道。

　　“这样，再坚持一夜！等到天快亮的时候，我亲自带兵攻城！”金兀术道。


第385章 退去

　　黎明前最黑暗的时刻到来！

　　此时无论是攻城的契丹、女真联军，或者是大宋守军都开始疲惫起来。

　　天空下着大雨，无数的火把都被打灭，尤其是一阵风吹来，整个居庸关变得一片黑暗。

　　但是喊杀声仍旧源源不断的传来！

　　就在这个时候，金兀术亲自率领一万大军朝着上面而去！

　　这一万人都是纯粹的女真兵，自从金兀术决定要亲自攻城之后，这一万人便在休息，到了现在，他们的力气已经恢复很多。

　　金兀术踩着云梯往前，上面不断有箭支落下，他衣袖挥舞，所有的箭支都被扫落到一旁。

　　就在这个时候，一块大石从天而降。

　　金兀术发出一声怒喝，千钧一发之际整个人的身体朝着旁边的云梯“飞去”，片刻之后他继续往前。

　　他的脸上带着自信的表情，他相信经过两天三夜的苦战之后，上面的宋军必然已经疲惫，他只要上去，一定能够将宋军击退，一定能够得到眼前的居庸关。

　　“居庸关，没有想到竟然这样难打！我本来以为这里距离中京最近，我们的物资可以源源不断的运到这里，还有完颜昌在中京，若是出现意外，他也可以来救我，却没有想到这里难打到了这般地步！不过，我一定能打下来的！我是女真的四太子，汉人不是我的对手！”金兀术暗暗地道。

　　距离城墙越来越近，就在这个时候这云梯竟然被推动朝着后面而去！这要是摔下来，不说是死是伤，想要攀登城墙就更加的困难了！

　　金兀术此刻也是吃了一惊，他在瞬间脱掉自己的衣服，然后用衣服卷向旁边的云梯，整个人爬到了旁边的云梯上！

　　他继续往前，终于，他来到了城墙上！

　　他刚刚来到城墙上，立刻有人朝着他冲来！

　　金兀术冷笑一声，一刀下去，一个宋军的人头被砍了下来！

　　无数的热血溅在他的身上，他哈哈大笑！

　　下面的金兵还没有冲上来，他一个人朝着前方冲去！

　　他的刀法异常的凌厉，没有一丝一毫多余的招式，精炼到了极点，也厉害到了极点！

　　片刻的时间，五名宋军死在了他的手中！

　　此刻他左手已经捡起了另一把刀，一人双刀往前，天空中闪电闪过，只见他面色狰狞，如同魔鬼一样！

　　没有多长时间，前方二十多名宋军都死在了他的手中，而下面也有金兵冲了上来！

　　雨太大，天太黑，这里仅仅损失二十余名士兵，其余的宋军还没有感觉到这里的变化。

　　“冲！跟着我一起冲！就算是死了，也要打开缺口，让更多的人上来！”金兀术大胜的喊着。

　　他带着已经上来的金兵舍生忘死朝着前方而去，他身旁跟着的都是往日里的亲兵，绝对的亲信，一个个勇猛至极！

　　又过了一阵，前方倒下的宋军数量越来越多，下面冲上来的金兵数量也越来越多，已经超过了三百人！

　　“哈哈！汉人不是咱们的对手！只要我出手，就能将这座居庸关攻克！冲！”金兀术大笑！

　　这里终于引起了宋军的关注，越来越多的宋军朝着这里而来！

　　过了没有多久，金兀术等人便遭遇了压迫！

　　宋军排成方阵，无数的长矛朝着前方刺来，金兵抵挡起来十分困难！

　　只是这些金兵武艺确实高强，加上他们一个个都不怕死、不后退，因此他们仍旧没有被赶下去，后面冲上来的金兵数量也越来越多！

　　“儿郎们，二太子他们已经被汉人包围，我们只有攻克居庸关才能将他们救出来！不，不仅仅是将他们救出来，我们还能够将汉人彻底击败！人人往前，不要后退！即使是死了，我们的后人也会记得我们！”金兀术大喊！

　　就在这个时候，前方突然出现了一个宋军将领！

　　这宋军将领手中拿着铁枪，一枪朝着金兀术刺来。

　　劲风呼啸，金兀术竟然说不出话来，他脸色剧变！

　　他一刀往前，然后对方手里的铁枪竟然将他的刀一下子挑飞！

　　宋军将领又一枪朝着金兀术而来，金兀术的脸色已经变得惨白，他感觉到了一种仿佛置身冰天雪地、自己赤身裸体站立在那里的感觉，他全身发寒，他的力气竟然无法提起！

　　“宋军中怎么会有这般厉害的将领？我命休矣！”金兀术暗暗地道。

　　就在这个时候，旁边的一个亲兵突然狂叫着朝着金兀术面前而来！

　　宋军将领一枪刺在这亲兵的身上，亲兵惨叫连连，当下倒在了血泊中！

　　“四太子速退！”旁边又有亲兵冲了上来，有亲兵大喝。

　　无数的亲兵甘愿挡在金兀术的面前，只是对面的宋军将领实在是太强，几乎是一枪一个，所有的亲兵都倒在地上！

　　“怎会如此？宋军中怎么会有这么强的人？”金兀术仍旧感觉遍体生寒，他朝着后面退去！

　　本来金兵能够站立在城墙上，全靠着金兀术的勇气带动，现在金兀术都开始后退了，其余的金兵可想而知！

　　没有多长时间，城墙上的金兵便开始彻底溃败，无数的金兵被赶下城墙！

　　金兀术已经来到了城墙边上，闪电闪过，远处的宋军将领看到他要逃跑，当下手中的铁枪脱手而出，朝着他投掷而来！

　　铁枪的速度如同闪电，几乎是一闪之间来到了金兀术的跟前，金兀术只来得及稍稍闪躲一下身子！

　　他的整个右臂都被铁枪穿透，他的人则是惨叫着朝着下面跌去！

　　“四太子！”周围没有死的金兵都发出了一声惊呼！

　　“哼，看样子刚才那人是完颜兀术了，他摔下去不死也是重伤，总之是不可能指挥军队了！传令下去，打开城门，对女真人进行掩杀！令岳云当作先锋！还有，都用女真话给我大喊，就说他们的四太子已经战死！”刚才的宋军将领自然正是岳飞！他仅仅休息了两个时辰的时间就又来到了城墙上，正好赶上金兀术攻城！

　　※※※

　　很快，居庸关的城门打开，岳云当先率领三千骑兵从里面冲了出来。

　　天色已经渐渐的亮了，周围到处都是尸体，地上的积水也是红色的，血腥气冲天。

　　岳云此刻兴奋至极，他等了许久，终于可以作战了。

　　“哈哈，兄弟们，跟着我杀敌！”岳云大笑。

　　实际上，此时此刻金兵刚刚从城墙上退下来，他们两天三夜没有休息，此刻都是疲惫不堪。

　　岳云突然从里面冲出来，三千骑兵掩杀之下，这些契丹、女真联军根本就无法抵挡。

　　在后面，“四太子已死”的声音不断地传来，契丹、女真大军更是一片混乱。

　　这些契丹、女真大军疯狂朝着北方逃去，他们根本没有留下来和宋军作战的念头。

　　其实许多契丹、女真士兵早就不想再战了，完全是金兀术逼迫他们在这里不断攻城。现在金兀术生死不明，整个军队一下子没有人指挥，结果可想而知。

　　不用说岳云杀死多少人了，就是他们自己彼此踩踏之下，都有不少人死去。

　　天空中仍旧是阴云密布，无数的宋军在后面追击这些契丹、女真联军。

　　半个时辰之后，岳云带着三千兵马来到了一个山涧位置，刚刚来到这里，立刻就有无数的箭支朝着他们射来。

　　原来在山涧的位置竟然有女真士兵埋伏！

　　“大帅有令，穷寇莫追，立刻退兵！”后面有一个报讯的士兵道。

　　“什么？这就要退了吗？我们这才战斗了不到半个时辰？而且，主要是在追击女真人！”岳云楞在了那里。

　　“这是大帅的军令！立刻退兵！”那报讯士兵冷冷道。

　　岳云看着前方的山涧，神情变幻，他感觉到那里埋伏的女真士兵数量似乎不少，若是冲过去，凭借他的武勇，或许能够击败那些女真士兵，只是自己伤亡恐怕也很大。

　　“走！退兵！”岳云不甘的道。

　　当下他带着三千大军归来，其余的宋军也再次返回居庸关之中，居庸关的城门再次紧闭。


第386章 逼迫

　　岳云带着三千人返回居庸关，他噌噌噌朝着城墙上而去。

　　果然，岳飞正在这里。

　　岳云冲到了岳飞的面前，道：“大帅，我们刚刚追了半个时辰，为何让我们回来？”

　　岳飞道：“山中地势复杂，你们若是继续往前，碰到埋伏的可能性太大！这山中有许多地方都可以埋伏的！女真人中也有人才，他们定然会控制住局面的，不会让你们一直冲击他们的溃兵。”

　　“可是，大帅，我们也有四万大军，若是四万大军全部冲上去，击败所有契丹、女真联军也不是不可能。”岳云道。

　　“经历两天三夜的战争，士兵们都疲惫至极！这里是大山，我们以疲惫之师追击疲惫之师，即使能够战胜，我们也损失惨重，若是完颜昌再率领大军过来，我们丢了居庸关，那怎么办？天下局势已经明朗，我汉人现在已经胜过女真人，只要消灭完颜宗望，包括燕云十六州在内的中原各地将会彻底收复，中原稳定，咱们的国力会更强，到时候才是和女真最后决战的时候！在这样的时刻，最重要的是稳妥，一步一步，不能兵行险招！”岳飞道。

　　“可是，父亲，你说过让我们出去作战，可是我们几乎没有和女真人怎么战斗，就又回来了。”岳云有些不满的道。

　　“刚才你们追击女真人，他们已经死了不少人了！放心吧，以后有的是机会。”岳飞笑道。

　　“云儿，刚才女真、契丹人彼此踩踏，我看死去的人超过一万人！我听说你们在山涧位置已经遇到伏兵了，不能再往前了！刚才岳大哥说的不错，天下形势已经完全倒向我们汉人，在这样的情况下，我们只需要稳扎稳打就能够彻底胜过女真，若是兵行险招，反倒有可能出现意外！若是丢了居庸关，那才是真正糟糕的事情！”董先走了上来，笑道。

　　岳云有些不甘的点了点头。

　　“女真人锐气已挫，只要我们牢牢守住这里，他们短时间内应该不会再发起进攻了！我看女真人接下来攻打大同的可能性极大！我心中很是担忧，你们再次派人前往紫荆关、大同、雁门关等地，让他们小心草原上的敌人，还有，让他们立刻逼迫完颜宗望前往河北！若是完颜宗望去了河北，我们才能真正放心。”岳飞道。

　　昨天晚上他已经给大同方面的守军写信，也给曲端写信，让他们逼迫河东的二十万女真大军前往河北，准备将河北作为主战场消灭女真人！到了河北，中原的女真人才算是和北方彻底失去联系，他们再无翻身的可能性！若是在河东，金兀术、完颜昌等人率领大军进攻大同，完颜宗望里应外合，出现意外的可能性还是很大。这一次金兀术仅仅是因为中京距离居庸关较近，因此先是对居庸关发起进攻，而不是绕远路前往大同。若是这一次金兀术前往大同，只怕结果和现在还不一样。

　　“密切关注溃逃的女真人的消息！这样，居庸关牢固，岳云你立刻带领三千骑兵前往紫荆关，然后从紫荆关进入草原，调查草原情报！若是有草原之军前往大同，立刻前来通报，必要的时候，我可以亲自带领大军狙击草原女真！总之，我们绝不能让他们和中原的女真联合起来！”岳飞想了想，道。

　　“好！”岳云听说又可以出战，当下脸上就露出了笑容，急忙点头。

　　岳云已经离开，城墙上只剩下岳飞、董先两人。

　　“岳云他英勇无比，武艺也是极强，将来能够赶得上岳大哥你，不过他性情还是有些急躁。”董先笑道。

　　“他还是要好好地锻炼一番才行！走，咱们去商量一下中原最后一战的法子！”岳飞道。

　　董先点头。

　　秋雨仍旧是下个不停，岳飞、董先两人进入了房间之中，他们将军中的参谋人员也叫了进来，众人将北方的地图铺开，研究北方战争局势。

　　现在宋军七十万大军中有五十万都已经进入中原！

　　大同、雁门关一带集结有十余万大军，另外在原本西夏的银州、夏州等地也有驻军，晋南有曲端率领的十五万大军，河北南部有赵哲率领的十五万大军，山东一带则是李显忠率领的十五万大军，其余的岳飞驻扎居庸关，刘锜仍旧防备山海关。

　　完颜宗望仍旧被困在河东！

　　“完颜宗望只有从太行山进入河北，进入河北之后，必然北上，要进入这里！山东的伪军仍旧没有全部消灭，我们可以在西方放开一条道路，逼迫他们也朝着河北而来！我们将女真人和伪军都围困在这个地点，在这里对他们进行歼灭战！”岳飞指着地图上的一个地点道。

　　众多参谋人员一起研究，整整一天的时间，都觉得这个地方不错！

　　前段时间，参谋本部已经传来命令，中原的禁军、欢庆军、陕北禁军都在岳飞指挥之下，岳飞已经是名副其实的北方大帅，很快有人奉岳飞之令前往河北、山东等地，通知刘锜、李显忠、张宪等人，让他们将山东伪军一起朝着河北一带逼迫。

　　※※※

　　其实，岳飞不知道的是，此刻在雁门关，这里正在做动员令。

　　大同、雁门关、西夏防线，以及曲端大军、赵哲大军，这三路大军仍旧在参谋本部的指挥之中，不归岳飞管辖。之所以让岳飞担任北方大帅，那是因为这个时代通讯条件太差，若是进入燕云、山东的几支军队必须有精干将帅来负责。

　　雁门关所有军队都得到了南下作战的动员令！

　　“咱们在这里呆了半年时间了，现在终于可以出关一战了！”

　　“听说曲端将军也率领十五万大军从河东南方杀来，咱们在北方和他们配合，女真定然要大败！”

　　“从西夏方向还有大军朝着这里调来！未来几天，咱们这里的兵马数量也将超过十五万！”

　　“只有三十万大军，而且咱们还要留人守卫大同、雁门关，不知能不能击败女真人？”

　　“咱们奋勇杀敌，定然能够消灭女真！”

　　大雨之中，仍旧有无数的士兵站立在城墙上，此刻这些士兵都在兴奋的议论着。

　　全军都在动员，包括那些运送物资的生产建设兵团的青年们，他们也做好了跟随军队一起出发、负责后勤的命令。

　　此刻欢庆军的两个副统制王方、魏友正站立在雁门关的城墙上，眺望远方。

　　在远方还有一个女真人的军营存在，不过这军营中驻扎的女真人数量只有几千人而已，不足一提。

　　女真人在这里对峙了几个月之后，知道无法打下雁门关，女真大军已经撤退到河东的城池之中，留在这里的一些兵马只是起到警戒作用！

　　“咱们真的要进攻河东吗？”魏友道。

　　“这是自然！”王方道。

　　“以前的战略不是等岳飞、刘锜、李显忠他们带兵前来，一起包围女真吗？”魏友有些奇怪的道。

　　“参谋本部的战略也在不断地变动之中，之前确实是固守雁门关，等待大军到来，一起围攻中原女真！或者等待他们自己往东，进入河北！咱们之前也不敢南下，害怕将他们逼迫到河北、山东等地，这些地方有数十万伪军存在，若是完颜宗望早早到了那些地方，他们凭借二十万女真大军、凭借几十万伪军，凭借河北、山东等地，仍旧能够和我们抗衡！不过现在，我们已经打下了山东大部，赵哲将军的泾原军进入河北之后，已经打下了河北南部，而且参谋本部仍旧担心女真人南下进攻大同、雁门等地，到时候关外的女真人和完颜宗望里应外合，我们也不好对付！所以我们现在要立刻南下，逼迫他们进入河北。”王方道。

　　参谋本部的战略竟然和岳飞所制定的战略不谋而合！只是岳飞派来报讯的人尚未到来，他们已经要行动了！

　　“咱们今天晚上打掉那个军营！之后一路南下，将朔、代等地的小城池纷纷打下来！曲端将军将会从河东南部发起进攻！咱们两面逼迫，兵力胜过他们，完颜宗望绝不会和咱们死拼，而会选择进入河北！还有，参谋本部军令，那些生产建设兵团的青年也穿上军装，跟在大军后面，用以迷惑完颜宗望，让他以为咱们的兵力剧增，让他只有退去河北一条路可选！”王方道。


第387章 撤离太原

　　连绵的秋雨已经下了十余天的时间。

　　天色已黑，此刻的太原城一片宁静。

　　自从宋军占领大同、雁门、宁武等地之后，完颜宗望、完颜娄室率领大军到来，试图攻克雁门等地，然而却屡屡失败。再之后，曲端率领十五万大军从龙门进入河东，攻克蒲州、平阳等地，完颜宗望、完颜娄室等人已经退到了太原城，将这里作为指挥中枢所在。

　　经历了数场战争，现在的太原城已经非常的残破，不过其中仍旧有不少建筑恢弘华丽的房屋、庭院。

　　完颜宗望就住在曾经的一个汉人富翁家中，当然这汉人富翁早已经被他杀死，汉人富翁的妻妾也已经被他占据，财产也已经属于他个人。

　　他正在呼呼大睡，就在这个时候外面传来了猛烈敲门的声音，除了敲门的声音还有大喊的声音。

　　“什么人？”完颜宗望被惊醒，有些不悦的喝道。

　　“二太子，是我！我有重要的事情禀报！”外面的人急促大喊道。

　　“原来是斡里衍，赶紧进来吧！”听到这声音之后，完颜宗望一愣，道。

　　原来外面的正是女真人的常胜将军完颜娄室，小名完颜斡里衍。

　　在完颜宗望沉睡的时候，一般人根本不敢打搅他，也只有完颜娄室敢这么无礼的拍他的房门，大声的叫喊。他和完颜宗望很熟，不用顾及很多，当然如果不是特别重要的事情，他也不至于如此。

　　完颜娄室推门走了进来，他全身都已经被淋湿，此刻脸色苍白，看起来非常的狼狈。

　　“发生了什么事情？”完颜宗望一愣，道。

　　“二太子，大事不妙了，我刚刚得到消息，晋南的宋军突然北上，他们已经攻克介休！现在他们正在朝着太谷进军，若是打下太谷，下一步就是太原城了！”完颜娄室道。

　　“什么？”完颜宗望一下子站了起来，难以置信的道。

　　晋南的宋军是五月多到达，到现在已经快三个月的时间了，他们一直没有北上！谁知，现在这个时候，他们开始往北了！

　　“晋南的宋军数量达到十五万人，咱们若是南下和他们作战，即使能够战胜他们，死伤也异常的惨重！而且，我还有一个消息要告诉殿下您。”完颜娄室深吸了一口气，道。

　　“快说！”完颜宗望感觉不妙，道。

　　“大同、雁门关、宁武关的宋军南下了！”完颜娄室道。

　　“啊！”完颜宗望呆在了那里。

　　“他们已经攻克原平、忻州等地，距离太原城已经不远！他们的兵力也极多，数量接近二十万人！”完颜娄室道。

　　“北方宋军竟然有这么多人？”完颜宗望难以置信道。

　　完颜娄室点了点头。

　　其实从大同、雁门关南下的宋军数量只有十万人，其余十万人则是生产建设兵团的青年，但是消息紧急，女真人一时间难以辨认真假！

　　“殿下，我们需要离开离开河东了！这里已经呆不下去了！”完颜娄室道。

　　完颜宗望披上衣服，疾步来到了屋外，外面仍旧是大雨瓢泼，完颜宗望却感觉心中一片乱麻！

　　“我们本来就打算进入河北，现在要加快速度了！我们得到的消息是宋军已经进入燕云十六州，进入山东等地！但是河北、山东仍旧有刘豫的三十万大军在，我们进入河北之后，可以和这三十万大军连成一片，到时候我们的兵力接近五十万，我们仍旧拥有广袤土地！那个时候，我们还可以和宋军决一胜负！如果实在不行的话，我们也可以北上进入燕云十六州，再次占据燕云十六州！我们虽然无法占据中原，但是地盘也和曾经的辽国相差无几了！咱们仍旧是天下第一大国，将来再慢慢的收拾汉人！”完颜娄室道。

　　“我本来要在河东多呆一阵，等待草原上的大军到来，现在看来是等不到他们了！”完颜宗望抓着旁边的柱子，不断用力，指甲都陷入了柱子之中，他咬牙道。

　　“是啊！谁也没有想到，宋军竟然进入草原，击败了完颜昌、四太子他们！完颜昌、四太子他们不知道什么时候才会前来大同、雁门！”完颜娄室也是叹息道。

　　“情况紧急到了这般地步，咱们是要立刻离开河东了！传令下去，大军立刻准备，连夜出城！先不要告诉儿郎们咱们撤离河东的事情，等到了半路再告诉他们。”完颜宗望沉默了许久，猛地道。

　　“好！”完颜娄室点了点头。

　　现在若是将撤离河东的消息告诉那些士兵，只怕士兵一片大乱，很难组织起来，只有离开太原城之后才能告诉那些士兵。

　　“殿下，咱们在河东抢了无数的东西，都储存在太原城，这些东西怎么办？还有，咱们不少的家眷都在太原城，怎么办？”完颜娄室道。

　　“那些财物不要也罢！尤其是一些金银财宝，都是无用的东西！至于家眷……留在太原城！本太子的家眷也留在这里！”完颜宗望咬牙道。

　　这些年来，女真人在河东、关陕一带作战，他们的许多家眷都从辽东来到了这里。还有一些女真人则是抢掠汉人女子，霸占那些汉人女子，让这些汉人女子给他们生儿育女，那些也是他们的家眷！完颜宗望本人在这里就有数十个妻妾，还有四个幼年儿女在这里，可是现在完颜宗望下定决心离开，他觉得这些家眷都是行军拖累，所以要让他们留在这里。

　　“二太子，真的要舍弃家眷吗？”完颜娄室道。

　　“咱们要撤离河东，后面有汉人大军追击，若是带着这些家眷，只有死路一条！所以，必须将他们留在那里！而且，咱们要翻越太行进入河北，太行山道路异常艰难，这些家眷根本就受不了那些苦楚。”完颜宗望道。

　　“好！”完颜娄室点头。

　　※※※

　　很快，整个太原城出现了一片嘈杂声响。

　　无数的女真人被叫醒，他们穿上衣服，披着盔甲，拿着武器，朝着城外面而去。

　　女真人常年征战，像是这样的紧急集合也是常有的事情。

　　尤其是完颜宗望手下的军队现在是女真人中最精锐的一支军队，他们的集合速度比起其他地方的女真军队要快得多。

　　“去告诉太谷、祁县等地的驻军，让他们也立刻撤离河东！”完颜宗望道。

　　“末将已经吩咐了。”完颜娄室道。

　　完颜宗望点了点头，他也披着盔甲，当下一马当先离开了太原城。

　　大军陆陆续续离开太原城。

　　完颜宗望骑在马上，站在太原城外，眺望太原城，心中感慨万千。

　　六年前，他率兵进入中原，当时势如破竹，攻无不克、战无不胜，而汉人不堪一击，宋军中最强的种家军在女真铁骑面前都脆弱的如同纸片一样，至于宋军的禁军则是闻风而逃，汴梁的八十万禁军都没有起到任何作用。当时每一个女真人都觉得天下已经属于他们，汉人注定要接受他们奴役。

　　谁知现在仅仅过了六年的时间，汉人竟然发生了翻天覆地的变化，汉人的军力大增，在关陕数次击败他们。

　　此刻他们女真人竟然被迫退出河东！

　　完颜宗望脸色悲切，他咬着牙，挥鞭在马屁股上狠狠抽了一下，战马带着他朝着东方疾驰而去，后面无数的骑兵跟在他的身后。

　　十余万骑兵往东方奔驰，一路上他们不断遭遇其他的女真骑兵！

　　原来其他的女真骑兵也已经得到通知，也在朝着东方而来。

　　“发生了什么事情？咱们这么多大军怎么朝着东方而来了？”天色已经亮了，雨仍旧没有停，女真人身上到处都是泥泞。

　　有的女真人已经在私下议论。

　　“不知道啊，东方也没有宋军，咱们不应该前往东方啊？”

　　“你们听说了没有，介休已经被宋军攻克，现在宋军正在朝着太谷进发！”

　　“听说原平也被攻克了！”

　　女真人议论纷纷。

　　就在这个时候，完颜娄室纵马来到了这里。

　　“将军，发生了什么事情？咱们为什么要往东方？”

　　“是啊？东方有敌人吗？”

　　“都肃静！听我说！咱们现在要离开河东了！咱们要越过太行，前往河北！”完颜娄室大声的道。

　　“什么？离开河东？我们的家眷还在太原城！”

　　“是啊！我的几个小妾都在那里，还有一个刚刚两岁的孩子！”

　　“不行，我要立刻回去！”

　　顿时，女真士兵们开始沸腾了！

　　他们的亲人家眷都在太原城，如何能够就这样离开那里？

　　“都给我停下来！谁若是掉头，我就杀了谁！”完颜娄室冷冷的道。

　　“可是，将军，我们的家眷怎么办？”有人问道。

　　“怎么办？当然是让他们留在太原城了！我们现在遭遇两面逼迫，不得不暂时退出河东，若是带着那些家眷，宋军迟早会追上我们！所以，只有让他们留下来！你们和宋军作战这么多年，难道还不知道宋人吗？他们天性懦弱，即使是敌人的家眷子女，他们也不敢杀死！所以不用担心我们的家眷碰到危险！本将的家眷也在太原城，二太子的家眷也在太原城，我们都不担心家眷，你们怕什么？”完颜娄室大声喝道。

　　“这……”

　　周围的女真士兵们都呆住了！

　　“立刻前进，等到将来，咱们还会回来的！到了那个时候，咱们的家眷仍旧好好地活在世上，放心，宋人懦弱，绝对不会动咱们的家眷的！”完颜娄室不断地道。

　　大军的情绪终于渐渐的平息了下来，他们继续往东，完颜娄室稍稍松了口气。

　　完颜娄室继续往后而去，不断地说着这个消息，不断的安慰士兵。


第388章 太行入口

　　八月十二日的下午，雨仍旧没有停止。

　　此刻那些女真人的家眷也感觉有些不对，往日里即使是出征，这里也会留下守军的。可是现在，太原城却是真正空荡荡的一片，一个守军都没有。

　　有些女真人的家眷好奇来到了城墙上，在这里眺望四周风景。

　　往日里，他们是不可能登陆城墙的，守军会阻止他们，现在则无人阻止。

　　“你们快看，那边好多兵马！”

　　“是爹爹他们回来了吗？”

　　“爹爹他们都是骑兵，现在怎么都是步兵？”

　　此刻，几个少年正在眺望远处，突然有人惊叫道。

　　这些少年大概都是十岁左右，如果是当年在深山老林之中，十岁小孩可能也要打猎、征战，可是来到中原之后，他们生活富裕，十岁却不用征战！而女真大军撤离太原城的时候，也没有带上他们。

　　“看他们的打扮，不好，是宋军！”

　　“啊！真的是宋军，他们怎么来到这里了？怎么办？”

　　“速速逃离这里啊！”

　　这些女真少年的脸上露出了惊恐的表情，他们慌忙朝着太原城下而去。本来城墙上还站立着一些女真女子，此刻这些女子也是慌忙从城墙上下来，朝着自己的家里跑去。

　　整个太原城在瞬间陷入了混乱之中，到处都是哭喊的声音！

　　曲端率领十万大军来到了太原城五里之外，在这里，曲端停了下来。

　　周围大部分都是步兵，只有曲端等几个将领骑在马上。

　　看着远处的太原城，曲端心中激动不已。

　　十年前他曾经来过太原城，不过当时的太原城比起现在要宏伟、繁华的多！这里乃是河东第一城，人来人往，商贸异常的发达！这里的城墙之坚固也是古今罕有，因此才可以抵挡女真！只是经历了数次大战之后，太原城墙已经变得残破，太原城的人口也减少了大半，现在太原城给人一种衰败的感觉！

　　“太原城啊！这里是咱们大宋的北方三镇，当初女真人最先占领了这里，然后才是南下入侵中原，占领开封！现在咱们重新将太原城夺回来了！女真大军已经离开这里，咱们算是光复河东了！”曲端有一种热泪盈眶的感觉。

　　“是啊！咱们光复河东了！”虞允文跟在曲端的身旁，此刻也是激动不已。

　　虞允文本来在关陕处置江南大军的事情，经历了快三个月的时间，义军大部已经打散，有数十万人已经朝着自己的家乡而去，准备返回家乡！至于韩世忠、张俊、王彦、宗颖等人则是带领十余万大军去了西夏，准备协防大同一带！虞允文这一次押解军粮而来，顺便也留在了曲端军中。

　　“数百年前，唐高祖、唐太宗就是在这里起兵，占领天下！五代十国之时，这里也是后汉的都城！这里出过无数的英雄豪杰，杨无敌、呼延赞等人都曾经防御这里！子孙不孝，丢失了太原，不过现在，我们又夺回来了！”曲曲端大笑道。

　　周围的士兵在不断地往前，他们的脸上也带着激动地表情，他们的心情也是异常的兴奋！

　　对于任何一个国家、任何一个民族来说，能够收复失土都是足以振奋整个国家、民族人心的大事，士兵们的心情可想而知。

　　“这里遭遇战火，百姓死伤惨重，经济衰落，要想恢复起来有些困难。”许久，曲端压抑住心中的激动，道。

　　“不会很困难的！这里乃是河东之中，四通八达，将来这里甚至要联系草原，大量的商人都会涌入这里，过不了多久，这里就会重新恢复起来！其实，经历了这一场磨难之后，咱们大宋还要胜过以往！以前，咱们大宋只重文教，不重武功，咱们的文明虽然昌盛，但是却被外族欺凌，但是现在，咱们文武并重，咱们不再内敛，而是敢于抗争、敢于开拓，加上咱们亿万人口、数千年传承的文明，咱们还要远远胜过以往！宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，战火过后，咱们曾经的弱点在战火中消失，整个民族将会真正的腾飞起来！”虞允文大笑道。

　　“不错！走，进太原！我要看看女真人把这里弄成什么样子了，今后怎么恢复！”曲端点头道。

　　“咱们要不要立刻追击女真？”旁边的一个将领道。

　　“不用，女真还有二十万大军，而且都是骑兵！我们只有十五万人，都是步兵，在平原上，我们不是他们的对手！即使是加上大同、雁门过来的十万大军，我们也不是他们的对手！完颜宗望、完颜娄室都是女真名将，用兵能力也极强，胜过完颜昌、金兀术等人，我们现在只需要将他们逼迫到河北，到时候他们就成了真正的瓮中之鳖！现在不用追击他们！”虞允文道。

　　虞允文虽然是文人，但是长于智谋，他虽然表面上负责后勤，但是实际上整个参谋本部都在他的控制中，就算是曲端都常常听从他的主意。

　　“不错，我们不用急着追击！等到河东情形安稳之后，我们再从太行山进入河北！太行山还有王贵、傅选等人，他们会在太行山骚扰女真，女真人也不会好受的！”曲端道。

　　曲端、虞允文等人纵马往前，不久之后来到了太原城城门跟前，到了这里，他们心中更加激动。

　　他们从这里进入太原城，来到了城墙上。

　　在太原城的内外，无数的士兵此刻已经不由自主的跪了下来，各个热泪盈眶。

　　看着这样的景象，曲端、虞允文也是感慨不已，女真入侵以来，无数国人都盼望收复失土，现在这一天终于来临了！

　　“将军，城里面还有不少的女真家眷，这些女真家眷要如何处理？”一个将领跑了过来，道。

　　“只是一些老弱妇孺，看好他们即可！当然，若是有人反抗，格杀勿论！”曲端想了想，道。

　　“他们所霸占的那些房屋、庭院，这些并不属于他们，将他们从里面赶出去！还有，那些金银钱财也不属于他们，将他们的财产剥夺！”虞允文则是道。

　　完颜娄室认为汉人“懦弱”，不敢杀死女真人的家眷，曲端、虞允文确实没有下令杀死女真人的家眷，他们不是不敢，而是不愿！这并非是懦弱，而是仁慈，有仁慈才有包容，有包容才有几千年源源不断永不熄灭的华夏文明，这是完颜娄室这样的外族蛮夷永远无法理解的事情。

　　※※※

　　完颜宗望、完颜娄室率领大军往东，一路上汇聚的兵马数量越来越多，等到了娘子关附近的时候，他们的兵马数量已经达到了十八万人，河东绝大多数女真士兵都来到了这里。

　　前方是连绵无尽的高山，那里便是华北平原上赫赫有名的太行山，隔断河东、河北，横跨燕云、河南等地，乃是中原第一大山脉。

　　在前方是连绵的长城，这里是中原的内长城中的一段，一座巨大的关城屹立在那里，这便是娘子关了！

　　娘子关上有无数的阁楼、箭楼、门洞，这里被称作“万里长城第九关”，乃是从河东进入河北的必经之路。

　　“幸好这娘子关还在我们的控制之中，否则我们即使想要进入河北也困难！”完颜宗望用马鞭指向前方，道。

　　“是啊！娘子关还在我们的控制中！汉人真是可笑，竟然将这座关城唤作‘娘子关’！”完颜娄室大笑道。

　　“斡里衍，看来你是不知道这娘子关的来历了！当初李渊从太原骑兵，河北有窦建德的大军在！李渊南下，占领整个河东，之后进入关陕，要在那里建立帝业！河北大军试图入侵河东，当时这娘子关还叫做苇泽关，李渊第三女平阳公主当时率领数万大军驻守娘子关，使得河北兵马始终难以进入河东！当日里这娘子关还没有这般雄伟，她在这里修建了无数的楼城，这才有今日规模！她死了之后，也是按照军礼埋葬，和一般的公主大不相同！因此，这里才被称作娘子关。”完颜宗望道。

　　“原来如此，我原以为汉人的女子无能的很，只是讲究贞洁，原来也有女子敢领兵作战。”完颜娄室惊讶的道。

　　“李渊能够成为皇帝，和他几个儿女的努力也分不开，咱们女真人要想占领天下，那也需要所有人努力、奋进！咱们打下中原之后，儿郎们只懂得享福，不愿意继续冲锋、杀敌，这才是咱们失败的原因所在！”完颜宗望道。

　　完颜娄室点了点头！

　　“等我到了河北之后，联合刘豫的几十万大军，又可以统治无数卑贱汉人，到了那个时候，咱们所有人都努力、奋进，将来再次反攻中原也不是不可能！汉人还是以前的模样，咱们女真人却变得弱小了，所以他们才能够胜利！今后咱们再次强大起来，他们又不是咱们的对手，又要受到咱们奴役了！”完颜宗望道。

　　“不错！咱们女真人是天上地下最强大的种族，咱们能够征服强大的契丹人，也能够征服汉人！”完颜娄室道。

　　“只要你们不失去信心，这就好！走，穿过娘子关，前往太行山！迟早有一天，我完颜宗望还会回来的！”完颜宗望大笑道。

　　他带领数千名亲兵头也不回的穿过了娘子关，后面的十余万大军也陆续穿过娘子关，朝着太行山而去。


第389章 太行之路

　　十八万女真大军进入了太行山中！

　　一开始的时候，道路还算是开阔，女真人还可以策马驰骋！

　　只是走了半天不到的时间，道路开始崎岖不平，到处都是野草，到处都是山石，在这样的情况下，女真人也只有下马往前。

　　“这里的山峰，连绵不尽，不知道何时才能够出去！”完颜娄室道。

　　“只要一路往前，定然能够出去！自古以来，从河东前往河北，或者从河北前往河东，多有大军穿越！最早的时候，韩信的井陉之战便是穿过太行和敌人作战，曹操也曾经率领大军穿过太行，还写下了苦寒行。”完颜宗望道。

　　这完颜宗望对于中原文化竟然异常的精通，不愧是女真人中的佼佼者。

　　他所说的井陉之战乃是秦朝末年，韩信仅仅率领数万大军从河东前往河北，在太行山的井陉口和数十万赵军作战，当时他先是“背水而战”，之后是故布疑阵，正反向用，大败赵军，奠定了刘邦的霸业！

　　至于曹操的苦寒行，则是曹操穿越太行，去追杀袁绍的外甥高干，他带领大军路过太行山著名的羊肠坂路，写下了这首诗。

　　古代的太行山不同于后世的太行山，根本没有后世四通八达的公路、铁路，只有一条条小路、山路！

　　到了深夜的时候，雨还在下个不停，但是女真大军根本找不到休息的地方。

　　他们只有继续往前。

　　两旁的山势越来越是陡峭，到了最后，他们几乎是在一线天中前行。

　　天空中一片黑暗，虽然有士兵打着火把，但是雨水浇下来，火把常常熄灭。

　　完颜宗望走在前方，心中异常的警惕。

　　就在这个时候，后面突然传来了隆隆的声音，听到这声音，完颜宗望吓了一跳。

　　“发生了什么事情？”他大喝道。

　　远处隐隐传来了惨叫声，后面的女真士兵疯狂朝着前方而来。

　　“殿下，有山石落下来了，不少士兵死去！”一个千夫长冲到完颜宗望的跟前，道。

　　“该死！立刻去救人！”完颜宗望大声道。

　　他的话刚刚说完，上面竟然又有山石落下，又是隆隆声震动四方。

　　“殿下，可能是下雨的缘故，山石落下极多，我们速速离开！”那千夫长道。

　　完颜宗望咬了咬牙，此刻也顾不得后面的士兵，只能快速往前！像是这样的山石落下，任凭武功再高，只怕都只有死路一条，他可不愿意白白的死在这里！

　　好在隆隆的声音渐渐的停了下来，完颜宗望这才松了口气！

　　十八万大军绵延十余里，两旁的山势终于变得平缓起来，女真人都发出了欢呼声。

　　“咱们死伤了多少人？”完颜宗望道。

　　“有一千多人死去。”千夫长道。

　　“一千个儿郎就这么白白死在这里，本来他们能够杀死一万名甚至更多汉人的！”完颜宗望觉得异常心痛！

　　“殿下，太行山太过难行，这些是难免的事情！”千夫长道。

　　“我们的儿郎死去，都是因为汉人逼迫的缘故，汉人真是该死！等到来日，我定然率领大军归来，横扫汉人，夺取汉人所有的土地，奴役所有的汉人！”完颜宗望咬牙道。

　　他们继续在深山前行，整整一夜都没有休息。

　　现在他们就是在太行八陉中著名的井陉路上走着！太行八陉，包括从河东前往河北、燕云、河南的八条道路，从娘子关出去便是这井陉路。

　　第二天的时候，雨终于停了下来，太阳出来！

　　女真人冒雨行进多日，身上都是泥土，此刻也是肮脏不堪。

　　本来这点肮脏不算什么，只是女真人这些年来享受富贵，现在都有些难以忍受。

　　到了下午的时候，前方出现一条小河，女真人再次欢呼起来。

　　无数的女真人从马上下来，他们跑到小河跟前，在这里喝水，在这里洗漱。

　　就连完颜宗望都从马上下来，来到小河旁。

　　有亲兵递来毛巾，完颜宗望正在擦拭人体，然而就在这个时候，对面的草丛中人影晃动，无数的弓箭朝着这里射来。

　　“该死！”完颜宗望大吃一惊，他急忙站了起来，躲过一支箭！

　　然而并非所有人都和他一样武艺高强，那些正在洗漱的女真士兵不少人都惨叫着跌倒在地上。

　　“追！一定要追上那些人！他们是太行山中的汉人贼寇！追上他们，将他们碎尸万段！”完颜宗望愤怒得道。

　　当下无数女真人重新骑到马上，他们朝着河对岸而去。

　　对面的义军士兵此刻已经纷纷朝着远处逃去，女真人在后面紧紧的追着。

　　只是这里是大山之中，义军士兵不断地朝着山上攀爬，到最后女真人也只能下马，在后面追击！

　　义军士兵对于太行山无比的熟悉，他们在这里生活多年，女真士兵对于这里则是没有丝毫了解，半个时辰之后，他们就失去了义军士兵的身影，之后他们又寻找了半个时辰，不得不从山上下来。

　　“敌人杀死了我们两百多人，我们竟然没有抓住一个敌人！这些猪狗一样的汉人啊，除了狡诈之外，你们还会做什么？”完颜宗望愤怒到了极点。

　　“殿下，这些汉人贼寇确实狡诈！不过他们的战力一般，他们的兵力也极为有限，最多是骚扰我们，我们只要小心一些就好！”完颜娄室道。

　　前两年关陕方面进攻西夏的时候，为了牵制女真人，河东义军大举进攻河东州府，当时完颜宗望、完颜娄室亲自率领大军进行扫荡，河东义军死伤惨重，剩下的只有数万人，这数万人都躲藏在太行山深处，往日里都不敢出来，现在女真大军经过他们的地盘，他们才敢出来骚扰。

　　不管怎样，河东义军很难对他们造成太大伤亡，因此彼此实力相差太大。

　　“我心中还是非常不舒服！我现在对汉人讨厌到了极点！他们本来就该是我们女真人的奴隶，现在这些奴隶竟然敢反抗，真是荒谬！他们以为我们女真人真的到了穷途末路了？嘿，我们仅仅是遇到了一些小挫折而已！等我到了河北，再和汉人算账！”完颜宗望咬牙切齿道。

　　“不错，汉人就该是咱们女真人的奴隶，或者是契丹人、西夏人的奴隶，中原大地好比是一块肥肉，咱们女真人迟早会把这块肥肉吃下去！”完颜娄室道。

　　“咱们的战士昨天就没有休息，今天先让他们休息，然后继续赶路。”完颜宗望道。

　　当下女真大军在大山之中休息。

　　秋天到来，深山中十分的寒冷，这些女真人彼此挤靠着，有的和战马挤靠着，纷纷进入了深眠之中。

　　只是完颜宗望、完颜娄室都小心翼翼，仍旧派了数千人提防四周，一旦四周有任何变化，他们会立刻将士兵们叫醒。完颜宗望、完颜娄室两人也是陆续守夜，担心遇到意外。

　　好在这一晚安然度过。

　　第三天清晨，女真大军再次朝着东边而去。

　　深山中一副秋天景象，落叶纷飞，地面上还可以看到白霜。

　　他们一路往前，常常可以看到野兽。

　　这一天的道路也十分难行，有的时候是羊肠小道，有的时候则是突然开阔起来。

　　完颜宗望派了五百多人在前面探路。

　　那五百多人策马驰骋，就在这个时候，一声巨响传来，前面的战马纷纷踏入了一个巨坑之中，顿时人仰马翻，到处都是惨叫的声音！后面的人拉不住马，也有人跌落深坑。

　　完颜宗望得到消息之后，又是一阵大怒，这且不提。

　　第四天的时候，他们没有碰到任何埋伏。

　　到了第五天早晨，女真大军往前行走的时候，后面一万多人的军队突然遭遇了河东义军大举围攻！

　　原来河东义军竟然组织了三万余人突然从山上的丛林中冲下来，对女真军队进行打击！

　　等到前面的女真军队反应过来，朝着后面而来的时候，那些义军士兵已经以极快的速度撤离这里，女真人追击了半天的时间都没有追击到义军士兵！

　　第五天深夜，女真人正在沉睡的时候，又有一千义军对他们进行攻击！只是这一次女真人有所提防，因此那一千义军没有占到任何便宜。

　　第六天的时候，女真人再次遭遇山上巨大落石进攻，不过这一次是义军士兵从山上扔下来的！完颜宗望派人去追杀，可惜仍旧没有找到义军士兵！

　　第七天的时候，女真人走到半路，前面的道路被堵住，女真人用了两个时辰的时间才将前面的道路打通！之后下午的时候，他们竟然遭遇了火攻！山上的野草已经半枯黄，火势不大，但是烟雾极大，无数女真人被熏得晕死过去！

　　如此一天接着一天，埋伏不断，女真人足足走了十二天，这才看到了前方的平原！

　　到了这里，完颜宗望大大的舒了口气。

　　“我们总算是出来了！前方就是河北了！”完颜宗望欣喜的道。

　　“这一路之上，咱们死去两万多人！”完颜娄室道。

　　“竟然死了这么多？”完颜宗望难以置信。

　　“他们天天骚扰，每一天都有千余人死去，有的时候甚至更多！咱们的士气现在很差！”完颜娄室道。

　　“告诉他们，我们到河北了！现在河北还在我们的掌控之中，只有南方有小股的宋军进入！山东一带还有刘豫的数十万大军！咱们现在仍旧占据中原许多地方，仍旧奴役无数汉人，仍旧有汉人的军队心甘情愿做咱们的走狗，咱们很快就能够打通从河北到燕云的道路，到时候咱们的大军从辽东、草原冲来，那就是咱们击败所有宋军的时候！狡猾的宋军，他们仅仅是凭借突袭江南，所以才有这样的局势，他们的实力和我们还相差很远！”完颜宗望大笑道。

　　完颜娄室点了点头，开始去安慰士兵，很快女真大军中传来了一波波的欢呼声。

　　“前方就是井陉县了，那里还有我们一万驻军！大名府一带还有我们的驻军，还有无数的粮草，我要尽快前往那里！”完颜宗望暗暗道。


第390章 真定府

　　女真大军真正从河东来到了河北，所有人都兴奋不已。

　　这一次的行军实在是太过艰难，谁也不愿意再经历这样的行军。

　　前方是一片平原，他们朝着前方而去。

　　当天深夜，他们赶到了井陉县。

　　在这里还有一万女真驻军！

　　不过这里无险可守，在这里呆了一天之后，女真大军继续往东而去。

　　三天之后，他们来到了真定府。

　　真定府乃是河北大城，此刻这座城池仍旧在女真人的掌控之中，城门大开，十余万女真人进入了真定府中。

　　“现在总算是安全了！咱们来到河北了，很快就能和刘豫联系上！”完颜娄室一脸笑容，道。

　　“咱们的大军也不能在真定府呆太长时间，我们还是要去大名府才行！”完颜宗望道。

　　“这是自然！”完颜娄室点了点头。

　　大名府乃是河北、山东一带第一大城。

　　宋朝初年，辽国南侵，辽人在燕云十六州布下重兵，宋朝则是屯兵大名府！之后几十年时间里，宋朝将每年国库收入的十分之一用在建设大名府之上！大名府的面积扩大了十余倍，里面的人口也剧增到五十万，这里被宋朝官府定为陪都，称之为“北京”大名府！一旦北方有变，宋朝的皇帝可以亲自来到大名府，坐镇这里，指挥北方大战！

　　可以说，大名府乃是黄河以北的核心所在。

　　只是到了北宋末年，北宋的军队、官府已经彻底腐朽，当初女真人南侵的时候，在大名府几乎没有遭遇抵抗！大名府中无数的粮草、物资也被女真人占有。

　　现在那里仍旧有无数的粮草物资！

　　那里易守难攻！

　　古代的黄河河道和后世完全不同，在宋朝，黄河是从大名府的南方三十里外经过，大名府的西方则是古代赫赫有名的永济渠，大名府的东方则是卫河。

　　而且之前女真人在这里还有两万驻军，所以完颜宗望是一定要赶到这里的。

　　“咱们的儿郎们奔波了一路，现在非常的疲劳，先让他们在真定府好好地欢乐一番！之后咱们再前往大名府，然后以大名府为中心，将整个河北、山东的力量联合起来！到了那个时候，汉人又不是咱们的对手了！”完颜宗望大笑道。

　　“不错！”完颜娄室点了点头。

　　“咱们先进城吧！这些天可真是憋坏我了！”完颜宗望大笑。

　　他们两人也进入了真定府之中。

　　很快，真定府陷入了一片混乱之中。

　　十余万女真人闯进了真定府普通百姓的家中，他们烧杀抢掠，无恶不作！

　　即使是完颜宗望也是如此！

　　完颜宗望带着十余名亲兵闯进了一个普通百姓的家中，一个十分瘦弱的汉人青年冲了出来，完颜宗望一声大吼，将这汉人青年劈成了两半！

　　接着又有两个中年人冲了出来，也被完颜宗望劈死！

　　完颜宗望全身是血，脸上则是带着畅快的笑容！

　　那些亲兵朝着前方冲去，过了没有多久，几个汉人女子被拖了出来，那些汉人女子试图咬舌自尽，但是竟然被女真人捏住下巴，想要自尽都不可能！

　　很快，院子中传来了猖狂的笑声！

　　完颜宗望哈哈大笑，他觉得自己多日来的郁闷一扫而空！

　　“这就是汉人，注定被我们统治！来日，我还会杀回河东的！现在仅仅是失去河东，根本不算什么！我们还有中原大部！”完颜宗望得意的道。

　　当天深夜，完颜宗望、完颜娄室等人大宴群将，所有的万夫长、千夫长都来到了真定府的知府衙门之中。

　　无数的佳肴被送了上来，还有无数的女子被送了过来。

　　这些女真人全部都光着脑壳，丑陋到了极点，此刻他们却是在“狂欢”。

　　“咱们重新占据了大名府之后，先赶走河北南部的宋军，然后将进入山东的宋军全部杀死！最后，咱们北上，重新夺回燕云十六州！这天下还是咱们大金国的！”完颜宗望哈哈大笑。

　　他根本就不知道燕云、河北、山东的宋军数量到底有多少，所以才这般狂妄！

　　他以为从河东来到河北，他获得了自由，根本不知道自己是进入了牢笼之中。

　　女真的这些将领们此刻都在哈哈大笑！

　　从河东来到河北，他们的心情似乎也“开朗”了很多。

　　※※※

　　完颜宗望在大口的喝酒，一杯杯美酒送进了他的肚子之中，他感觉全身暖融融的，头晕乎乎的，十分舒服。

　　完颜娄室也是如此。

　　一直到了深夜，万夫长、千夫长们陆续散去，就在这个时候外面有几个士兵匆匆走了进来。

　　“你们来做什么？不见我们正在欢乐吗？”完颜娄室看着这几个士兵，呵斥道。

　　“殿下，将军，我们有最新的军情禀报！”一个女真士兵道。

　　这几个女真士兵并不是从河东而来的女真士兵，而是一直呆在河北的女真士兵。

　　“有什么军情，可以明天来禀报。”完颜娄室道。

　　“这……”那几个士兵犹豫了一下。

　　“唉，现在我也酒足饭饱了，也没有事情，你们就说说看！”完颜宗望微笑道。

　　“启禀殿下，宋军五月底进入河南一带，咱们本来在相州等地还有驻军，但是都被宋军消灭！之后宋军一路北上，占领磁州、邯郸等地，十天前传来消息，他们已经攻克大名府！”一个女真士兵道。

　　“什么？你说什么？他们攻克了大名府？”完颜宗望醉眼朦胧，还以为自己听错了。

　　“不错，他们是攻下了大名府！”女真士兵道。

　　“你说他们打下了大名府？”此刻完颜宗望才终于清醒，他呆在那里，片刻的时间额头、背上到处都是汗水，他猛地站了起来，道：“不可能！”

　　“他们能够打下大名府？”完颜娄室此刻也呆在了那里。

　　“不可能，他们有多少兵力？”完颜宗望喝到。

　　“他们有十五万大军。”女真士兵道。

　　“这怎么可能？之前我们得到河北消息，他们只有三四万军队，怎么成了十五万？而且，他们打下磁州、邯郸等地的消息，我们为何没有得到？”完颜宗望道。

　　“殿下，我们也派人禀报，只是一直没有人回应！”女真士兵道。

　　原来河北的女真驻军也曾经禀报河北宋军的情形，只是他们要穿越太行山前往河东，而太行山乃是河东义军的地盘，河北女真的那些前去报讯的士兵根本就过不去！只是最早的时候，河东义军没有得到岳飞狙击河北消息的命令，才有一些女真人从河北来到河东，然则那些人带来的情报也十分有限，当时河北女真还不了解宋军的具体实力。

　　“磁州、邯郸、大名府……这些地方被宋军占据，那整个河北南方宋军连成一条线，根本不在我们掌控之中！甚至，山东路也被大名府挡住，我们要想从河北前往山东都困难！只有德州、齐州等地还能够过去！”完颜宗望不断擦去额头的汗水，道。

　　“我们不如去攻打大名府。”完颜娄室道。

　　“大名府异常坚固，宋人又擅长守城，而且兵力又多，我们未必能够打下大名府。”完颜宗望道。

　　“那怎么办？”完颜娄室道。

　　“立刻将所有万夫长都叫过来，我们要立刻商议！现在局势和咱们之前预料的大不相同，咱们需要好好地计算计算！”完颜宗望道。

　　完颜娄室点头答应了下来。

　　过了半个时辰，所有的万夫长再次集合在了这里。

　　完颜宗望、完颜娄室和这些万夫长们一起商议，他们都觉得若是南下攻打磁州、邯郸、大名府三个连成一线的城池，只怕很难！而且，刚刚他们已经得到山东路的消息，知道十余万大军进入了山东，现在山东的刘豫大军正陷入困境之中，而且燕云还有宋军存在！

　　“咱们现在在真定府，往东则是中山府，再往东是河间府！这三座城池也是一线，都是北方坚城！尤其是中山府、河间府，这本是汉人的北方三镇之二！咱们将这三个城池占领，以这三个城池为中心，先救刘豫，然后一方面挡住南方可能到来的宋军，一方面派精兵进入燕云，横扫燕云宋军！”完颜宗望道。

　　“现在看来只能如此了！”完颜娄室道。

　　下面的女真万夫长根本没有多少主意，此刻只是纷纷点头。

　　天色已经蒙蒙亮了，众人散去，准备立刻动身朝着中山府、河间府而去，完颜宗望仍旧是满脸的忧愁。


第391章 中山河间

　　当天清晨，完颜宗望、完颜娄室在真定府留下三万人驻守，之后他们带着十四万大军朝着东方的中山府、河间府而去。

　　女真人离开河东的时候拥有十八万大军，然则从太行山出来之后，他们只剩下十六万大军，在井陉县、真定府一带他们还有一万驻军，因此他们现在的兵力总数量又达到十七万人。

　　至于中山府、真定府，这两个地方也有驻军，然则却是刘豫的兵马。

　　历史上，女真人将刘豫立为儿皇帝，刘豫成立伪齐国，而伪齐国的范围就包括河北、山东许多地方，伪齐国的都城乃是大名府，不过现在这些都是不可能发生的事情了。

　　九月二日的时候，女真大军来到了中山府，完颜娄室亲自率领五万人镇守中山府，而完颜宗望则是继续带领大军朝着河间府而去。

　　九月五日的时候，完颜宗望带领剩余九万人来到了河间府，到了这里之后，完颜宗望再次松了口气。

　　真定府、中山府、河间府三座大城连成一线，辐射方圆千里之地，拥有了这些地方之后，完颜宗望感觉自己仍旧有翻盘的实力！

　　当然，现在他只有不到二十万的兵马了，他必须联系刘豫！

　　刘豫乃是河北、山东的地头蛇，联系到刘豫之后，才真正的实力大增。

　　当下完颜宗望立刻将河间府的伪军将领叫到了自己的跟前，询问山东的情况。

　　“听说有不少的宋军从燕云南下进入山东，现在山东的具体情形如何了？刘豫好歹有三十万大军，就算是宋军厉害，他应该也能够抵挡吧？”完颜宗望道。

　　“启禀二太子，现在山东的情形不是很好！”一个伪军将领吞吞吐吐的道。

　　“怎么个不好？山东几十万大军，实力极强！你说说看，若是山东的情形不妙，我会立刻带领大军东进，援助他们！”完颜宗望道。

　　“二太子，宋军异常的强悍，刘豫大人的兵马在青州和宋军大战，被宋军大败，三十万大军死伤惨重，只有十余万人逃出，现在这十余万人正在齐州、德州一带！”这伪军将领道。

　　“什么？你们只剩下十余万人了？宋军强悍，你们为何要在平原上和他们大战？”完颜宗望愤怒的道。

　　“二太子，宋军张宪部只有两万余人，他当时占领了青州！刘豫大人集合了三十万大军，准备攻克青州，活捉张宪，谁知那青州竟然是一个陷阱，宋军十万大军都埋伏在那里，他们深夜冲来，刘大人没有提防，这才失败！”伪军将领道。

　　“该死！刘豫真是一个废物！”完颜宗望咬牙道。

　　下面的伪军将领们根本不敢多说。

　　完颜宗望在房间里走来走去，他有一种心急如焚的感觉。

　　他本以为占领了真定、中山、河间三地之后，河北中北部最强的三座城池连成一线，而且河间再往东可以联系山东等地，可以和刘豫的地盘连成一片，可以让刘豫的几十万大军朝着这里而来！谁知刘豫现在竟然只剩下十万大军！

　　刘豫在齐州、德州等地，齐州便是现在的济南一带，这两个城池在古代并非是兵家重镇，城池规模有限，以宋军实力之强，攻克这两个地方也不是不可能！

　　“怎么办？”完颜宗望觉得焦头烂额。

　　从河东来到河北之后，他才知道河北、山东的局势糜烂到了什么地步！

　　四面八方都是宋军，他有一种浑身无力的感觉！

　　他本以为自己占据的是整个河北、山东，现在才发现剩给他的已经没有多少地方！

　　“刘豫手下到底是多少军队？”他咬牙道。

　　“刘豫大人手下还有十六万兵马。”伪军将领道。

　　“十六万人，加上我手中的十七万人，还有三十三万大军！另外，德州、齐州等地汉人百姓也不少，可以将这些汉人百姓都驱赶来到中山、河间等地！以中山、河间为中心，仍旧可以占据北方！看来我需要东进营救德州、齐州等地！”完颜宗望喃喃道。

　　“殿下，咱们需要防备汉人的阴谋诡计！”一个女真将领道。

　　“这……”完颜宗望一愣。

　　“二太子，您手下有十七万大军，驻守河间府的就有九万大军，我们刘豫大人也有十六万大军，这么多的军队，里应外合，任何阴谋诡计都不顶用的！”一个伪军将领道。

　　“你说的不错！”完颜宗望点了点头。

　　“不过我还是要调查清楚德州、齐州的具体情形，然后才能用兵！”过了一阵，完颜宗望又道。

　　他立刻派人去调查德州、齐州的具体情形，这且不提。

　　※※※

　　大海之上，波浪滔滔。

　　海风冰凉。

　　天色已经渐渐的暗了下去。

　　赵谌此刻正站立在船头之上，海浪扑来，他的身上到处都是海水。

　　他看向前方，脸上却带着一股子兴奋的表情。

　　吴玠、王庶、康安三人都站立在他的身后。

　　“咱天昨天夜里就已经进入渤海，现在也该靠岸了吧？”赵谌道。

　　“什么渤海？”吴玠听了之后，一愣，道。

　　“我是说沧海。”赵谌道。

　　渤海古称沧海，又称北海，赵谌刚才一时失言，用起了后世的词语。

　　“是啊，该靠岸了！陛下，咱们在黄河出海以南位置靠岸。”吴玠道。

　　“黄河出海以南位置？”赵谌知道这个时代的黄河出海口和后世不一样，只是那个位置也没有城池，所以也不知道那里到底是后世的哪里，只知道那里位于燕云十六州地带。

　　其实这个时代的黄河出海口就在后世的天津。

　　天津是明朝的时候，官府设立天津卫，这才有后世的天津城！而在宋朝的时候，这里黄河滔滔，黄河经常泛滥，根本就不可能建城！这里只有一些小型的兵寨，可惜那些兵寨也早已经毁在战火中了。

　　后世黄河改道之后，曾经的北方第一大湖梁山泊消失不见，天津也不再是黄河出海口所在，才能真正建成。

　　赵谌还不知道的是，这个时代黄河已经不可能改道！历史上，南宋初年，黄河之所以改道，那是因为人为的缘故！女真入侵，宗泽病死，之后杜充接替宗泽的位置，杜允令人打开黄河水，阻止女真南下，结果他没有挡住女真人，反倒让两淮富裕地区遭遇水灾，汉人死亡超过百万！之后黄河的流向发生变化，本来黄河流到渤海，结果变成了进入黄海了。

　　这个时代，女真人的入侵重点放在关陕，因此根本就没有人为掘开黄河之事，黄河改道自然也难以发生了。

　　“现在燕云十六州应该已经在我们的掌控之中！只是不知道完颜宗望的情形如何，他现在是在河东还是在河北？若是在河北的话，吴玠你也能带兵作战。”赵谌笑道。

　　“希望如此！”吴玠道。

　　天色越来越暗，然而就在这个时候前面突然传来了欢呼声！

　　之前赵谌、吴玠已经令人乘坐小船在前面探查情形，现在那些人回来了，他们已经遇到了前面的大船，那欢呼声是前面的大船发出来的。

　　“我们靠岸了！”赵谌看向前方，道。

　　“不错，是靠岸了！”吴玠兴奋地道。

　　他们两人武艺高强，虽然天色已经变黑，只有星星点点的星光存在，但是两人都已经看清楚前方的情形！

　　大陆，就在前方！

　　很快，整个船队都开始欢呼起来。

　　船队朝着前方而去，终于一艘艘大船缓缓停了下来！

　　他们在这里没有找到港口，大船已经无法继续往前，只能留在近海位置。

　　“留人在船上，咱们乘坐小船过去！”赵谌道。

　　“好！”吴玠点了点头。

　　很快赵谌、吴玠等人乘坐小船朝着岸边而去，无数的士兵也跟着他们一起朝着岸边而去。

　　这些士兵都是曾经的长江水军士兵，他们虽然是水军，但是却从来没有在船上呆过这么多时间，此刻许多人都是急不可耐地想要上岸！

　　终于，赵谌等人来到了岸上。

　　五万多的长江水军士兵此刻有四万人都来到了岸上！

　　“咱们要先弄清楚这里到底是什么地方，距离燕京有多远，距离河北、山东有多远！还有，咱们要弄清楚岳飞、李显忠他们的情况，看看他们现在在何处！”吴玠道。

　　赵谌点了点头。

　　当下吴玠立刻派人朝着四周而去。

　　过了大概有一个时辰的时间，有士兵过来，禀报说在南方数里之外有一个小镇。

　　当下赵谌、吴玠、王庶带着数千名士兵朝着那个小镇而去。


第392章 契丹小镇

　　赵谌、吴玠带领数千兵马朝着前方走着。

　　一刻钟之后，他们来到了小镇的跟前。

　　此刻军队已经将这里团团包围。

　　因为天黑，这小镇里静悄悄，只有几个巡更的乡民在村子里活动。

　　外面的军队打着火把，当看清外面的军队之后，那些巡更的乡民吓了一跳，他们以最快的速度跑了回去，不断地敲锣，大声的叫喊！

　　他们的叫喊声不是汉语，而是契丹语！

　　这个小镇是一个契丹人的小镇，里面居住的都是契丹人！

　　燕云十六州本来是汉人的传统领土，像是燕京，那里本来是春秋战国时代燕国的都城！汉人在两千年前就在燕云十六州定居！后来契丹人得到了燕云十六州，大量的契丹人也迁往了这里，因此现在这里契丹人的数量也很多，像是这样的纯粹契丹人组成的村庄也极多。

　　很快，小镇中亮起了灯火，一阵喧哗的声音传来！

　　二百多个契丹青年打着火把、拿着武器来到了外面，只是当看清外面的军队数量之后，这些契丹青年一下子懵了！

　　他们一声轰响，纷纷朝着村子里跑去，过了没有多久，村子里再次恢复了平静。

　　所有人都熄灭了自己家里的灯，无数的契丹人躲藏在家里最隐蔽的地方，他们瑟瑟发抖，唯恐军队洗劫小镇。

　　“进去吧，占领所有的重要据点！”吴玠道。

　　当下两千多士兵冲进了小镇之中，他们将小镇中重要的道路路口，重要的建筑统统占据。

　　到了这个时候，赵谌、吴玠等人才进入了小镇之中。

　　这些年来天下大乱，不过这小镇可能是在海边的缘故，竟然没有遭遇多少兵祸。看起来，这小镇的建筑还十分的完整，小镇丝毫没有荒废的迹象。

　　“去找几个人来！”赵谌道。

　　当下他身旁的亲兵立刻朝着周围的一些庭院中而去。

　　很快，周围的庭院中传来了惊恐的大叫声。

　　又过了一阵，十几个契丹人被拉了出来，他们被带到了赵谌、吴玠的跟前。

　　这十几个契丹人根本不敢抬头看前方站立的到底是谁，他们已经慌忙跪倒在了地上，不断的磕头。

　　“问问他们这里是什么地方？”赵谌道。

　　旁边的一个幕僚开始用契丹话询问这些契丹人。

　　“陛下，这里乃是蓟州最南方的地段了，西方有一个南河寨，那里本来驻扎女真士兵，现在也空荡荡的了。”幕僚道。

　　“问问他们，有没有见到我们汉人的士兵从这里经过。”赵谌道。

　　幕僚点了点头。

　　“陛下，两个月前曾经有我们的军队经过这里！他们没有在这里停留，一直南下前往沧州而去。”幕僚道。

　　“陛下，这里往南乃是沧州，往西的话乃是霸州、雄州、保定军等地！”吴玠在一旁道。

　　北宋时代，河北、山东乃是抵御契丹人的战略要地。霸州、雄州、保定军乃是北宋建立的第一道防线，真定府、中山府、河间府乃是北宋建立的第二道防线，邯郸、大名府等等则是第三道防线了。现在赵谌等人所在的位置乃是后世的天津以南所在，这里和河间、中山几乎是一条线，这里往南是沧州，往西南则是德州。

　　“立刻派人告知蓟州、沧州等地的军队将领，让他们派人来见我！令人联系岳飞、刘锜、李显忠、赵哲等人，让他们通报各地情形！女真人不知道现在在何处，是在河东还是在河北？若是他们来到了河北，只怕曲端、虞允文等人也要东进，派人联系他们，让虞允文等人前往燕京城！”赵谌道。

　　赵谌从江南来到燕云十六州，现在要做的第一件事情就是重新构建朝廷，将朝廷的主要机构、主要人员汇聚到自己的身旁，这样一来才能处理燕云十六州、中原各地的情况！像是现在，他身旁只有吴玠、王庶等人，另外还有几个军机处的章京跟着他，他根本不知道燕云十六州、中原各地的其他情况，好比是耳目不明一样，现在必须和各地先取得联系！

　　那十几个契丹人还跪在那里，心中都恐怖无比。

　　前段时间有汉人大军经过，那些汉人大军与众不同，竟然没有侵袭他们，他们都是庆幸不已。眼前虽然也是汉人大军，但是他们可不敢保证眼前的这些汉人大军不会烧杀抢掠，因此他们都十分担忧。

　　契丹人和汉人乃是世仇，这仇恨已经绵延了快二百年，他们不相信汉人不会报仇！

　　赵谌看着脚下的契丹人，脸上带着一丝淡淡的笑容。

　　曾经契丹人乃是东亚大陆武力最强的民族，辽国也是东亚第一大国，国力、军力都超过大宋！无论是西夏、高丽或者是中亚的一些国家都尊辽国为宗主国！只是二百年的时间，辽人也如同中国曾经的朝代更迭一样，到了朝代的末期，他们已经没有曾经的勇气和武力，他们被女真消灭！现在，他们则是要接受汉人的统治！

　　从今以后，燕云十六州将再次属于汉人，不仅仅如此，北方幅员辽阔的草原，曾经的辽国上京、中京、东京等城市群也将属于汉人！

　　契丹人在燕云十六州已经呆了快二百年的时间了，在女真入侵以前，他们都高高在上，他们可以奴役汉人、责骂侮辱汉人，他们是汉人的主子！现在汉人则成了这片大地的主人，他们未必能够接受这个事实！

　　赵谌可以预料，燕云十六州必然会出现无数的契丹人反抗现象，这对他来说是一个挑战。

　　即使将中原的女真人彻底消灭，之后稳定燕云局势、稳定中原局势，让燕云十六州恢复繁华，让中原恢复繁华，这些都是挑战！

　　可以说，今后一段时间，他会面临无数挑战！

　　“在江南过了快半年的安逸生活了，现在来到燕云十六州，又将挑战重重，这才是我想要的生活！在阿瑶为我生下孩子前，我要先让燕云、中原安定下来！”赵谌暗暗道。

　　“陛下，咱们就在这里安营扎寨，等待蓟州、沧州等地的消息！”吴玠道。

　　“好！”赵谌点了点头。

　　当下吴玠大军在小镇周围安营扎寨，赵谌等人也住在了营寨之中。

　　※※※

　　等到第二天清晨，赵谌、吴玠、王庶等人再次带领一千士兵来到了小镇之中。

　　小镇中有关公庙存在！

　　关公信仰从晋代出现，到了宋代之后已经开始蓬勃发展！宋朝的衙门之中都摆放关公像，这个传统一直延续到了后世，二十世纪的时候香港警察仍旧要拜关公！至于黑道，那就更不用说了，关二爷乃是兄弟义气的化身！汉人所到之处，关公信仰也被带到那个地方。

　　现在这契丹人的小镇中竟然也有关公庙。

　　当下赵谌、吴玠、王庶等人在关公庙里坐下，有人去“请”小镇中德高望重的契丹人过来。

　　过了有一刻钟的时间，二十多个契丹人被推着来到了关公庙的跟前。

　　这二十多个契丹人当下立刻跪了下来！

　　昨天是黑夜，赵谌并没有“打扰”契丹人，但是今天白天，他暂时没有事情，正好找这些契丹人来了解一下燕云十六州的民情。

　　他看着这些契丹人，只见这些契丹人都穿着破旧！本来任何一个地方都有地主、富农存在，但是天下大乱，女真人无恶不作，燕云十六州、中原各地本来的地主、富农阶层已经消失一空！赵谌可以看出这些契丹人都瘦骨伶仃，所以他们绝不是故意穿着破旧衣服来骗自己。

　　“来人，赐座！”赵谌道。

　　当下士兵们端来了椅子，这些契丹人犹豫了一阵，坐了下来。

　　契丹人一个个低着头，不敢看向前方，但是有一个四十余岁的契丹人则是在偷偷往前瞄。

　　他的头低着，但是眼睛趁人不注意的时候拼命往前。

　　终于他看到了赵谌的长相，心中也没有太在意，只是片刻之后他楞在了那里，整个人脸上露出了震惊至极的表情。

　　“你认得朕？”赵谌惊讶的道。

　　那人的小动作，他早就看在眼里，也不太在意。

　　“不，我不认得！”那人慌忙道。

　　旁边的幕僚还没有将赵谌的话翻译成契丹话，这人竟然张口说话，赵谌一愣。

　　燕云十六州因为汉人、契丹人杂居，所以汉人大都会契丹话，但是契丹人中会汉语的则不是很多！一般来说，只有契丹贵族才会学习汉语，以便将来和汉人打交道。


第393章 李彦仙到来

　　“你是契丹贵族？”赵谌笑道。

　　“草民不是！”那中年契丹人急忙道。

　　他心中紧张不已，身体都在颤抖。

　　“你认出我的身份了？”赵谌又道。

　　“您……您是大宋天子，大宋的皇帝陛下！”中年契丹人猛地跪了下来，道。

　　“你是如何认出朕的？”赵谌道。

　　“您身上穿着龙袍。”中年契丹人道。

　　“哦？朕虽然穿着龙袍，但是也有可能是大宋的亲王啊？”赵谌道。

　　“亲王所穿服饰和陛下所穿服饰完全不同！而且，女真南下，入侵开封，除了太子殿下和康王殿下逃离开封之外，其余的亲王都被女真人捉走！后来大宋太子殿下、康王殿下都登基称帝，若是我没有猜错的话，您应该是当初的太子殿下，现在的宣武皇帝。”中年契丹人道。

　　这个时代，消息传播异常的缓慢，虽然赵谌在半年前已经诛杀赵构，但是消息仍旧没有传到这偏远的契丹小镇之中。

　　至于中年契丹人能够看出这是赵谌不是赵构，那是因为他知道赵谌的年龄较小，赵构年龄较大的缘故。

　　“没有想到你还有这样的见识、眼光！起来吧，你说说看，我们大宋的兵马如何？”赵谌道。

　　“大宋的兵马十分强大，女真人都不是你们的对手！另外，大宋的兵马异常的仁慈。从古到今，战乱之时，没有不烧杀抢掠的军队，但是大宋的军队却是例外。我听说，大宋兵马进入燕云十六州之后，没有做过任何扰民之事，不论是汉人或者是契丹人，都是拍手称赞。这样仁慈的军队，真乃古今罕有。仁者无敌，陛下军队定然能够收复天下。”中年契丹人洋洋洒洒说了一堆话。

　　“你当真不是契丹贵族？”赵谌笑了笑，再次道。

　　这中年契丹人不仅会说汉语，而且说的异常的流利，显然是从小接受教育。他在这样的偏远小镇之中，竟然关心天下局势，知道开封当年发生的事情，能够认出赵谌的身份来。至于后面恭维的话，这些也不是一个普通的古代老百姓能够说出来的。

　　“不是。”中年契丹人额头上渗出了冷汗，道。

　　“契丹人中会汉语的不多，朕需要通译，今后你就跟着朕吧。”赵谌淡淡道。

　　“什么？”中年契丹人吃了一惊。

　　“我还是觉得你身份不简单！你现在说出来，朕不和你计较！若是等以后，朕查出你的身份，证明你不仅仅是一个乡镇小民，那个时候我也不会和你客气！”赵谌道。

　　“这……”中年契丹人心中着急，额头上的汗一滴滴滴下。

　　“说吧！现在契丹已经灭国了，朕已经平定江南，拥百万大军，横扫燕云、中原，即将平定天下，你以前的身份也没有什么了不起的。朕现在仅仅是感兴趣而已。”赵谌道。

　　中年契丹人咬了咬牙，终于开口道：“我叫耶律鸿。”

　　赵谌、吴玠、王庶等人都愣了愣，他们都没有听过这个名字。

　　“家父耶律淳。”中年契丹人道。

　　“耶律淳！”听到这话，赵谌、吴玠、王庶等人心中都是一震！

　　当年女真崛起，辽国不是女真对手，辽国皇帝耶律延禧率领七十万大军征讨女真，结果被完颜阿骨打用两万兵马击败！

　　之后完颜阿骨打统合女真各部，带兵攻打辽国上京，他一天攻克上京，之后一路南下前往中京！

　　辽国皇帝耶律延禧不敢和女真交战，带领几万兵马一路往西进入了夹山之中。

　　因为皇帝逃亡，辽国各地失去了耶律延禧的消息，辽国朝廷上下焦急不已。

　　国不可一日无君，之后燕京留守耶律大石、辽国丞相李处温等人拥护当时辽国的南院大王耶律淳登基，为辽国皇帝！史称耶律淳为辽宣宗！

　　只是耶律淳登基不到三个月的时间就生了重病，之后病死。

　　耶律淳病死之后，耶律淳的妻子萧德妃掌握朝政。

　　当时宋朝正联金灭辽，西军进攻燕京城，然而竟然不是萧德妃的对手！

　　只是一年之后，女真南侵，萧德妃再也难以抵抗，于是失去燕云。

　　萧德妃后来被耶律延禧赐死，而耶律淳的儿子则被贬为庶人。

　　赵谌怎么都没有想到出现在这里的竟然是耶律淳的儿子！

　　“你是耶律淳的第几个儿子？”赵谌又问道。

　　“我乃是先皇嫡长子！”耶律鸿道。

　　“哦！”赵谌心中又是一震。

　　古代嫡长子地位不同于一般，耶律鸿这样的身份几乎相当于太子了！只是耶律淳早死，当时辽国一片大乱，萧德妃手段高明，这才掌握朝政，没有耶律鸿什么事情了。

　　“陛下，耶律淳在辽人心目中地位极高！他乃是辽兴宗的孙子，他的父亲则是辽国的兵马大元帅，他本人曾经担任南院大王，在耶律延禧不知所踪的时候，他担任重任！现在仍旧有不少契丹人怀念耶律淳！”王庶在一旁道。

　　他看着耶律鸿，眼中带着玩味的神色。

　　“朕明白！耶律鸿，你今后就跟着朕！你的父亲曾经是辽国皇帝，你也算是辽国皇子了，朕会礼遇你的！”赵谌道。

　　“多谢陛下！”耶律鸿道。

　　他从小性格懦弱，因此他的父亲死后，政权才被萧德妃占据。此刻他心中忐忑，但是也不敢反抗。

　　※※※

　　赵谌在小镇中呆了两个时辰的时间，了解这里的民情。

　　他发现很多契丹人对于汉人都有着不屑的心思！其实这样的心思也正常，毕竟汉人被他们统治了两百年，压迫了两百年，宋朝从建立开始就一直向辽国上贡！现在距离辽国灭亡也不过十年的时间，契丹人怎么可能不轻视汉人？

　　对于这样的情况，赵谌早有预料！

　　他知道，这也是将来治国的障碍！如果有机会，需要好好地震慑契丹人！

　　他在小镇周围又呆了一天的时间，到了第三天下午的时候，南方突然传来了马蹄声！

　　一万多人的军队朝着小镇的方向而来，只是距离小镇还有十余里的时候，吴玠手下的军队已经将这一支兵马拦住！

　　“什么人？”有将领大声的喊着。

　　他们看到远处的那一支军队也穿着汉人的衣服，心中已经松了口气。

　　“我等乃是陕北禁军属下，我乃是陕北禁军副统制李彦仙，求见陛下！”对面一个大汉纵马走了过来，大声的喊着。

　　“陕北禁军李彦仙将军？啊！”对面的长江水军将士们倒是吃了一惊。

　　当下李彦仙一个人来到这些人跟前，出示了自己的将军令牌，这些长江水军将士再也不敢怠慢。

　　李彦仙令大军在这里驻扎，他带领十余名亲兵朝着小镇而去。

　　过了没有多久，李彦仙来到了小镇跟前的长江水军军营之中。

　　前面已经有长江水军士兵禀报，很快李彦仙被带着进入了中军大帐中。

　　赵谌、吴玠、王庶都在这里。

　　“末将参见陛下！”李彦仙看到赵谌，心中大喜，道。

　　他本以为赵谌要从江南来到燕云十六州还需要一段时间！从江南到燕云数千里的距离，以古代的交通条件，没有两个月以上的时间根本不可能到达！

　　然而，他却没有想到赵谌、吴玠等人竟然沿着海路来到了这里！之前他们没有得到任何消息！

　　“快快起来吧！”赵谌大笑道。

　　李彦仙风尘仆仆，比起以前多了一份战场杀伐之气，显然这段时间一直在征战！

　　“快说说看，现在燕云、山东的情形如何？”王庶则是道。


第394章 兵临德州

　　当下李彦仙开始汇报燕云、中原情形！

　　他从五月初禁军、陕北禁军、欢庆军进入燕云说起，一直到后来曲端、赵哲等人也率领大军进入中原，现在已经过去了三四个月的时间了。

　　“陛下，吴将军、王大人，现在岳飞将军率领四万兵马驻守居庸关，半个多月前，女真四太子完颜兀术还率领十万兵马南侵，试图攻破居庸关，然则居庸关坚固，他们最终退走！刘锜将军则是率领三万多兵马驻守山海关，前些天，山海关外也隐隐约约看到敌人踪迹，似乎是曾经的契丹怨军，后来遁走！我们陕北禁军有十五万人进入燕云十六州，只是有五万人需要驻守燕云十六州各地，只有十万人从蓟州进入沧州，从而进入山东路，我们和张宪将军汇合，现在山东路有我们十二万大军！”李彦仙道。

　　“女真人的情形如何？”赵谌道。

　　“女真人是数天前从河东进入河北，我们也是刚刚得到消息没有多久！之前我们已经得到岳飞将军的指令，我们已经猜测到了他们要来，我们已经布下埋伏，只等他们到来了。”李彦仙道。

　　“哦？”赵谌微微一愣。

　　“这些天里，我们陕北禁军一直在猛烈攻打刘豫，刘豫手下十余万大军被困在德州、齐州一带，尤其是齐州，刘豫本人就在那里，我们对齐州围而不攻，只等完颜宗望来救援。”李彦仙道。

　　“这是围点打援的计策。”赵谌微微一笑，道。

　　“围点打援？陛下这说法十分恰当！”吴玠道。

　　“本来我们还担心兵力有些不足，现在吴将军到来，我们陕北禁军有十万人，河北南部还有十余万泾原军，再加上吴阶将军的兵马，我们消灭女真是没有多少问题了！”李彦仙道。

　　“李将军，把你们最新的情报都拿来，我们要仔细的分析分析。”吴玠道。

　　吴玠此刻十分的兴奋，他没有想到刚刚来到燕云、中原一带，就可以参与到和女真大战之中！这乃是他的夙愿，他是一定要做好这件事情的。

　　当下李彦仙点了点头，开始仔细的说了起来，众人在那里议论，这且不提。

　　又过了一阵之后，外面的长江水军士兵得到可以出征的消息，军中传来了一阵阵的欢呼声！他们之前从川蜀进入江南，然而在江南，他们根本没有遭遇抵抗！他们练兵多年，在江南竟然没有用武之地！之后对付那些洞庭湖义军，洞庭义军也是不堪一击！现在他们终于碰到强敌了，军中士兵没有人恐怖、畏惧，只有兴奋、期盼！

　　※※※

　　九月八日的深夜，在河间府，完颜宗望难以入眠，他正在等待士兵们的消息。

　　前两天知道刘豫大军被困德州、齐州等地之后，他立刻让士兵去调查，现在那些士兵还没有回来。

　　夜色越来越深，完颜宗望打了一个哈欠，看来今天晚上女真士兵是不会回来了，他正准备去休息。

　　然而，就在这个时候，外面传来了脚步声。

　　完颜宗望立刻打开了房门，只见几个女真士兵匆匆朝着这里而来。

　　“你们回来了？快说，现在刘豫的情形如何？德州、齐州等地的情形如何？”完颜宗望急忙道。

　　原来这些人正是他派出去调查德州、齐州等地情形的女真士兵。

　　这几个女真士兵慌忙跪了下来，然后才开始禀报。

　　“二太子，德州有刘豫属下李成将军率领的四万兵马驻守！德州外面有两万宋军骑兵！李成将军现在躲在德州城里，不敢出来！另外，德州以东的禹城一带也有一万驻军，在齐州则是有十余万大军存在，城外面则是有五六万的宋兵！”一个女真士兵道。

　　“哦？德州城里有刘豫的四万兵马，外面只有两万宋军，他们竟然不敢杀出来？”完颜宗望冷冷的道。

　　“是。”女真士兵道。

　　“齐州有十余万兵马，外面只有五六万宋军，他们也不敢出来？”完颜宗望咬牙道。

　　“是的！宋军极为强悍，刘豫手下兵马虽多，但是却不是他们的对手。”女真士兵道。

　　“刘豫这个废物！汉人都是废物！”完颜宗望不屑的道。

　　“二太子，我们还要不要去救刘豫？”旁边的一个万夫长道。

　　“当然要救他了！汉人虽然是废物，不过我们现在要在中原立足，还是要靠这些废物！即使是我们要杀回北方，也要靠这些废物来开路！这些废物的数量极多，若是能够将他们救回来，我们会实力大增！刘豫在河北、山东经营多年，也有一定威望，他手下几十万大军不可能被宋军全部杀死，有许多军队只是被打散而已，等他来到了河间，我们还可以用他的名义来召集那些溃兵。”完颜宗望道。

　　“二太子说的是。”万夫长点了点头，道。

　　“立刻集合大军，我们连夜出发！”完颜宗望道。

　　“我们要调用多少兵马？”万夫长道。

　　“我们在河间有九万大军，留下一万人驻守河间，其余人全军跟着我往东！宋军的数量也不少，德州城外有两万宋军，齐州城外有五六万宋军，这些年来，宋军的实力确实有所增强，若是兵力太少，只怕不行。”完颜宗望道。

　　当下这万夫长答应了下来，他已经匆匆离开这里，朝着外面而去。

　　很快，河间城里传来了女真大军集合的声音。

　　一个时辰之后，八万女真大军集合起来，完颜宗望带领八万大军连夜朝着东方而去。

　　※※※

　　女真大军策马驰骋，所过之处，只见一片狼藉。

　　无数的村镇已经变成了废墟，路上不时可以看到枯骨，偶尔有汉人出现在他们的视野之中，只见这些汉人都瘦骨伶仃，眼神中充满恐怖！有时候路过汉人的村庄，还可以看到易子而食的现象！

　　这些都是女真人六年来的杰作！

　　完颜宗望本来心中焦急，可是一路不断见到这样的景象，他的心情也渐渐平静下来！

　　对于眼前的一切，完颜宗望没有丝毫的遗憾，他只有一种深深的成就感！

　　不仅是他，所有的女真人都有一种成就感。

　　十余年前，女真崛起，不可一世，他们东征西讨，无人能敌。

　　契丹人不是他们的对手，汉人也不是他们的对手。

　　他们所过之处，汉人要么死亡要么屈服。

　　对于女真人来说，这都是曾经的功绩！

　　然而从关陕到河东，他们却不断的遭遇败绩，他们不得不从河东退出，来到了河北。

　　到了河北之后，他们才知道河北的情形也异常的不妙，宋军已经完全占领了燕云十六州，宋军已经占领了河北、山东的第一城大名府，宋军已经占领了大半个山东，现在刘豫仅剩的十余万大军也被宋军包围之中。

　　对于女真人来说，这是从所未有的挫折！

　　女真人感觉到了巨大的耻辱！

　　曾经的不可一世，现在竟然成了穷途末路，这些女真士兵都难以忍受。

　　“看看眼前的河北大地吧！曾经我们南下，汉人不堪一击，世人都说‘女真满万不可敌’！我们所到之处，繁华变成荒凉，活人变成死人，契丹人、汉人的女子要么任由我们凌辱，要么就去死！这些都是我们的功绩！我们所向无敌！现在我们虽然暂时面临困境，但是我仍旧相信我们所向无敌！我会改变现在的一切，我会救出刘豫、李成等人，我会以真定府、中山府、河间府为中心，再次为大金国打下万里河山！这天下还是属于我们，现在只是小小挫折！儿郎们，奋勇往前，为了我们大金国的未来，再次奋斗，就如同十几年前一样！”完颜宗望骑在马上，夜风吹来，心情激荡，当下长啸道。

　　完颜宗望身后的女真人发出了一阵阵似乎是狼嚎一样的声音！

　　这是女真人以前在荒郊野外部落打猎时候用来壮声威的呼喊声！现在他们在此喊出了这样的声音，所有的女真人都感觉热血沸腾，他们将自己腰间的弯刀纷纷抽了出来，大声的叫喊着，不断地挥舞着，以此来表达他们的心情！

　　自从来到中原之后，他们受到富贵腐蚀，整个军队堕落的厉害！可是此时此刻，在女真民族遭遇危机的关头，他们又竭力让自己的血燃烧起来。他们想要改变现在的情形，想要重新在中原立足。

　　“我们还有机会！等将刘豫的力量统合到一起之后，我们先北上，得到燕云十六州，然后再南下，得到整个中原！我完颜宗望绝不甘心失败，我会带领儿郎们奋勇作战，再次赢得胜利！我永远相信，我们女真人胜过汉人，我们能够欺凌汉人、奴役汉人！”完颜宗望暗暗地道。

　　天色已经渐渐亮了，女真大军仍旧在驰骋不已。

　　此刻女真大军分布在周围十余里的地界中，他们的队伍虽然涣散，但是却呈现出一种说不出来的规律。如果需要的话，他们的军队可以立刻集合起来，进行包抄、穿插！

　　一直到了九月十日下午的时候，他们来到了德州以西三十余里的地方。

　　在这里他们碰到了宋军的侦察士兵。

　　只是女真大军刚刚冲上来，这些宋军的侦察士兵已经远远躲开。

　　渐渐的，宋军侦察士兵越来越多。

　　“启禀殿下，宋军有一万多士兵在前方的一个小镇之中歇息，还有一万士兵则是在德州以北！”一个千夫长驰骋而来，道。

　　“很好，派三万大军往前，对前方的一万宋军进行包围，务必全歼！派另外三万人往北边而去，对北边的一万宋军也进行包围，也要全歼！其余的两万人跟随我，随时注意战场情形，一旦宋军要逃离，那就立刻追击，绝不能让宋军逃走！”完颜宗望冷冷的道。

　　千夫长点了点头，正要去传达命令，完颜宗望猛地拦住了他。

　　“告诉儿郎们，咱们女真人要想改变困境，要想恢复曾经的辉煌，只有人人奋进，人人往前！从我开始，任何人都不要怕死！咱们人人血战，先拿这两万宋军当作试刀石，先全歼这两万宋军，然后再全歼齐州城外五六万宋军，之后再是其他的宋军！从现在开始，咱们女真人再也不能有一丝一毫失败了，任何失败都会导致咱们女真人彻底衰落！告诉儿郎们，我完颜宗望恳求他们，为了大金国，为了女真，奋勇往前！”完颜宗望一字一句诚恳的道。

　　千夫长眼中露出了感动的神色。

　　过了一阵之后，整个女真军队之中再次发出嗷嗷的类似于狼叫的声音。

　　女真大军很快分成三个部分，一部分朝着正前方而去，一部分朝着北边而去，完颜宗望则是带着剩余的两万大军朝着南方、东方绕去。他要将德州城周围团团包围，绝对不能让两万宋军离开这里。


第395章 德州城外

　　此时此刻，在德州城正北、正西方向各有一万宋军驻扎。

　　正西方向的宋军大营之中，一个年轻的将领正在擦拭马身。

　　这将领长的十分的英俊，只是面容给人一种跳脱之感。

　　他擦拭的十分仔细，他对于战马非常爱护。

　　就在这个时候，远处突然传来了马蹄声，只见十余个骑兵朝着这里冲来。

　　他们还没有来到这里，已经大喊了起来。

　　“将军，发现女真人！”只听骑兵道。

　　“哦？有多少人？”年轻将领立刻停了下来，急忙问道。

　　“女真人兵马数量极多，大概在十万左右。”一个骑兵道。

　　“这么多！看来是女真主力调动了！太好了！传令下去，立刻离开德州城！北边军营的兵马朝着北方而去，咱们朝着南方而去！”年轻将领大声的道。

　　这年轻将领正是岳飞的结义兄弟张宪！之前岳飞北上的时候，张宪被派到了河北、山东一带，用来牵制刘豫等人，他在河北、山东一带已经呆了大半年的时间了。

　　他早已经得到了岳飞的指令，若是女真大军到来，他会第一时间离开这里。他手下只有两万兵马，现在不是和女真决战的时候，而是等待时机到来。

　　整个军营中传来了一阵响动声，所有的士兵都在匆匆上马。

　　他们的军营中还有无数的物资留下，此刻他们也顾不上那些物资，仅仅是拿着武器就朝着南方而去。

　　至于城北军营，现在也得到消息，那里的宋军也在朝着北面而去。

　　“女真人距离这里还有多远？”张宪策马驰骋，一边开口问道。

　　“大概还有十余里。”一个士兵道。

　　“十余里，很近了！以女真人的速度，用不了多久他们就会到来！咱们要赶紧走了！”张宪大笑。

　　他们朝着南方而去，已经走了五六里的路程。

　　就在这个时候，南方传来了震天的马蹄声！

　　张宪吃了一惊！

　　只见远处烟尘滚滚，无数的女真骑兵出现在了平原上，他们正在朝着这里而来！

　　原来完颜宗望一方面令人正面攻击张宪所部，另一方面则是带领两万兵马从旁边绕过，防止张宪逃跑！

　　现在张宪碰到的就是这两万兵马。

　　“将军，怎么办？”一个士兵道。

　　“继续往前！”张宪大喝道。

　　他已经听到从西边传来的马蹄声，知道西边还有大量的金兵朝着这里而来。

　　现在若是停下来，立刻就会陷入两路包围之中，到了那个时候，只怕凶多吉少。

　　所以，只有继续往前。

　　宋军一边往前冲锋，一边稍稍调转方向，他们现在是朝着东南方向前进，避过女真人的锋头。

　　然而，东南方向也有女真人，他们终究仍旧要和女真大军冲突。

　　“跟着我！杀！”张宪已经看到了前方的女真人，他已经在第一时间拉开了手里的弓。

　　在他的身后，无数的士兵也拿起了手里的弓。

　　接着嗖嗖嗖的声音响了起来，在对面也有弓箭的声音响起！

　　片刻的时间，双方都有数百名士兵倒下！

　　只是宋军的弓箭制造工艺比女真人要强上许多，宋军经过多年的训练，现在的射术也不在女真人之下，因此女真人倒下的数量更多。

　　两支军队终于碰撞在了一起。

　　张宪手里拿着铁枪，朝着前方不断的刺去。

　　一个个女真人倒在了地上，只是前面的女真人数量太多，终于有一个女真人手里的刀砍在了张宪的身上，张宪感觉到一阵刺痛。

　　他冷哼一声，将这个女真人杀死，继续朝着前方而去。

　　在他的身旁，无数的亲兵已经倒下，只是后面还有无数的亲兵朝着前方冲来。

　　他们要跟着张宪，先打开一个缺口，然后从这个缺口离开！

　　后面的宋军纷纷朝着这个方向涌来，他们现在要集全军的力量攻破这里！

　　女真人也在竭力的抵挡。

　　西方的女真人也在朝着这里奔来！

　　若是不能短时间内打开缺口，只怕一万宋军都将陷入这里！

　　张宪在不断地杀敌，他的双眼都变成了红色，他拼尽全力往前！

　　就在这个时候，他身下的战马发出了一声悲鸣，战马倒在地上，张宪也立刻从马上跳下来。

　　只是，他仍旧在往前，接连数名女真人朝着他而来，都被他击倒在地，终于，他从女真人的手里抢到一匹战马，再次来到了马上。

　　后面的宋军仍旧在不断地朝着这个方向而来！

　　狭路相逢勇者胜！

　　西方的女真大军距离这里越来越近，就在这个时候，前方的缺口终于被打开！

　　宋军发出了一声欢呼，一起从这里朝着前方而去！

　　他们如同洪流一般，前方的缺口越来越多。

　　女真人也开始从两翼绕来，只是想要堵住这里已经不可能！

　　他们从两翼发起进攻，然而宋军不和他们缠斗，除了有少数人死在这里之外，其余大部分都已经朝着东南方向狂奔而去。

　　大地上到处都是荒草，一万宋军在荒草中狂奔往前，女真人则是在后面紧紧的跟着，竭力进行拦截。

　　在北方，那里的宋军逃亡异常的顺利，女真人也在后面追击，只是一时半刻也难以追上北方的一万宋军。

　　※※※

　　夕阳西下，天色苍凉。

　　完颜宗望站立在德州城前，眼中带着愤怒的光芒。

　　他没有想到宋军如此的狡猾，竟然从他们的包围之中逃脱。

　　“殿下，宋军不战而逃，看来他们也不过如此！”一个千夫长笑道。

　　“我们八万大军竟然没有消灭两万宋军，真是耻辱！告诉将士们，一定要追上他们！”完颜宗望道。

　　就在这个时候，德州城的城门打开，十余个伪军将领从立刻走了出来。

　　他们看到了完颜宗望，当下纷纷跪了下来。

　　“末将李成参见二太子！”一个中年将领道。

　　这中年将领长的极黑，脸上有好几道刀疤，胡子拉碴，他乃是刘豫手下第一大将李成。历史上，岳飞崛起之时，和李成曾经交战数次。

　　当年刘豫为济南知府，济南府有两员大将，一个是关胜，一个是李成。刘豫造反的时候，关胜不愿意跟着他一起投靠女真人，于是刘豫用计杀害了关胜，而李成则是跟着他一起投靠女真人，现在是刘豫的绝对亲信。

　　“刚才看到宋军逃走，你们为何不去拦截？”完颜宗望冷冷的道。

　　“殿下，宋军离开的太突然，我们根本没有任何察觉！我们想要追击他们，那也来不及啊！”李成跪在地上，道。

　　张宪是突然作出决定，几乎是一刻钟不到，大军就纷纷离开，以李成手下伪军的素质，一刻钟之内想要集合起来都不可能，更不用说追击了。而且张宪手下都是骑兵，他手下都是步兵，想要追击也追不上。

　　“起来吧！等到我手下大军归来，咱们一起前往禹城、齐州一带，救出刘豫！”完颜宗望冷冷道。

　　李成站了起来，稍稍松了口气。

　　“你手下的四万大军还算齐全吧？”完颜宗望又道。

　　“四万大军全部都在！”李成道。

　　“很好，这样一来我有十二万大军了！定然能够消灭宋军，救出刘豫！”完颜宗望道。

　　“殿下，女真满万不可敌！你们刚刚来到这里，宋军就不战而逃，只怕我们来到齐州之后，齐州城外的宋军也是如此！”李成陪笑道。

　　“不错！女真满万不可敌！我们一直都是这样，现在还是这样！只要一万人过去，就能击败所有宋军！”完颜宗望道。

　　他进入了德州城中，一直到了子时，女真大军才纷纷返回德州城，他们没有追击到张宪手下的两万军队！

　　张宪在这里已经呆了一段时间，对于这里的地形已经非常了解，女真人则是初来乍到，虽然兵马数量众多，但是在陌生的环境中想要追上宋军也不可能。

　　完颜宗望心中恼怒，但是也没有办法，他在这里停留了一夜的时间，带领八万女真士兵、两万伪军朝着禹城、齐州的方向而去。

　　李成则是带着剩余的两万伪军留守德州。


第396章 禹城

　　夜色深沉，此刻在德州南方的高唐州一带，一支军队正在朝着前方走着。

　　这一支军队的规模极大，队伍连绵十余里。

　　他们走在最荒凉的山地之中。

　　到处都是荒草，偶尔可以碰到荆棘。

　　走在这里，他们的身上、腿上都是血痕，不过没有一个士兵呼喊，他们只是在大步的朝着前方走着。

　　队伍的前方还有无数侦察士兵，他们会侦察前方的情况，一旦遇到村庄、小镇，他们会立刻绕过。

　　不过这里实在是荒凉，整整一个晚上，他们都没有遇到村庄、小镇，也没有遇到一个人影。

　　“咱们从高唐州的北方离开了！再往前，顶多两天的时间，咱们就能够来到禹城跟前！我们已经得到消息，完颜宗望的大军已经出动，他们应该也是朝着禹城方向前进！李显忠属下也有军队朝着禹城方向前进！另外禁军的张宪也会率领骑兵朝着那里而去，而且他们会不断的狙击女真大军，并且会将消息送往咱们这里！”一个中年将领朝着前方走着，一边道。

　　他和普通的士兵一样，此刻腿上、身上也有血痕，这些都是荆棘造成的缘故，不过他脸上的深情淡然，对此也不放在心上。如果是六年前，他绝对不能忍受这样的苦行军。不过现在，他觉得这些都是很一般的事情。

　　在他的身旁跟着几个人，这几个人却是江湖打扮，不是军中之人。

　　“赵将军，前面乃是沼泽地！那里荒凉，不会有人发现我们，而且，从那里前往禹城，道路会短得多，只是那里有很多泥潭，士兵们一旦陷入，很难出来！我们要不要绕行？”一个江湖人物道。

　　“不用！就从这里去！我们要在最短的时间赶往禹城，一定要选择最近的路程！哪怕是危险，也在所不惜！为了能够全歼女真，暂时的牺牲是难以避免的。”中年将领道。

　　那几个江湖人物都点了点头，他们的脸上都带着敬佩的表情。

　　一路从大名府来到这里，这一支大军几乎没有任何休息，一直在赶路。他们都怀疑那些士兵们的身体是铁打的一样！他们以前只听说过关陕军队强横，现在则是真真切切感受到了这种强横！

　　拥有铁一般的纪律、铁一般的意志，这样一支十万人的大军足以击败数量是他们几倍的敌人！他们可以想象，在战场之上，这一支军队绝对不会退后，只会一往无前，前面的死了，后面的还会冲上去！面对这样的军队，女真人也未必是他们的对手！

　　眼前这一支军队正是赵哲所率领的泾源军！

　　当初十五万泾源军进入河北，打下邯郸、大名府等地，现在赵哲留下五万大军驻守这些地方，他则是亲自带领十万军队绕过博州、高唐州等地，直接朝着德州、齐州等地的方向而去。

　　他们十万大军在野外行进，每天都选择最偏僻的地方，要么是在荒山丘陵之中，要么就是一人高的草地之中，今天则是路过沼泽。

　　士兵们已经三天多都没有休息了，他们仍旧咬牙往前走着。

　　前方的沼泽地十分的难行，一路上不断有士兵陷入泥潭之中。

　　一旦陷入泥潭，想要出来，异常的困难。旁边的士兵们用绳子将那些陷入泥潭的士兵绑住，试图将他们拖出来，然则泥潭的吸力太大，到了最后绳子断掉，那些士兵仍旧没有被拉出来。往往是半个时辰才能救出一个士兵。

　　只是大军要往前，所肩负的任务异常重要，甚至是关系中原格局。在这样的情况下，大军脚步不停，只是留下千余人救助那些掉入泥潭的士兵。

　　到最后，能够救出来的士兵数量不到一半，有上千士兵都死在了沼泽地中。

　　一直到了下午的时候，他们才从沼泽地出来。

　　这个时候他们进入了一片森林之中。

　　这个时代，生态环境远远好于后世，即使是华北平原上也有不少的森林。

　　士兵们在森林中赶路，这里的野草数量太多，偶尔会碰到深坑。

　　一直到了深夜，他们才停了下来。

　　十万大军开始在这里休息！

　　深秋，天气已经寒冷，他们彼此靠在一起。

　　只是躺在冰冷的地上，他们就开始呼呼大睡。

　　这些天来的行军实在是太过疲惫，已经达到了士兵们的承受极限。

　　赵哲也异常的疲惫，只是他仍旧没有休息。

　　他的面前放着一张地图，泾原军军部的参谋人员都在他的身旁，情报人员在汇报现在北方德州、禹城、齐州等地的情报，赵哲和参谋人员仍旧在对着地图研究。

　　一个时辰之后，他们才躺下休息。

　　这一次，一直到了天色微亮之后，士兵们才爬起来继续赶路。

　　休息了一夜时间，他们的体力虽然没有完全恢复，但是精神方面已经感觉好了许多。

　　他们仍旧是在野外赶路，如果渴了，那就喝一点皮囊子里的清水，如果饿了，那就啃一口饼子或者炒面。

　　有的人脚瘸了，那就会被遗弃在当地，只有少粮的干粮、清水留在他们的身旁。

　　这是无比艰难的行军，只有真正的铁一般的军队才能够完成这样的行军！即使是现在的女真大军，也绝对做不到这点！

　　※※※

　　禹城，相传这里乃是大禹曾经治理黄河的地方。

　　这里位于河北、山东的交界之处。

　　因为女真入侵的缘故，整个中原大地都残破无比，禹城也是如此。

　　禹城周围本来有不少的村镇，然而现在这些村镇已经变得荒芜，里面早已没有人居住。

　　禹城之中本来也有七万多人口，可是现在这里仅仅只有三万人口，剩余的人要么是死在女真人刀下，要么是因为环境恶劣而饿死。

　　现在这里有一万兵马驻扎，将领乃是刘豫之子刘麟。

　　夜色已经深了，刘麟的府中仍旧是歌舞不停。

　　自从他来到这里之后，每天都是如此。

　　刘豫本人非同小可，否则也不会被女真人看重，成为伪军首领，然则他这个儿子是标准的纨绔子弟，根本没有一点本领。禹城夹在德州、齐州的中间，相对安全，因此刘豫才会让他驻扎这里。

　　终于，府中的歌舞停了下来，刘麟打着哈欠，带着几个小妾朝着后面而去。

　　就在这个时候，一个中年文人朝着这里而来。

　　“刘师爷，这么晚了，你怎么来了？”刘麟皱眉道。

　　“公子，女真人即将到来！”那刘师爷道。

　　“女真人即将到来？”刘麟一愣，接着急忙问道：“你说的是真的？”

　　“女真人已经从河东来到河北！他们有二十万大军！他们听说老爷被困之后，已经率领兵马来到山东，要去救老爷！”

　　“哈哈！真是太好了！女真人到来之后，咱们算是得救了！这些该死的宋军，他们这下子要全部死在山东了！”刘麟大笑道。

　　“不错！女真满万不可敌，只要有一万人就能够横扫天下，何况是二十万女真大军到来！宋军只有死路一条了！”刘师爷也是大笑。

　　“对了，女真人到来，咱们也要好好地准备一下了！我府中还有一些珍藏宝物，都取出来，送给女真人！还有，各种饭菜也要准备好了，明天就开始准备！还有，城中美貌女子要全部献给女真人！本公子的几个娇妻美妾也可以送给女真人享用！”刘麟道。

　　他怀里的一个小妾已经露出了惊恐的表情，刘麟看到，却不屑的撇撇嘴。为了能够讨好女真老爷，这区区一个小妾算得了什么！

　　“是，小人明天就去做这件事情！”刘师爷道。

　　“一定要将女真人伺候舒服了！这天下是女真人的，将来咱们还要依仗女真人而活！”刘麟道。

　　他本来已经十分疲惫，但是听说女真人要来，心中兴奋，当下又找了几个妻妾一起荒淫，许久才躺下。


第397章 土河之战（一）

　　这一夜，刘麟睡的无比的香甜。

　　半夜的时候，他隐隐听到外面传来了喊杀的声音，只是他翻了一个身，继续沉睡。

　　在梦中，他梦到了女真人到来，他跪在女真人的面前，女真人用手抚摸他的头顶，他感激涕零，将自己家里的财产献了出去，将自己的女人献了出去，他的脸上露出了“幸福”的笑容。

　　天色渐渐的亮了，就在这个时候，刘麟突然感觉身上有些发寒。

　　他嘟囔了两句，将被子拉紧，然而此时他才感觉被子似乎也冰凉无比！

　　他迷迷糊糊睁开了双眼，就在这个时候，一盆凉水朝着他的头上泼了下来。

　　这一次，刘麟终于彻底的清醒过来。

　　“混账！”他坐了起来，大声的骂道。

　　然而，很快又有一盆水朝着他的头上泼来。

　　“你们是什么人？”这个时候刘麟才感觉有些不对，他看向前方，惊愕的道。

　　前方站着十余个人，这十余个人都穿着军服，只是这军服和他们伪军的军服有些不同。但是也不是女真人的军服，像是大宋的军服！

　　眼前站着的也是汉人，和他一模一样的汉人！

　　“原来我是在做梦？我明明记得是一个好梦，女真大人们来到了禹城，他们对我很好，不断地奖赏我，现在怎么又梦到了宋军？”刘麟喃喃道。

　　“什么做梦？”对面的一个宋军将领冷哼了一声，来到了刘麟的跟前，狠狠一巴掌朝着刘麟的脸上拍去。

　　一身闷响，刘麟发出一声惨叫，整个人从床上跌了下来。

　　“这这这……竟然不是做梦？”刘麟发出了一声惊天的尖叫。

　　“自然不是做梦！”对面的宋军将领好笑的道。

　　“你们是如何来到禹城的？不可能啊，我们还有一万大军，你们不可能就这么出现的！”刘麟滚到了墙角，身体颤抖，开口道。

　　宋军将领哈哈一笑，拍了拍手，只见一个中年文人从外面走了进来。

　　这中年文人一脸的谄媚笑容，他跪倒在了宋军将领的面前，道：“小人参见将军。”

　　“刘师爷？是你？”刘麟难以置信的道。

　　原来那中年文人正是昨天晚上拜见他的那个刘师爷，只是他做梦都想不到刘师爷竟然是内奸！刘麟已经猜出了昨天晚上发生的事情，定然是刘师爷打开了城门，然后宋军顺利进入禹城，之后宋军不费吹灰之力夺取了禹城。

　　“公子，对不住了。”刘师爷道。

　　“该死，我们父子对你不薄，你为何要背叛我们父子？”刘麟咬牙道。

　　“你们乃是叛徒、汉奸，我以前只是没有办法，暂时委身你们！现在王师到来，我自然要投靠王师了。”刘师爷道。

　　“哼！你不是说了，女真大军很快就要到来，难道你是在骗我的吗？”刘麟冷冷道。

　　“当然不是骗你。”刘师爷道。

　　“女真满万不可敌！等到女真大军到来，你们只有死路一条！刘师爷，你是在找死啊！”刘麟道。

　　“女真大军来了，他们才是在找死！”宋军将领冷笑道。

　　“不错，女真人来了，那是找死！”刘师爷急忙讨好笑道。

　　“你投靠王师，让我们可以不费吹灰之力夺得禹城，我们也不会亏待你！陛下有旨，对于你这样投靠有功之人，以前的罪过都既往不咎，而且会给予奖赏！”宋军将领道。

　　“多谢陛下，多谢将军！”刘师爷大喜，再次跪倒在地上，道。

　　“你们要如何对待本公子？”刘麟则是满头大汗，道。

　　“将军，此人乃是叛贼，必须诛杀！”刘师爷笑道。

　　“刘师爷，你如此卖主求荣！”刘麟愤怒得道。

　　“你乃是刘豫之子，你们父子作孽多端，只有死路一条。”宋军将领冷冷道。

　　当下他挥了挥手，几个宋军扑了过来，拖着刘麟朝着外面而去。

　　“不要，不要杀我！”刘麟屎尿齐流，惶恐的喊道。

　　然而宋军士兵已经将他拉到了外面，一个宋军士兵已经举起了手里的刀，朝着下面挥去。

　　“啊！”刘麟发出了一声惊天动地的惨叫。

　　然而，好一阵之后，刘麟才发现刀竟然没有落下，他的脖子没有被砍掉。

　　他跪在地上，大口的喘息。

　　此刻宋军将领已经来到了他的面前。

　　“你按照我所说的去做，我可以饶你一命！”宋军将领冷冷道。

　　“是是！小人明白！小人明白！”刘麟喘着粗气，道。

　　※※※

　　九月十三日的下午时分，十几个女真人来到了禹城的外面。

　　他们在下面猖狂的叫喊了几声，禹城的大门打开，他们纵马进入了禹城之中。

　　之后他们来到了禹城的县衙之中，刘麟带着几个侍从出来迎接。

　　这些女真人都是小兵，但是刘麟已经急不可耐的跪了下来。

　　“你就是刘豫的儿子刘麟？”一个女真士兵冷冷的道。

　　这些女真士兵中，也就这个人会说流利的汉语。

　　“正是小人！”刘麟陪笑道。

　　“现在禹城的情况如何？周围有没有宋军？”女真士兵道。

　　“周围一切正常，没有见到宋军。”刘麟道。

　　“很好，你在这里等待，我们的大军很快就要来了！”女真士兵道。

　　“好好，小人等待贵军到来。”刘麟道。

　　女真士兵离去，刘麟这才站了起来，他擦了擦脸上的汗水，只见那宋军将领已经来到了他的身后。

　　“将军，我已经按照您说的去做了。”刘麟道。

　　“很好，女真人就要来了，咱们去迎接女真人。”宋军将领道。

　　“啊！”刘麟楞在了那里。

　　“我们带着一万兵马去迎接女真人！”宋军将领笑道。

　　“可是，这是找死！”刘麟道。

　　“哼！你若是不答应，现在就让你死。”宋军将领冷冷道。

　　“小人明白。”刘麟哭丧着脸，道。

　　“这一次要让女真人全军覆没。当初在陕北，我就在反抗女真，之后加入陕北禁军之后，也在反抗女真，现在则是消灭女真，恢复中原！从陕北到山东，六年的时间了，这一切该结束了！”宋军将领暗暗道。

　　他看向西方，脸上带着自信的光芒。

　　※※※

　　天色渐黑，完颜宗望此刻正带领八万女真大军、两万伪军朝着前方而去。

　　女真大军全部都是骑兵，但是那两万伪军是步兵，因此这一次他们行军速度慢了许多。当然，女真大军一直在催促、鞭打那些伪军，那些伪军现在也是疲惫至极。

　　前方传来了流水的声音，完颜宗望招了招手，一个千夫长来到了他的跟前。

　　“前面是哪里？”完颜宗望道。

　　“前方乃是土河。”这千夫长道。

　　“原来是土河！过了这里，距离禹城就不远了。”完颜宗望道。

　　“土河”也是河北、山东一带的著名河流！唐朝末年的时候，黄河下游改道，截断了商河的入海流路！为了排涝，当时的统治者用数十万民夫，十年时间在黄河与商河之间挖了一条土河。

　　后世，黄河多次决口，这土河的河道越来越宽，地位越来越重要，后来被称之为徒骇河。

　　现在，这里仍旧是“土河”。

　　“禹城的情况如何？”完颜宗望道。

　　“禹城一切正常，刘豫的一个儿子刘麟正在那里防守，周围没有任何宋军存在。”千夫长道。

　　“很好！咱们连夜前进，争取早点到禹城，到了那里之后，咱们再休息。”完颜宗望道。

　　当下女真大军继续朝着前方而去。

　　一刻钟之后，他们来到了土河的跟前。

　　只见土河波浪滔滔，河面竟然极宽。

　　“殿下，那里有一座小桥，少量过人还可以，我们十万大军要想从那座小桥过去，不太可能。”千夫长道。

　　“立刻架设浮桥！”完颜宗望道。

　　很快，女真大军开始架设浮桥。

　　一个时辰之后，十余个浮桥假设在那里，女真大军朝着对面而去。

　　对面乃是一片荒野草地，草长的极为茂盛，有半人高！现在乃是秋天，很多草都已经枯黄。

　　晚风吹来，只能够听到簌簌的风响，看起来眼前一切正常。

　　完颜宗望来到了对面，就在这个时候，几个女真人朝着这里狂奔而来。

　　“殿下，禹城刘麟带领一万兵马前来迎接殿下！”一个女真士兵道。


第398章 土河之战（二）

　　“哦，他竟然来了？”完颜宗望轻轻皱了皱眉。

　　古代没有计划生育，富贵人家，除非是身体不行，否则的话都是子女众多。

　　刘豫有十几个儿子，其中有几个人颇有才能，都是跟随在刘豫的身旁，像是这个刘麟，他也从来没有见过。本以为到了禹城之后和刘麟相见，没有想到他倒是自己来了。

　　“他也有心！走，咱们去看一看！”完颜宗望道。

　　女真十万大军陆续朝着河对岸而去，现在已经有六万余人渡过了土河。

　　就在这个时候，从东方有一支一万余人的军队过来。

　　这一支军队都是伪军的打扮，他们中大部分人是步兵，也有一部分人是骑兵。

　　他们的队伍异常的散乱，到处都是。

　　很快，他们冲到了女真大军跟前，他们的手里都端着酒肉饭菜，此刻纷纷将手里的酒菜肉饭送给了这些“女真老爷”们。

　　女真大军早已经得到消息，知道刘麟伪军要来！不过看到一万多人的军队出现，女真人心中还有一些警惕。只是看到他们的队伍如此散乱之后，他们的警惕已经消失不见。此刻伪军将酒菜送了过来，女真士兵们各个大喜，当下一个个从马上下来，开始大吃大喝起来。

　　刘麟此刻则是带着百余名骑兵朝着完颜宗望而来。

　　等来到完颜宗望的跟前，刘麟已经慌忙从马上下来，跪倒在地上，他身后的那些骑兵们也纷纷下马，跪了下来。

　　“你就是刘豫的儿子刘麟？”完颜宗望让他们起来，开口道。

　　“正是小人。”刘麟脸上露出一丝笑容，只是他的笑容中带着一种说不出来的勉强，他的身体颤抖，似乎非常的畏惧。

　　他身后的一个大汉不由得皱了皱眉！这大汉正是昨天夜里率兵攻打禹城的宋军将领。

　　“见到我，你似乎很害怕？”完颜宗望道。

　　“不敢！不敢！”刘麟满头大汗，道。

　　“哼！我是来救你们父子的，你们何必害怕？”完颜宗望冷冷道。

　　“不……不……在下没有害怕。二太子，我们给您准备了一些酒菜，您看要不要现在就食用。”刘麟结结巴巴道。

　　“哦，你们倒是有孝心！罢了，送上来吧。”完颜宗望道。

　　刘麟如蒙大赦，他慌忙挥了挥手，后面的上百名士兵将酒菜等等都送了过来。

　　“我们后面还有数万大军在，这一点点酒菜根本不够我们食用！”完颜宗望皱了皱眉，道。

　　“殿下，这仅仅是开胃菜，我们在禹城给上国大军准备了无数的饭菜、美人。”后面的宋军将领走了上来，大笑道。

　　“你是何人？”完颜宗望之前就看到这大汉身材魁梧、眼神明亮，早就注意到他了，此刻则是开口问道。

　　“小人姓李，乃是禹城的偏将。”宋军将领道。

　　“看你的样子，似乎是有些本领的。”完颜宗望道。

　　他正要仔细询问两句！他知道汉人人口众多，其中产生的英杰自然众多！这两年来，女真实力降低，正需要将汉人英杰补充进自己的队伍之中！当然，汉人英杰要心甘情愿当女真人的走狗，否则不用也罢。

　　只是他话刚说出口，突然警惕的朝着四周看去。

　　“二太子？怎么了？”刘麟道。

　　“不要说话，周围有些不对！”完颜宗望道。

　　完颜宗望话说出口，周围的几个女真万夫长、千夫长也朝着四周望去，他们的眼中带着困惑的神色。

　　周围到处都是野草，除了他们女真大军之外什么都没有，他们不知道完颜宗望在看什么。

　　“有杀气！”完颜宗望猛地道。

　　“杀气？”几个女真万夫长、千夫长一愣。

　　完颜宗望警惕的望着四周，他越来越感觉周围的环境诡异！其实他所说的杀气便是周围环境的某种奇怪变化！

　　大军作战期间，若是有敌军埋伏在四周，虽然表面上看起来一切正常，但是许多细微的地方都会由变化！比如，虫鸣、鸟叫声会消失不见，周围会如同死一般的寂静！无数人的呼吸声连成一片，一般人难以感觉，但是高明的将领、武林高手就能够感觉到其中的差别。还有其他的一些变化，都超乎普通人的感官，但是高明的将领能够凭借直觉、经验感受出来。

　　此刻完颜宗望就是感觉到了四周的诡异气氛，他称之为杀气。

　　“传令下去，集合大军，立刻朝着前方而去！让我们后面的军队立刻渡河！这里有危险，我们先离开！”完颜宗望道。

　　下面的几个万夫长、千夫长还没有来得及点头，就在这个时候，四面八方已经传来了喊杀声。

　　※※※

　　四周的草丛本来一片寂静，里面看起来没有任何人影，可是现在却有无数的人头从里面冒了出来！

　　他们提着武器朝着前方冲去！

　　无数弓箭的声音响起，箭支横飞。

　　片刻之后，女真大军一片混乱！

　　四面八方不知道有多少宋军埋伏在这里！他们在这里已经等了许久！他们潜伏在草丛中，一动不动，仿佛是死人一般，无数的虫蚊撕咬他们的身体，他们也忍着不动。这样在草丛中埋伏数个时辰，除了关陕的宋军之外，这个时代的其他军队都无法做到。

　　这些宋军之中还有一支千余人穿着各异的队伍，他们都是江湖打扮，此刻他们的手里也拿着刀剑，朝着前方冲锋。

　　冲在最前面的正是当初河北义军的首领刘泽。

　　刘泽手持双刀，前方的一个女真人冲来，被他一刀砍了下去。

　　他哈哈大笑，又有女真人冲来，他旁边的几个兄弟将那女真人砍了下去。

　　“这一战咱们定然能够获胜！”刘泽大笑。

　　“真是天助我们！咱们潜伏在这里已经大半天的时间了，天黑才看到女真人到来！本来咱们就准备半渡而击，谁想禹城刘麟的人竟然前来送酒菜，女真人队伍混乱！咱们冲锋起来，他们想要反击都不可能。”旁边的一个江湖人物笑道。

　　“是啊！这刘麟奸贼倒是帮了咱们的大忙！”刘泽笑道。

　　“大首领，咱们比起旁边的这些宋军差多了。”又一个江湖人物道。

　　刘泽朝着四周望去，只见宋军已经形成了一个个方阵，所有的方阵彼此配合，形成了一个巨大的包围圈！那些宋军士兵手里的长矛一起朝着前方刺去，纵然是女真骑兵一起冲锋，也不是对手！每一个矛阵都如同钢铁长城一样，女真人只能从间隙间通过，而随着方阵不断往前，间隙也是越来越小！

　　女真大军的正面、左面、右面都有无数方阵在，而后面则是土河。

　　虽然有浮桥存在，但是短时间内六万大军根本不可能从浮桥通过。

　　而且，后面的四万女真、伪军还想要从浮桥过来，浮桥上人挤人，恐怕过不了多久，整个浮桥都要被挤塌。

　　“赵哲将军真是用兵如神，竟然在这里埋伏！这一战似乎没有咱们的事情了。”过了一阵，刘泽惊讶的道。

　　周围的宋军方阵不断往前，刘泽所带领的一千江湖人物根本就插不上手，他们若是冲上去，反倒有可能打乱宋军的阵型。宋军彼此之间有独特的战场通讯、配合手段，即使某一个方阵被全部消灭，周围的人也会迅速补上去。一个方阵之中，不管死伤有多大，其余的人都会立刻再次联合起来。

　　这样的用兵方法能够将整个军队十万人的力量全部联合在一起。

　　当初赵谌和禁军将领编写步兵操典，之后这步兵操典又传到各军之中！各军的将领们又对步兵操典进行改进，使之更适应冷兵器时代的作战！无论是岳飞、曲端，或者是李显忠、刘锜、赵哲、张宪等人都是中国古代难得一见的名将！在这个时代，这些名将全部集合在了赵谌的身旁，赵谌的眼光见识加上这些名将的智慧、经验，他们所创出的练兵、用兵之法已经接近于冷兵器时代的巅峰！即使是成吉思汗，他天才一样的战术、战法也已经融入宋军练兵、用兵之法中。

　　哪怕没有任何计谋，赵哲的十万泾原军正面抗衡六万女真骑兵，也未必会落败，何况是女真人队伍混乱的情况下，他们从四周包围而来。


第399章 土河之战（三）

　　完颜宗望焦急不已，之前已经感觉周围情形有些不对，没有想到仅仅片刻的时间，无数的宋军就从四面八方冲了过来！

　　几天前，他得到的消息是德州城外有两万宋军，但是已经逃走。齐州城外有五六万宋军，然则他们不可能轻易立刻齐州城。大名府有十余万宋军，可是大名府距离这里很远，之前也没有得到大名府宋军北上的消息。燕云也有一些宋军存在，可是燕云宋军需要看守城池，数量有限，也难以南下。

　　现在他有些懵了，根本就分不清这些宋军到底来自何处。

　　“快让我们的军队集合起来！咱们稍稍往后一些，大军能够集合，然后就可以发起冲锋！咱们乃是骑兵，能够击败汉人！”完颜宗望迅速冷静下来，道。

　　周围的几个万夫长、千夫长点了点头。

　　他们正要离去，对面刘麟所率领的数百名士兵猛地抽出了腰间的武器，朝着这边冲了过来。

　　“你们要做什么？”一个万夫长有些惊讶的道。

　　然而，他话还没有说话，对面士兵手中的一把剑已经朝着他的身体劈来。

　　“该死！你们竟然敢叛变！”万夫长难以置信的道。

　　“不好！汉人造反了，杀死所有的汉人！”一个千夫长则是在大声的喊着。

　　然而，他的喊声刚刚说完，一把刀已经砍在了他的身上。

　　宋军将领此刻也已经朝着完颜宗望扑了过去，他一把剑朝着完颜宗望而来，完颜宗望手里的弯刀挡了一下，竟然感觉手臂发麻，惊讶的道：“你是谁？”

　　“在下李彦仙！”宋军将领一边出手一边大笑。

　　“李彦仙？你是陕北禁军的副统制李彦仙？”完颜宗望道。

　　“不错，正是本人。”李彦仙笑道。

　　“你们这些汉人，全部该死！今日我定要杀死你们这些汉人。”完颜宗望咬牙道。

　　“今日只怕是你的死期！”李彦仙冷笑道。

　　现在女真大军陷入包围之中，队形混乱！完颜宗望本来想要重整军队，使军队可以集合起来，数万骑兵可以发起冲锋，然而现在李彦仙等人冲来，完颜宗望和几个万夫长、千夫长一时间都被挡在了这里，他们想要传达命令都困难。

　　不仅仅是李彦仙，此刻李彦仙所带来的一万多人的军队都已经抽出了武器，朝着自己旁边的女真人砍去。

　　他们身旁的女真人都没有提防，他们的武艺远远比不上完颜宗望和那几个万夫长、千夫长，仅仅一瞬间，两千多名女真士兵就倒在了血泊中。

　　女真军队本就混乱，现在则是更加的混乱！

　　“咦！刘麟手下的军队竟然开始进攻女真人？”刘泽看到远处的情景，也是吃了一惊。

　　“这是怎么回事？”旁边的一个江湖人物惊讶的道。

　　“奇怪，看他们的样子，不像是伪军，有些像是宋军。”又有一个江湖人物道。

　　刘豫伪军和关陕宋军差别极大，他们的战斗力、战斗意志远远比不上宋军，一般情况下，他们根本不可能向数量远超他们的女真人出手，而刘麟所率领的军队则是朝着女真人出手！

　　现在是黑夜，虽然月光明亮，但是女真人的反应速度到底是受到影响。

　　好一阵之后，女真人才反应过来，他们朝着自己内部的宋军杀去，可是在外面，更多的宋军却将他们团团包围，不断的朝着里面冲刺。

　　※※※

　　在土河的西边，这里仍旧有两万女真骑兵、两万伪军。

　　女真骑兵的首领是一个万夫长，名字叫做完颜烈，他也是女真完颜部中之人，当年跟着完颜阿骨打一起起兵，作战经验丰富。

　　“将军，怎么办？”李成跑到了完颜烈的身旁，焦急的道。

　　“有没有其他的办法过河？”完颜烈心中也异常焦急，道。

　　“只有通过浮桥了。”李成道。

　　他们正在说着，远处传来了一声巨响，一座浮桥已经因为拥挤而垮掉。

　　仅仅片刻，又有几声巨响传来，浮桥竟然一座座垮掉。

　　“这……”完颜烈愣住了。

　　“将军，咱们沿着土河往下，看看有没有河道较窄或者河水较浅的地方，如果有的话，我们也可以过去。”李成道。

　　“好！”完颜烈点了点头。

　　当下完颜烈带着剩余的两万女真骑兵朝着下游而去，伪军急匆匆跟在女真骑兵的身后。

　　他们已经走了五六里地，然则越往下河道竟然越宽。

　　只是河水已经没有之前那样急湍，完颜烈骑在战马身上朝着对面而去。

　　刚刚走了没有几步，喝水就淹过了马脖子，战马发出惊恐的嘶鸣，再也不愿意往前。

　　完颜烈皱了皱眉，他带着战马返回岸边。

　　“再往前走。”完颜烈道。

　　他带着军队继续往前，又走了五六里地，这一次完颜烈令几个亲兵渡河，然而这几个亲兵也是走了几步就退了回去。

　　“你们汉人有没有会游泳的？现在游过去，协助二太子作战！”完颜烈将李成叫了过来，冷冷的道。

　　“啊！”李成呆在了那里。

　　“快些过去！”完颜烈冷笑一声，一脚将李成踢到了水中。

　　李成在水中不断地挣扎着，大喊道：“将军，我不会游泳！快快救我上去！”

　　完颜烈楞在了那里，皱了皱眉，根本不去理会李成。

　　他正要带着大军寻找其他的道路，然而就在此时，南方突然传来了马蹄声。

　　月光明亮，远处出现了无数的人影，张宪率领一万多骑兵出现在了女真人的南方！

　　原来张宪那日逃离之后并没有走远，很快他和赵哲取得了联系，之后一直在徒骇河四周等待。

　　现在徒骇河以东的女真大军被赵哲率领的泾原军包围，他则是带领一万兵马冲击完颜烈所率领的其余女真军队、伪军。

　　“是宋军！”李成已经被几个伪军士兵救了上来，他重新骑上马，又跟在了完颜烈的身旁，此刻大声的道。

　　“哼！只有区区一万多的宋军，不堪一击！且看我先击败这些宋军！”完颜烈冷冷的道。

　　很快，女真大军反应过来，两万多骑兵朝着对面张宪的军队冲了过去！

　　※※※

　　“兄弟们，跟着我，奋勇杀敌！咱们只要坚持一刻钟的时间，北方的大军就会到来！到了那个时候，女真人只有死路一条！”张宪大笑道。

　　很快，张宪的军队和女真军队冲撞在了一起。

　　两支军队拼命的撕杀着，难以分出胜负。

　　女真人的数量要超过张宪军队，只是张宪军队意志顽强，要想战胜张宪军队，也需要一定的时间！现在刚刚接触，根本看不出结果来！

　　完颜烈手里拿着弯刀，对面一个宋军的脑袋被他砍了下来，他的脸上带着猖狂的笑容。

　　就在这个时候，张宪冲到了他的跟前。

　　张宪一枪往前，完颜烈用手中的弯刀招架，只听一声脆响，完颜烈手里的弯刀竟然被张宪手里的铁枪挑到了空中。

　　完颜烈大惊，正要后退，张宪又是一枪往前，完颜烈发出一声惨叫，铁枪已经从他的胸前穿过。

　　完颜烈死去，女真人大乱，不过很快，他们又重新集合起来，再次朝着前方发起冲锋。

　　他们的数量比宋军的数量多，此刻这些女真人没有丝毫畏惧，只是想要战胜敌人。

　　李成的伪军跟在女真人的身后，这些伪军已经偷偷朝着西边而去，准备绕行夹击张宪大军。

　　然而，就在此时，在北方突然传来了沙沙沙的脚步声。

　　明亮的月光之下，可以看到无数的军队正在朝着这里而来。

　　前面一排排士兵手里都拿着神臂弓，伴随着嗖嗖嗖的声音响起，无数的箭矢落下，伪军无数人倒在了血泊中。

　　“怎么会这样？北方也有汉人？汉人到底有多少军队来到这里？”李成难以置信的道。

　　看样子，北方的汉人数量极多，远远胜过南方张宪的一万军队！北方汉人的数量至少在三万人以上！这三万人中光是弓弩手的数量就超过一半！在这样的野战之中，弓弩手的杀伤力极大！

　　“不好！快逃！”李成一声大喊，带着士兵朝着南方逃去！

　　后面的三万宋军在紧紧的追着他们不放！

　　南方的女真两万骑兵本来正在和张宪宋军作战，然而后面的李成伪军冲来，这两万骑兵一阵骚动！很快，两万女真骑兵也注意到了北方有宋军到来！而南方的张宪宋军此刻紧紧的挡在他们的面前，根本没有一个人退后，所有人都在奋勇往前！

　　完颜烈已死，两万女真大军终于开始混乱起来。

　　当下只看到两万女真大军朝着西边逃去，伪军也急匆匆的跟在他们的身后，张宪的一万骑兵在后面紧紧的追着不放，那三万弓弩手也在朝着西方而去。

　　这两万女真大军刚刚往西走了大概有十余里的距离，前方出现了一片长坡，他们朝着长坡上冲去！就在这个时候，长坡后面出现了影影绰绰的人影，再一次箭如雨下。


第400章 土河之战（四）

　　“怎么可能？这里也有宋军？”

　　“怎么四面八方都有宋军？”

　　“中原已经被我们女真人占领！不是说只有小股的宋军进入中原吗？为何我们看到的宋军数量却这么多？”

　　两万女真士兵一片混乱，他们在惊恐的同时，心中也有无数的疑惑！

　　之前完颜宗望、完颜娄室等人带领大军从河东来到河北，在真定府的时候，完颜宗望已经得到消息，知道河北南方还有十几万宋军存在，知道燕云、山东各地都有规模庞大的宋军存在，只是为了防止军心不稳，因此完颜宗望根本没有将这些事情告诉普通士兵！只有一些万夫长、千夫长才知道这件事情！因此，现在四面八方源源不断的宋军出现在女真人的面前，女真人首先是心理上难以接受这样的现象。

　　高坡上无数的宋军手里拿着弓弩，箭雨如下！

　　“冲！一定要冲上去！只有冲上去，咱们才有活路！”一个女真千夫长大声的喊着。

　　他们现在都在半坡位置，若是掉转马头返回的话，一方面会陷入下面的围攻之中，另一方面在半坡上掉头困难，队伍彼此冲撞，估计有不少人要从马上掉下来，队伍更加的混乱，更加不是汉人的对手！所以，现在最好的办法是一直往上冲，将高坡上的宋军击败！

　　弓箭不断的落下，女真人不断有人中箭从马上跌下！然而，女真大军仍旧在不断地朝着上方冲锋。

　　高坡上已经到处都是尸体、鲜血，场面恐怖。

　　然而，女真人的前锋已经快到了高坡上面！

　　就在这个时候，上面传来了喊杀声，从左右两翼分别有两支宋军骑兵冲了下来！

　　原来高坡上不仅仅有弓弩手，还有骑兵埋伏在这里！

　　一个穿着龙袍的青年骑在马上，站立在高坡上，他的身旁跟着无数的侍卫，还有十余位幕僚、将领跟在他的身旁。

　　“陛下，这一战我们已经胜了，女真大军要被我们全歼在这里了！”吴玠站立在赵谌的身旁，笑道。

　　这一次为了歼灭完颜宗望的大军，不仅是南方大名府的十万泾原军北上，还包括李彦仙所率领的三万陕北禁军骑兵、张宪所率领的两万禁军骑兵、吴玠手下五万长江水军士兵，动员的总兵力在二十万人！李彦仙手下一万士兵进入禹城之中，装作伪军用来迷惑金兵，剩余的两万骑兵则是全部交给吴玠来指挥，现在都在这里。

　　这两万骑兵从高坡上冲下之后，陷入包围圈的两万女真骑兵、两万伪军再也没有抵抗的能力。

　　此刻这些女真士兵、伪军士兵都不敢停留在这里，他们只想着突围。

　　在高坡之上，吴玠一道道命令传达下去，军队不断的做出变动，不断有军队朝着各个方向堵截！

　　用十万大军包围四万敌军，加上吴玠亲自指挥，四万敌军根本没有逃跑的机会。

　　“河西有六万女真骑兵在，泾原军虽然占据了天时地利，已经将女真骑兵包围，不过骑兵的冲锋力非同小可，我担心他们能够逃走！传令下去，让张宪率领两万骑兵渡过作战，堵截河西逃走的女真骑兵。”吴玠道。

　　当下立刻有人将吴玠的命令带到张宪军中。

　　即使是在混战之中，但是宋军有自己的传递消息的方法，一刻钟之后，张宪便收到了消息。

　　接着张宪整合军队，他自己本来携带一万骑兵，剩余的一万骑兵那日逃往北方，现在也在吴玠手下接受指挥，此刻则是又来到张宪的身旁。

　　两万骑兵跟着张宪朝着南方的下游而去。

　　他们走了有五六里的地方，在下游的河道上，这里有十余个浮桥！原来张宪之前已经架好了浮桥，预防出现两面作战的情形！

　　两万骑兵从浮桥上通过，朝着河西而去。

　　※※※

　　在河西，完颜宗望正试图突围！

　　他从青年时代跟着完颜阿骨打征战四方，之后率领女真大军南下进入中原，两次来到开封，最后攻破开封，逼迫宋徽宗、宋钦宗北上，成为女真俘虏！他乃是女真国内仅次于完颜宗翰的名将！

　　纵然是在这样的危机之中，他仍旧将两万多女真骑兵集合起来，此刻他正带着两万多女真骑兵朝着北方而去！

　　在北方，这里有二十多个宋军方阵，每个宋军方阵由一千人组成，也就是说这里有两万多宋军存在！相对来说，这里的宋军力量较少，比较容易冲出去！

　　女真铁骑朝着前方冲击，他们已经接触到了一个方阵！

　　很快，女真铁骑和前面宋军方阵碰撞在了一起，骑兵的冲击力远远胜过步兵！

　　然而，前面的宋军步兵没有一个人退让！

　　一个宋军步兵怒吼着，将手里的长矛朝着前方的女真骑兵戳去，他本人被马蹄踩在了身上，倒在了地上。无边的痛苦袭来，然而他仍旧挣扎着试图站起来，最后知道自己真的站不起来这个事实之后，他则是咬牙将一个战马的马蹄紧紧的抱住，马蹄踩在他的脸上，他惨叫连连，然而他仍旧不愿意松手。

　　前面一排持矛士兵已经全部倒地，后面一排持矛的士兵仍旧在奋勇往前，他们将手里的长矛一起朝着前方刺去。

　　很快，这一派持矛士兵也倒在地上，第三排持矛士兵则是继续往前。

　　这方阵连绵不绝，宋军士兵各个前赴后继，没有一个人畏惧死亡，只是想要挡住敌军！

　　面对这样的方阵，女真人也没有能力破开！他们的冲锋力无双，可是现在，他们的冲锋力在这样的方阵面前竟然发挥不了作用。

　　“汉人现在强悍到了这般地步？”完颜宗望心中有一股寒意涌起。

　　这两年在关陕，女真军队一直和关陕宋军对峙，期间小规模的冲突不断，但是大规模的战争再也没有发生。他没有想到宋军比起两年前更加的厉害，面对这样的宋军，不要说在埋伏之中，即使是正面作战，他都未必能够战胜宋军。

　　“从赵谌在汉中登基，这不过是六年时间，汉人为何会发生这样大的变化？这不应该啊！汉人明明不堪一击，明明胆小懦弱，可是现在他们怎么不怕死了？”完颜宗望感觉身体都有些无力。

　　不管怎样，他知道现在不能继续正面对这个方阵作战了！

　　“走，从左边过去！”完颜宗望大声的道。

　　左边乃是两个方阵的间隙，他带领大军朝着这里狂冲而去。

　　两个方阵已经在第一时间朝着这里堵来，只是女真大军既然已经进入缺口，想要将他们全部拦住十分困难。

　　完颜宗望根本不敢在这里停留，见识到了宋军方阵的厉害之后，他知道若是留在这里只有死路一条！骑兵的冲锋力再强也难以从层层叠叠的方阵中冲出去，只有趁着现在方阵还有空隙，还有离开的机会！

　　他汗流浃背，身上、脸上到处是血，在这样的混战之中，他也已经受伤！

　　他们从一个个方阵间隙冲过，只是他们的数量也越来越少。

　　一开始的时候，完颜宗望身旁还有两万女真骑兵，少半个时辰之后，他身旁只剩下不到一万女真骑兵！

　　不过，幸好的是他已经来到了方阵的外面！

　　在里面，还有数万女真军队被十万宋军包围，那些女真军队只怕没有人再能够逃脱了。

　　“殿下，怎么办？要不要去救那些儿郎们？”一个千夫长身上也到处是血，此刻他咬牙道。

　　“我们若是去救他们，最后只怕难逃死路！现在没有办法，我们只有自己先逃离这里了！”完颜宗望道。

　　“我们对面还有四万大军，他们为何不冲过来？”这千夫长愤怒得道。

　　“那四万大军只怕是有心无力。”完颜宗望苦笑道。

　　因为是黑夜，加上四周都在混战，对面的四万大军又是朝着下游而去，在下游作战，因此完颜宗望根本不知道对面的四万大军现在也陷入包围之中。

　　他带出来的八万女真骑兵、两万伪军，现在只有他身旁的一万人算是从混战中逃离了！

　　“走！速速离开这里，然后我们再想办法。”完颜宗望道。

　　他带领一万骑兵朝着北方而去，这一万骑兵都疲惫不堪。经历了这么长时间的大战，他们的体力都消耗极大，难以支撑。

　　“幸好汉人都是步兵，否则的话，我们想逃都困难。”完颜宗望暗暗道。

　　他们一直朝着前方走着，走了有二十余里的距离，就在此时，前方传来了一阵马蹄声。


第401章 穷途末路

　　听到远处传来的马蹄声，完颜宗望脸色立刻发生变化。

　　这一次他们陷入了宋军的包围之中，完颜宗望已经知道汉人动员了无数的军队前面消灭他们。他所率领的十万大军，其中还有四万人在对岸，可是浮桥已经损坏，自己的四万人未必能够过来。

　　“很有可能还是宋军，咱们小心了！”完颜宗望道。

　　周围的千夫长、万夫长们都点了点头。

　　“现在乃是我等生死存亡的关头，大家都要不顾一切往前！稍稍有所犹豫、有所胆怯，必死无疑！儿郎们，跟着我，往前冲！”完颜宗望大声的道。

　　周围的女真士兵都点了点头，眼中露出了坚定的光芒来。

　　当下完颜宗望策马往前，他仔细聆听对面的声音，带着士兵们朝着声音最小的方向而去。

　　月光本来明亮无比，只是现在有一朵乌云挡住了月光，周围变得漆黑。

　　一万女真士兵正在往前疾驰，就在这个时候，弓弦震动的声音响起，就在前方，最最安静的地方，无数的宋兵正在拉弦射箭。

　　顿时，惨叫的声音传来，一瞬间，千余名女真士兵从马上倒了下来。

　　“该死，这里竟然也有宋军！”

　　“冲！冲过去！将所有的汉人杀死！”

　　完颜宗望又是绝望又是愤怒，他现在已经没有其他的办法，只能继续往前。

　　第二波弓箭的声音响了起来，完颜宗望将一支箭矢打落，就在这个时候，他的身旁突然传来了一声惨叫。

　　“啊！齐儿！”完颜宗望朝着左边望去，只见他身旁一个女真将领已经从马上跌了下来！后面无数的女真骑兵涌上，那个女真将领早已经被踩在地上，现在想要救援都不可能。

　　完颜宗望呆呆的骑在马上，任由马匹将他拖着往前，他则是不断的看向后方。

　　刚刚从战马上跌落下来的是他的长子完颜齐！

　　这完颜齐从小跟着他作战，他对之无比的看重，将完颜齐当作自己的继承人！等到自己老了之后，这完颜齐要继承自己在金国的地位、权势、军队，没有想到现在却死在了冷箭之下！

　　“汉人，我和你们不共戴天！”完颜宗望仰天长啸！

　　就在这个时候，对面的宋军也已经冲了过来！

　　对面的宋军也全部是骑兵，刚才是骑射，此刻他们手里的武器已经变成了长枪。

　　女真人手里拿着的都是弯刀，宋军一部分兵马在正面迎接他们，另外的兵马则是绕向两翼，从两翼发起进攻。

　　宋军骑兵的数量是他们的两倍，正是张宪所率领的那两万骑兵。

　　女真人的锋头立刻被挡了下来，两翼的女真人则是朝着左右方向冲锋。

　　完颜宗望此刻悲愤不已，他身旁的亲兵们拥簇着他往前，几个宋军冲了过来，他身旁的亲兵一起往前，将这几个宋军斩杀在地。

　　接着数十个宋军冲来，他身旁的亲兵再次往前，前方一片混战，完颜宗望正要亲自上去和宋军作战，几个万夫长、千夫长却竭力带着他从这些宋军旁边绕过，朝着前方而去。

　　前面不断地有宋军冲来，每一次完颜宗望身旁的亲兵都会朝着前方而去，每一次完颜宗望自己都会带着几个万夫长、千夫长从旁边绕过。

　　最后一次，完颜宗望前面出现了数百名宋军，此时完颜宗望身旁只剩下数十名亲兵，这些亲兵纷纷朝着前方而去，完颜宗望身旁的万夫长、千夫长也纷纷朝着前方而去！

　　“二太子，离开这里！等到将来为我们报仇雪恨！”

　　“二太子，速速逃离！”

　　“快走！快走啊！”

　　那些万夫长、千夫长、亲兵们纷纷在呐喊着。

　　完颜宗望感觉自己双眼潮湿，他咬了咬牙，朝着前方冲去。

　　前方的几个宋军就要过来，一个万夫长狂吼着朝着这里扑来，将那些宋军挡住。

　　完颜宗望终于逃离了险境。

　　周围到处都是野草，有的地方野草极多，完颜宗望从马上下来，他将自己外面的衣服脱掉，在草丛中朝着前方而去。他乃是女真二太子，中原女真的都元帅，所穿的衣服自然也华贵无比，此刻他将衣服脱掉，身在草丛中，一般人也不会注意到他。

　　“齐儿死在了汉人的手里，我女真十万大军恐怕都要死在汉人手里！除了我之外，竟然再也没有人能够逃脱！”完颜宗望心中绝望到了极点，他忍不住停了下来，趴在地上大哭。

　　他也不敢发出声来，害怕被宋军发现，他只是在不断地流泪，地面上都被他的泪水弄湿。

　　夜风吹来，完颜宗望身体一阵发寒，他终于站起身。

　　此刻，他脸色苍白。

　　他将自己腰间的宝剑抽了出来，朝着自己的脖子上划去。

　　他的脖子上已经出现了一条血印，就在这个时候，他猛地停了下来。

　　“不行，我不能就这样死去！当年父皇率领我们从白山黑水间杀了出来，我们当日只有两千兵马，我们没有无尽的财富，没有广袤的土地，然则靠着父皇的智慧、靠着我们女真人的勇气，我们打下了万里江山，我们随意的奴役契丹人、汉人！现在我虽然兵败，但是我大金国仍旧要远远胜过当初起兵之时！中山府、真定府还有我们的八万大军在，北方还有几十万大军在，我们还有北方的草原、辽东无数的沃土，我们还有上京、中京、东京这许多的地方，我们还将宋朝的两个太上皇握在手里！凭借这样的实力，我们仍旧有反击的能力！我不能哭，我要回去！现在宋军势大，等回到中山府之后，我会立刻带领剩余的军队北上！我们女真人暂且离开中原，离开燕云十六州，等到将来，我还会将这一切夺回来的！”

　　“我的父亲完颜阿骨打乃是盖世英雄、绝代豪杰，身为他的儿子，我怎么可以气馁？我怎么可以绝望？”

　　“我绝不会绝望！我会一直奋战下去，我要击败汉人，我要让女真人再次崛起！我会像父亲一样，也成为绝代英雄、盖世豪杰！”

　　完颜宗望抬起头来，看向天空，他双拳紧握，若不是现在处境危险，他定然会仰天长啸。

　　他稳定了自己的情绪，手中握着剑在草丛中大步朝着前方走去，他的眼神再次坚定起来。

　　身为完颜阿骨打的二儿子，完颜阿骨打长子早逝，他的地位和长子无异。他东征西战快二十年，从最早的时候，他们一无所有，他们所用的武器都是劣质的武器，远远不如契丹人，一直到后来他们打下了整个辽国，占领了整个中原，经历了这许多的战争，完颜宗望精神坚定无比，大哭一场过后，他很快恢复过来。

　　天色蒙蒙亮了，他还在大步朝着前方走着。

　　走了一阵，前方出现了一座小桥。

　　看到这小桥之后，完颜宗望大喜，他朝着小桥上而去。

　　周围静悄悄的，没有一个人影。

　　完颜宗望从小桥上过去，他继续往前，然而刚刚走了两步，脚下一空，完颜宗望发出一声惊叫！他武艺高深，乃是女真人中的绝顶强者，只是昨天战斗一夜，他的内力消耗极大，他的身上也有不少的伤口！此刻他惊而不乱，一只脚朝着前方踢去，踢到了洞壁之上，他整个人再次窜起，然而就在此时，一个巨大的渔网从上面罩了下来，完颜宗望扑腾一下跌落到了一个大洞之中。

　　接着，惨叫声发了出来。

　　渔网被人揭开，只见完颜宗望倒在洞中，他的一条大腿上插着一个巨大的削尖的竹子，他的手上到处是血。他将手举起，只见上面是一个个铁蒺藜。


第402章 全部歼灭

　　完颜宗望惨叫连连，他抬头朝着上面砍去，只见上面出现了几个人头。

　　上面的几个人都是汉人，此刻这几个汉人正嬉皮笑脸的打量他。

　　“我就说，肯定会有女真人从这里逃离！果然，咱们逮住女真人了！”只听一个汉人道。

　　“只有一个女真人，这也不算是什么功劳。”又一个汉人道。

　　“能够逮着一个是一个！看样子，这个女真人的年纪比较大。”先前说话的汉人道。

　　听到这些话，完颜宗望气得要吐血。

　　他没有想到自己征战二十年，最后竟然是落到了这么几个看起来像是江湖中人的汉人手里！他对于江湖中人最是不屑，认为那些人都是乌合之众，只能做盗匪，远远比不上正规军队！可是现在，竟然是这么几个江湖中人算计了他。

　　“你们这些卑贱的东西，你们可知道我是什么人？还不拉我上去！”

　　“我若是上去之后，回到了中山府，少不了你们的好处！”

　　“该死！你们笑什么笑？”

　　完颜宗望不断地咒骂着。

　　“这个女真人倒是有趣，他已经成了这副模样，竟然还威逼利诱！”

　　“他还说我们卑贱？哈哈，女真人不过是蛮夷，深山老林中的野人罢了，竟然还敢瞧不起我们汉人？”

　　“对了，这女真人竟然会说咱们汉人的语言，而且说的如此流利！他的身份不简单！你们快看，这女真人的脖子上还有一块明玉！他的皮肤这样白，和一般的女真人也不同，显然是女真人中的富贵之人！”

　　“他的身上没有盔甲，没有外衣，似乎自己脱掉了，应该也是怕被人认出他的身份来！这人的身份定然不简单！我们捉到大鱼了！”

　　几个汉人兴奋的道，他们的脸上满是笑容。

　　“该死！我绝饶不了你们！”完颜宗望不断地骂着。

　　他竭力将自己的腿从竹子上抽了出来，顿时又是一阵剧痛。

　　无数的鲜血从腿上流出来，他的脸上变得一片苍白。

　　地面上到处都是铁蒺藜，躺在这里，他的背上也全是伤口，他挣扎着想要站起来，然而却感觉全身无力。

　　“你们这些卑鄙的东西，这上面竟然有麻药！”完颜宗望愤怒到了极点。

　　上面的几个汉人哈哈大笑，两个汉人从上面跳了下来。他们步伐很是谨慎，知道什么地方没有铁蒺藜。

　　接着一个汉人朝着完颜宗望抓去，完颜宗望大叫，想要抵抗，可惜仍旧是全身无力，他被这个汉人一下子抓到了手里。

　　“快快处理一下，若是流血太多，他就死了！咱们这一次说不定能够立下大功，不能让他死去！”那汉人大笑。

　　“卑鄙！无耻！”完颜宗望仍旧在破口大骂。

　　只是那汉人已经带着他跳到了上面，上面的汉人围着他，都是大笑。几个汉人将他身上的铁蒺藜一颗颗取了出来，还有人将他腿上的伤口包扎住。他们抬着这个女真人朝着南方而去。

　　※※※

　　天色已经亮了，在土河的西边，战争已经结束。

　　吴玠率领五万长江水军、两万陕北禁军骑兵包围两万女真人、两万伪军，女真人还有一些战斗力，伪军基本没有几个人抵抗。在这样的情况下，无数的伪军已经跪下投降。至于两万女真骑兵，现在已经被歼灭。

　　而在土河的东边，战斗还没有停止！

　　完颜宗望所率领的六万女真人乃是女真人中的精锐，经历了一夜的战斗，他们还剩余一万多人。

　　只是这一万多人心中也已经绝望，他们知道自己今天是难以逃出去。

　　他们正要死战，就在这个时候，周围的宋军方阵突然纷纷朝着后面而去。

　　看到这样的情景，女真人都是一愣。

　　不过，不管怎样，他们也算是松了口气，有了些许的休息时间。还有一些女真万夫长、千夫长正准备将军队集合起来，发动攻击。

　　然而，一刻钟时间不到，周围的宋军方阵再次朝着前方逼迫而来。

　　原来他们仅仅是调整队形！加上之前战斗一夜，宋军中的弓弩手箭支消耗极大，此刻他们再次补充箭支！

　　先是弓弩手朝着前方发起进攻，女真残余军队纷纷后退，接着无数的宋军方阵再次压了上来！

　　早晨的太阳刚刚升起，大地一片红色。

　　在阳光的照耀下，双方舍生忘死的战斗再次开始。

　　这一次女真人都知道自己到了穷途末路，他们身体中蕴含的野性发挥出来，而对面的宋军方阵配合的更加严密，整个大军十万人的力量练成一起！这些方阵如同钢铁长城，根本无法攻破！

　　看着这样的方阵，每一个人都能够想起四个字——众志成城！

　　战斗在半个时辰内结束，战场上终于平静了下来。

　　无数泾原军士兵坐在地上，他们的脸上带着兴奋的笑容。

　　“咱们胜利了！”

　　“中原剩余的女真人，咱们已经杀死大半了！只有中山府、真定府还有一些女真人存在！”

　　“真是太好了，将所有女真全歼在中原，这个目标即将实现！”

　　他们异常的疲惫，许多士兵身上都带着伤口，但是他们的心情却激动到了极点。

　　“你们快看对面！”突然有一个士兵指着对面，狂喊道。

　　“黄龙旗！是陛下！”

　　“陛下竟然在对面！”

　　“真的是陛下！我看到陛下的身影了！”

　　本来泾原军的士兵已经坐在了地上，但是此时此刻一个个士兵都纷纷站了起来，朝着对面看去。

　　他们大声的喊着，到处都是万岁的声音，到最后万岁的声音连成一片，声音震动四野。

　　这些年来，军机处王庶等人推行个人崇拜，尤其是在军队之中，个人崇拜更是达到了极点。赵谌出现，整个军队彻底的沸腾了，前面的士兵忍不住跪了下来，泪流满面。接着，跪下来的士兵越来越多，无数人都跪倒在那里。

　　赵谌此刻也是激动不已，完颜宗望被击败，中原女真剩余已经不多！剩下的只有中山府、真定府的八九万女真士兵了，只要消灭那些女真，中原将彻底光复！当然，还有山东刘豫的十余万兵马，不过女真被消灭之后，刘豫绝对不可能挡住进入中原的几十万宋军！即使是现在，齐州城外的李显忠就有攻破齐州的能力，之前不过是围点打援，所以将刘豫困在了齐州，并没有真正去进攻齐州城。

　　“不知道完颜宗望死了没有？”赵谌笑道。

　　“现在还没有消息，我们还需要去战场上看看！或许他死在乱军之中了，但是也有可能已经逃跑了。”吴玠道。

　　“此人若是逃跑，那可真是遗憾。”赵谌道。

　　就在此时，北边有十几个江湖人物朝着这里而来。

　　这些江湖人物刚刚来到军队跟前，立刻被挡了下来。他们和那些士兵们说了一阵之后，士兵们这才将他们放了过来。

　　接着有几个士兵来到赵谌、吴玠跟前报告，赵谌道：“女真大人物？让他们送上来！”

　　很快，那些江湖人物抬着完颜宗望走了过来。

　　完颜宗望受伤极重，他们现在是将完颜宗望放在担架上。当下，他们将担架放下，十几个江湖人物已经急忙跪了下来。

　　“草民刘泽参见陛下！陛下万岁万岁万万岁！”

　　原来这些江湖人物正是刘泽所率领的那些河北义军！之前欢庆军包围女真骑兵，刘泽等人无法插足其中，于是他们离开战场，在上游的十几座小桥边布下埋伏，不过他们最终也只捉了一个女真俘虏，便是完颜宗望。

　　“原来是刘义士，快快请起。”赵谌道。

　　他曾经听说过刘泽的名字，知道这是河北义军首领。本来这人要投靠赵构，乃是自己的敌人。不过现在赵构已死，他早已经投靠自己。

　　“陛下，此人定然是女真的大人物，我们在他的身上发现这个金牌。”刘泽道。

　　他拿着一个手掌大小的金牌递了上去，一个亲兵将金牌送到了赵谌的手里。

　　赵谌、吴玠刚才看到完颜宗望的时候，脸上已经露出了惊讶的表情。他们都曾经见过完颜宗望的画像，下面躺着的和完颜宗望长的极像。现在这金牌则是女真都元帅的令牌，看到这金牌，他们心中再无丝毫疑惑。

　　“我本来还担心二太子殿下逃离，没有想到竟然被活捉在了这里！”赵谌大笑。

　　“什么？他是女真二太子？”

　　“他便是完颜宗望？”

　　“我们竟然捉住了女真二太子！女真的都元帅！”

　　刘泽和河北义军的那些人先是震惊，接着一个个狂喜。他们没有想到捉到的不但是大鱼，而且是大鱼中的佼佼者，女真在中原的第一人！

　　完颜宗望此刻睁着眼，正在怒视着赵谌。

　　“原来你就是汉人的小皇帝！我终于见到你了！”完颜宗望用汉语一字一句道。


第403章 中山府中

　　“不错，正是朕！”赵谌看着完颜宗望，笑道。

　　他现在心情很好，完颜宗望乃是女真人入侵中原的两个都元帅之一，另一个是完颜宗翰，这些年来，完颜宗翰在冰天雪地的北方争权夺利，完颜宗望则是主持中原大局。正是此人带领二十万女真大军占领了中原大地，将赵谌的亲人父母捉到了北方，正是此人残杀无数汉人，让中原的汉人生活在水深火热之中，正是此人摧残中原文明，使得中原残破。此人乃是大宋的死敌，现在捉到此人，他心情不能不好。

　　“我要杀了你！”完颜宗望大吼。

　　他同尽全力试图朝着赵谌扑去，然而他中了麻药，全身根本没有多少力气。只见他的身体猛地跃起，片刻之后又跌倒在了地上。

　　周围的宋军都在大笑不已。

　　“你们这些该死的汉人，你们这一次击败我们只是侥幸而已！我们在北方还有数十万大军，我们迟早会杀过来的，再次奴役你们！”完颜宗望愤怒的道。

　　“侥幸？我汉人的人口是你们的百倍，我们的经济是你们的百倍，我们的科技、我们的文化也都是你们的百倍！我汉人能够绵延数千年不倒，越来越是昌盛，自然有我们的原因在！我们民族的坚强不屈绝非你们能够想象！你们女真蛮夷入侵我们，不仅仅不能消灭我们，反而会让我们浴火重生，让我们更加的强大！你们北方确实还有一些军队在，不过迟早有一天，朕会带领大军北上，将你们女真人全部消灭，一个不留！”赵谌冷冷的道。

　　“你妄想！你们汉人懦弱、无能，你们绝不是我们的对手！”完颜宗望大吼。

　　“朕会让你知道这是不是妄想！朕今日也不杀你，将来你会看到那一天。”赵谌冷笑道。

　　完颜宗望愤怒的看着赵谌，如果眼神能够杀人的话，只怕赵谌早已经死去。然而，对于他愤怒的眼神，赵谌根本视而不见。他不知道经历了多少的磨难，面对过多少敌人，这区区的愤怒眼神又算得了什么？

　　“我是女真皇子，绝不会这样苟且活在世上！我不会让你们汉人看我的笑话！”过了一阵，完颜宗望大声的道。

　　他张开嘴，猛地朝着自己的舌头上咬去。

　　他竟然要咬舌自尽！

　　然而，就在此时，一只有力的手突然抓住了他的下巴，这人猛地一用力，完颜宗望的下巴当即脱位，完颜宗望发出一声惨叫。

　　“陛下，他竟然想要自杀！幸好草民在这里！”刘泽抬起头来，笑道。

　　“很好！不能让他自杀！他祸害了我汉人数千万百姓，让他现在就死了，那也太便宜他了！等到中原彻底光复之后，要将他带到我大宋的各个城池之中，让他接受我汉人的唾骂、侮辱！即便是现在，他也有用处！对付完颜娄室的时候，还需要他。”赵谌点了点头。

　　“不错！是应该让他接受这样的惩罚！陛下，我看应该让所有的女真人都接受这样的惩罚！”刘泽道。

　　“今后对于女真人，咱们也不是全部杀死。咱们要修建联通全国的马路，女真人、西夏人都可以派上用场。”赵谌淡淡的道。

　　对于女真人、西夏人，他没有任何怜悯！在冷兵器时代，这样的怜悯也没有任何用处，只会让人觉得你软弱可欺！女真人、西夏人抢夺汉人的领土，屠杀汉人的百姓，他们罪不容恕！当然，也不是每一个女真人、西夏人都会遭遇这样的待遇！对于真正的女真、西夏平民，如果心甘情愿接受大宋的统治，如同能够融入大宋之中，穿着汉人的衣冠，使用汉人的文字、语言，放弃所有抵抗意图，赵谌也不可能采用冷血的方法来对待他们。

　　完颜宗望此刻躺在地上，双眼中满是焦急、愤怒、绝望，他现在想要自杀都不可能，他能够预料到自己即将面临的悲惨命运。

　　一刻钟之后，赵谌、吴玠等人来到了土河对岸。

　　泾原军中再次响起了山呼海啸的万岁声！

　　无数的士兵心中激动之极，赵谌已经来到了士兵中间。

　　“你们现在累不累？”赵谌看到一个士兵脸上、身上都是土和血混成的肮脏痕迹，他的嘴唇干裂，身子似乎都站不直了，看起来疲惫至极，当下赵谌道。

　　“陛下，我们不累！现在我们还可以杀敌！”这士兵道。

　　“休息半天！半天之后，咱们要立刻往西，准备对付完颜娄室！消灭了完颜娄室所带领的女真兵马之后，中原的女真将会彻底的消亡，咱们才算是光复中原！这一战必将名留史册！”赵谌拍了拍他的肩膀，道。

　　“陛下，我们不能让完颜娄室逃走，我们要现在就前往中山府、真定府一带！这必将名留史册的一战，我们人人都要参与！若是完颜娄室带着女真军队逃走了，我们必然会留下遗憾！所以，现在不用休息，我们现在就可以赶往中山府，和女真人再次战斗！”这士兵虽然疲惫到了极点，但是仍旧兴奋地道。

　　“你们从大名府一路急行军来到这里，路上几乎没有休息，昨天晚上又经历了一夜大战，你们的身体已经顶不住了，所以你们现在必须休息！如若不然的话，等你们赶到中山府，已经没有多少战斗力了，可能还会被女真人击败。”赵谌道。

　　“不会的，我们每一个人都有为大宋献身的决心，我们每一个人都不怕死，我们前赴后继，女真人不是我们的对手！”这士兵倔强的道。

　　“听朕的，还是好好休息半天吧！完颜娄室不会逃走的！我会让李彦仙、张宪他们带领骑兵率先前往中山府，拦住完颜娄室逃跑的道路！朕和你们在一起，先去攻打德州城、河间府！德州城还有两万伪军，河间府还有一万女真，你们泾原军和长江水军在一起，总兵力达到十五万，打下这两座城池没有问题。”赵谌笑道。

　　“这是自然！只有一两万人守卫的城池，怎么可能挡的住我们十几万大军？”这士兵笑道。

　　赵谌从士兵中不断走过，所到之处，士兵们都兴奋不已。

　　地面上还有不少的尸体，其中有女真人的尸体，但是也有宋军的尸体。

　　此刻泾原军实在是太过疲惫，他们甚至没有力气收拾尸体，只有等稍做休息之后，他们才会将战友们的尸体收起来，将来带到家乡，他们会将女真人的尸体彻底烧毁。

　　太阳虽然已经升起，但是地面上却到处都是露水、血水，湿漉漉的，但是士兵们就躺在这样的地上休息。

　　“为了这个国家、这个民族获得新生，无数人抛头颅、洒热血，就如同后世的那个年代一样！这个在战火和灾难中重生的国家、民族将再也不会走以前的老路，我会带着这个国家、民族朝着一条新的道路上走去，让这个国家、民族永远繁荣昌盛，为世界上第一种族！”赵谌暗暗地道。

　　他将带着这个民族朝着一条崭新的道路上而去，一路上必然还会有无数的艰难险阻，但是赵谌发誓会将所有的艰难险阻都踩在脚下，任何艰难险阻都难以阻拦他的步伐，也难以阻止这个民族的前进步伐！

　　※※※

　　农历的九月二十三日，在古代北方，天气已经异常的寒冷。

　　大宋赫赫有名的北方三镇之一的中山府耸立在平原之上，城池宏大、坚固！北方三镇乃是北宋朝廷集全国之力所建造的用来抵抗契丹人的城池，坚固程度可想而知！

　　太阳已经升起，只是今天天上有阴云，北风吹过，中山府竟然有一种初冬的感觉。

　　完颜娄室披着盔甲站立在中山府的城墙上面，他身上的盔甲也冷冰冰的，完颜娄室脸上的表情也冷冰冰的。

　　他看着天边的阴云，心中总有一种不好的感觉。

　　远处传来了噌噌噌的脚步声，只见一个十三四岁的女真少年正在朝着这里跑来。

　　他来到完颜娄室的身后，当下弯腰行了一礼，道：“师傅！”

　　“京儿，我让你在军营中好好练习武艺，你怎么来了？”完颜娄室道。

　　“师傅，你教给我的武艺，我已经全部学会了！军营中的几个千夫长都被我击败了！”女真少年道。

　　这女真少年长的倒是十分的英俊，只是很可惜，他的脑壳子光秃秃的，脑壳子后面带着丑陋的金钱辫，这彻底影响了他的形象。

　　“哦？等到下午的时候，我再教你三招刀法！我所教你的武艺都是我在战场上所领悟，每一招刀法都不知道杀死过多少的契丹人、汉人，这是真正的战场杀敌的刀法，你要仔细学了！”完颜娄室道。

　　“京儿知道。”后面的少年点头道。

　　“希望你将来如你父王一样，征战四方，为我女真人打下天一样辽阔的土地来！”完颜娄室笑道。

　　“京儿明白！京儿将来会超越爹爹的！”少年道。

　　“我女真人少年一代之中，如你这般优秀的已经不多了！目前看来，汉人隐隐有崛起的迹象，若是我们最终不敌，不得不退到北方，到了那个时候，将来就看你的了！”完颜娄室叹息道。

　　“我们不可能被汉人击败！我们乃是最最尊贵的大金国女真族人，所有的汉人都要被我们踩在脚下，都要接受我们的奴役！汉人的财产属于我们，汉人的女子属于我们，汉人的一切都属于我们！”少年自信满满道。

　　“很好，你有这样的想法再好不过！”完颜娄室夸赞道。

　　“师傅，父亲去了德州、齐州等地，现在也该回来了吧？”少年道。

　　“或许还要等几天！那里也有数万宋军，这些年来宋军的实力确实有所增强，虽然是以你父亲之强，也不是一时半刻可以全部歼灭的。”完颜娄室道。

　　原来眼前的少年乃是完颜宗望的次子完颜京。

　　此子生来聪颖，年少好学，于是完颜宗望让他跟着完颜娄室学习武功、兵法，他对于这个儿子也十分的看重！

　　完颜娄室和完颜京在这里说个不停，完颜娄室总感觉心事重重，完颜京则是无忧无虑，总是幻想着能够侵占汉人江山领土。

　　天空越来越是阴沉，太阳渐渐的消失不见。

　　又过了一阵，大风吹来，天空中猛地下起了雨来。

　　雨点又大又急又密，完颜娄室急忙带着完颜京朝着下面而去，他们躲到了城墙下面的一个屋子之中，就在这个时候，几个女真人朝着这里急匆匆而来。

　　“将军，有军情！”一个女真人大声的喊道。

　　“军情？什么军情？”完颜娄室心中一惊，立刻问道。

　　这几个女真人此刻已经跑到了屋子之中，几人跪倒在了地上。

　　“启禀将军，汉人出现在了井陉县外！”一个女真人道。

　　“什么？”完颜娄室大吃一惊。

　　“他们似乎是河东的那些汉人！他们的数量极多！”这女真士兵道。

　　“是曲端带领的大军！不好，真定府危险了！”完颜娄室猛地道。


第404章 大军到来（一）

　　听到这个消息之后，完颜娄室立刻知道真定府危险！

　　真定府现在只有三万女真士兵驻守，而曲端若是从河东而来，所率领的兵马数量定然极多，超过十万都是有可能的！真定府虽然坚固，但是女真人不擅长守城，一旦汉人大军包围真定府，只怕真定府很快就会被汉人攻破！

　　“师傅，我们要立刻带兵前往真定府，迎战河东宋军。”完颜京道。

　　“这……曲端宋军兵马极多，咱们在中山府只有五万余人，还要留人看守中山府，只能有三四万人前往真定府！这样和宋军硬战，我们未必能够获胜，即使获胜，我们也死伤惨重。汉人的人口是咱们的百倍，他们的军力也是咱们的数倍，这样的硬战不值得，我们不能打这样的硬战。”完颜娄室道。

　　“那真定府怎么办？那里的三万兵马怎么办？”完颜京道。

　　“来人，传我命令，让真定府的三万兵马立刻撤出真定府，前往中山府！”完颜娄室道。

　　“什么？不可以！师傅，我们怎么可以放弃真定府？”完颜京焦急的道。

　　“我这也是不得已而为之！真定府现在未必能够守住，让那三万兵马来到中山府，我们在中山、河间两地的实力大增！中山、河间乃是北方三镇之二，有十余万大军在，有固若金汤的城池，咱们在中原还能够呆下去！中山、河间互相支援，汉人休想打下这两个地方来。”完颜娄室道。

　　“可是，真定府也是我们女真人的城池，我们不能轻易放弃！”完颜京倔强的道。

　　“那不是我们女真人的城池，那是汉人的城池，咱们放弃它也无所谓。”完颜娄室淡淡的道。

　　“我们已经放弃了河东，现在还要放弃真定府吗？还有，父亲刚刚来到河北的时候，说要占据大名府，可是现在大名府也被汉人占据！山东路那么大的地方，除了德州、齐州之外，竟然都有宋军肆虐！这中原还是我们女真人的中原吗？”完颜京愤怒得道。

　　“中原本来就不是咱们的家乡！咱们的家乡在北方！现在那里应该已经开始下雪了吧？”完颜娄室看向北方，有些缅怀的道。

　　农历的九月底，几乎相当于后世的阳历十一月初了，在这样的时节，东北、俄罗斯远东一带早已经初雪降临，更何况古代的气候比现在要冷得多。

　　“中原既然被我们女真人占据，那就属于我们女真人了，我们不应该让出中原！对于我来说，中原也是家乡，太原城就是家乡。”完颜京不服的道。

　　完颜京现在只有十四岁，他九岁的时候就来到了中原，之后大部分时间都在太原城呆着。小时候记忆模糊不清，他对于辽东一带印象已经不是很深刻，相反，他在太原城生活了六年时间，对于太原城倒无比的熟悉！他觉得，享受汉人创造的文明、财富，奴役汉人，这才是从小到大过惯的生活，而不是在辽东的冰天雪地中打猎！

　　“将来我们还会夺回整个中原的！现在，我们只剩下中山、河间，纵然刘豫所率领的十余万兵马、无数汉人贱民到来，那还是力量太小了！尤其是河东的宋军到来之后，我们的力量实在是太薄弱了！我要给二太子写信，让他将刘豫等人带回来之后，立刻用刘豫的大军在前面开路，我们往北打下居庸关，然后返回北方！到了北方之后，完颜昌和四太子手中还有不少的兵力，宗翰大人也在北方，我们先好好地练兵，让我们的兵力和开国之时一样强大，之后我们再继续南下，夺取中原！等到我们再一次南下的时候，那就是汉人彻底灭绝的时候！剩余的一些苟活的汉人，那也是奴仆，猪狗不如，我们想打就打、想杀就杀，你觉得如何？”完颜娄室道。

　　“可是，放弃中原，我心中仍旧不愿。”完颜京咬牙道。

　　“我也不愿意，不过这却是现在最好的办法了！只有懂得放弃，才能得到更多的东西！”完颜娄室道。

　　“师傅，可不可以让我留在中原？我只要三万兵马，不，只要一万兵马，我要一直在中原呆着，我要让汉人再次明白女真满万不可敌的道理！我会率领一万兵马击败几十万宋军，你看如何？”完颜京看向完颜娄室，渴望的道。

　　“不行！‘女真满万不可敌’，以前是这样，不过这几年，咱们女真大军已经不如以前了。”完颜娄室苦笑道。

　　“为何不如以前？我看到咱们的士兵仍旧很英勇善战！我也曾经见识过刘豫的汉人军队，远远不如咱们！”完颜京道。

　　“以前咱们生活在苦寒之中，我们常年饿着肚子，我们没有华丽的衣服穿，可是我们的战力却天下无双！得到辽国、中原之后，我们享受荣华富贵，战士们已经被富贵腐蚀了！哎！”完颜娄室叹了口气，道。

　　“我不相信！”完颜京道。

　　“事实就是如此。”完颜娄室轻轻摇头。

　　外面的雨下的更加的大了，一阵阵寒气朝着小屋中涌来，完颜京不由得缩了缩脑袋，完颜娄室轻声道：“若是以前在辽东，这样的寒意算得了什么？当年在辽东，像是你这般大小的孩子，即使在这样的天气里，仍旧光着膀子在外面练功呢！现在再也没有一个女真人会这样做了！”

　　完颜京皱了皱眉，他虽然心中不服，但是也不知道该如何反驳完颜娄室。

　　“我们还是等待你父亲的消息吧！若是二太子能够带领刘豫十余万大军到来，我们的兵马又会达到三十余万！到了那个时候，我们无惧一切。”完颜娄室道。

　　※※※

　　雨下得很大，到了半夜的时候，雨水竟然结成了冰。

　　天气愈发的寒冷，中山府的城墙上本来有无数的女真士兵看守城池，不过现在绝大多数人已经退到了自己的房子里，只有寥寥几个人留在城墙上。

　　到了这一天深夜的时候，外面突然传来了马蹄声。

　　完颜娄室被惊醒，当下他立刻命令城墙周围的女真人通通起来。

　　有人已经打起了火把，他们看到下面有无数的女真骑兵正在朝着这里而来！

　　女真人都光着脑壳，留着金钱辫，这是绝对不可伪造的证据！汉人讲究“身体发肤受之父母”，绝不会将自己的脑袋剃成这个样子！后世清朝的时候，女真人逼迫汉人剃发，然而汉人不愿意答应，于是女真人不得不采用“留发不留头、留头不留发”的残酷手段逼迫汉人剃发。

　　看到是女真骑兵，完颜娄室松了口气，他立刻令人打开城门，当下许多女真骑兵冲进了城池里面。

　　一个万夫长从下面走了上来，因为下雨，他全身都已经湿透了，他的衣服上也是泥泞无比。

　　此刻他匆匆擦了擦脸，然后朝着完颜娄室而去。

　　“末将参见将军！”这万夫长道。

　　“你们在真定府，这么快就得到我的命令了？”完颜娄室惊讶的道。

　　他昨天刚刚下达命令，让真定府的三万女真兵马前来中山府，可是这才过了一天多的时间，真定府的三万兵马竟然来到了中山府，这速度未免有些太快了！

　　这万夫长正是驻守真定府的女真守将，当下他道：“将军，汉人兵马太多，正在朝着真定府而去，我们知道无法守住真定府，所以朝着这里而来了！半路上的时候，我们就见到了您的信使！可见英雄所见略同，您也下令让我们回来。”

　　万夫长的脸上带着沾沾自喜的笑容，完颜娄室则是恼怒不已。

　　他下达命令，让真定府的三万女真大军前往中山府，那是处于战略考虑，可是真定府的三万女真大军竟然主动放弃真定府，这是懦弱的表现！在中原呆了六年之后，富贵腐蚀之下，女真大军不仅仅是身体素质远远不如以前，勇气也远远不如以前！如果是女真刚刚崛起的时候，纵然明知道敌人数量是自己的几倍，女真人也绝不会溃逃，而是会冲上去和敌人决战！

　　不过完颜娄室也没有发作，他只是挥了挥手，这万夫长终于退了下去。

　　“我们女真大军这些年来确实是不如以往了，看来我们必须退出中原，返回辽东！等回到辽东之后，我要严厉训练军队，让我们女真军队再次变得强大起来！”完颜娄室暗暗地道。

　　到了九月二十五日的时候，完颜娄室尚未得到完颜宗望的消息，而就在这一天下午的时候，中山府的北方再次响起了马蹄声！

　　完颜娄室正站立在城墙上，他急忙朝着北方望去，这一次他脸色大变。

　　北方出现了无数的骑兵，但是这一次却不再是女真骑兵，而是汉人骑兵！汉人骑兵的数量最少有四五万人！

　　这些汉人骑兵先是占据了北方要地，然后有骑兵南下在中山府外面驰骋，不断可以听到汉人骑兵的大笑声音。

　　完颜京此刻也匆匆来到了城墙上，他跑到了完颜娄室的身旁，道：“师傅，怎么会有这么多的汉人骑兵来到这里？难道是河东曲端手下的骑兵？”

　　完颜娄室摇头道：“不对，曲端手下没有这么多骑兵！”

　　完颜京惊讶的道：“那到底是哪里来的汉人骑兵？”

　　完颜娄室道：“有可能是进入燕云、山东路的汉人骑兵！只是这些汉人骑兵为何会出现在这里？二太子带领大军解救德州、齐州之危，如此多的汉人骑兵也应该是阻拦二太子才是！或者，他们会趁虚攻打河间府，可是他们为何出现在了这里？”

　　完颜京道：“不管如何，我们不能让汉人在我们面前耀武扬威！我们一定要消灭这一支汉人骑兵！”

　　完颜娄室点头道：“不错！他们都来到中山府城外了，很快曲端的大军也会来到中山府外！二太子不知道情况如何？现在中山府、真定府已经异常的危险！我们再也不能忍耐，要尽快消灭这些汉人骑兵，免得将来遭遇围攻危险！不过我们还是不能硬攻，他们要驻扎，等到了晚上，如果有机会的话，我们前去夜袭！”

　　完颜京大喜，道：“对，我们去夜袭他们！我们若是夜袭，他们没有提防，定然能够击败他们！”


第405章 大军到来（二）

　　下午的时候，宋军已经开始安营扎寨。

　　无数的军营矗立在中山府的北方高地上，在军营四周有无数的深沟，周围还有无数的铁蒺藜密布！

　　天色渐渐的暗了下来，军营之中出现了火光，在军营的四周也出现了无数的火光。

　　雨仍旧没有停下来，这个时候仍旧有许多宋军的骑兵在四面八方游弋、巡逻。

　　宋军的营帐给人一种防守异常严密的感觉，根本找不到偷袭的机会！

　　下午的时候，出现在中山府外的宋军骑兵正是张宪、李彦仙所带领的五万骑兵，他们为的正是防止完颜娄室逃走。而现在这军营正是张宪布置的！

　　张宪性格相对跳脱，不过他的兵法却是跟着岳飞学来！他也是南北宋年代著名的将领，岳家军的第三号人物，他的用兵也谨慎无比！古代名将作战讲究“以奇攻，以正守”，张宪此刻便是将这“以正守”发挥到了极点！即使是岳飞来到这里，军营的严密程度也不过如此罢了！

　　之前天色未黑的时候，完颜娄室一直在城墙上眺望远处，他的眉头紧皱。

　　现在天色已经黑了，完颜娄室派出数百名骑兵去探查宋军军营的情况，他的眉头皱的更加的紧了。

　　“师傅，天色已经黑了，咱们现在就可以夜袭宋军了！”完颜京站立在完颜娄室的身旁，他全身的衣服都已经被雨打湿了，但是现在他却是兴奋的道。

　　“若是宋军没有防备，我们自然可以夜袭！可是现在看宋军军营的样子，他们防备异常的严密！只怕我们刚刚出动，他们就会察觉！现在我们若是出去，肯定要和他们打一场硬仗。”完颜娄室摇头道。

　　“硬仗就硬仗，我们根本就不怕宋军！我们女真满万不可敌，定然能够击败区区四五万宋军！”完颜京道。

　　“不可！”完颜娄室摇了摇头。

　　“为何不可？看到宋军就在我们城外面，我恨不得现在就出去，将所有的宋军撕成碎片！师傅，你是不是害怕汉人？我从来都不害怕这些卑贱的东西！”完颜京冷冷的道。

　　“我不是害怕他们！现在宋军比以前要厉害多了，若是一场硬仗下来，我们也死伤惨重！而且，宋军都是骑兵，我们冲出去，若是他们不愿意和我们硬拼，他们往北逃跑，那怎么办？我们一直追击他们吗？我们要追到什么时候？到时候曲端到来，中山府被曲端占领，那又怎么办？”曲端道。

　　“这……”完颜京愣在了那里，哑口无言。

　　远处的军营中还有火光，不过夜晚的雨越来越大，渐渐的军营中的火光渐渐的消失，远处一片黑暗。

　　“师傅，现在我们可以发起偷袭了吧？”完颜京看到远处的火光消失，当下立刻道。

　　“现在说不定有机会！不过我们还是需要探查。”完颜娄室道。

　　“那师傅您快快让人探查啊！我现在就想和汉人作战了，我已经忍无可忍了！”完颜京道。

　　当下完颜娄室又派人去探查宋军军营的消息，然而他派出了一百余人，最后只有三十余人归来！远处还传来了惨叫声，显然这些女真人刚刚来到军营跟前就已经被杀死！

　　“师傅，可以偷袭了吗？”完颜京用渴望的眼神看着完颜娄室。

　　“不可！汉人今天下午刚刚到来，他们现在心中警惕无比，所以现在不是偷袭的好时候！等过几天，汉人松懈下来，那时候才能发起偷袭！”完颜娄室道。

　　他看了这么长时间，终于知道今天晚上偷袭宋军军营是不可能的事情了！要想偷袭，最重要的是出其不意，可是宋军现在警惕无比，完颜娄室根本就做不到出其不意。

　　“师傅，你给我一千兵马，我去偷袭宋军军营！”完颜京咬牙道。

　　“胡闹！你带一千人过去，只有死路一条！好了，今天先好好休息，明天我们再观察宋军的情形，商议方法。”完颜娄室道。

　　完颜娄室吩咐几个万夫长、千夫长小心提防宋军，他自己则是来到周围的一个小屋中休息，然而他刚刚躺下，突然传来了警报的声音。

　　完颜娄室吃了一惊，他急忙从床上爬了起来，用最快的速度来到了城墙上。

　　“发生了什么事情？”完颜娄室急忙问道。

　　“师傅，你看那边！”完颜京指着远处，道。

　　原来完颜京一直在城墙上呆着，刚才即使完颜娄室离开，他也没有离开。

　　完颜娄室顺着完颜京的手指朝着西方望去，在西边竟然出现了星星点点的火光！不过因为是下雨天的缘故，那些火光也是忽明忽暗，不断地熄灭、点燃！

　　完颜娄室作战多年，立刻判断出这是火把的光芒。

　　那无数的火把形成了火龙，不知道有多长，一眼望不到边！

　　“是曲端的河东宋军来了！”完颜娄室感觉身上涌出了一股子寒意，沉声道。

　　他们发现了远处的河东宋军，北方军营中的张宪、李彦仙骑兵也发现了那里的宋军。

　　当下张宪亲自带领五千骑兵朝着西方而去。

　　※※※

　　夜色之中传来了阵阵的马蹄声，西边那一支打着无数火把的军队立刻警惕起来，前面的人已经将火把熄灭，他们已经寻找有利的地形，在前方形成了一个隐隐的包围圈。

　　“我们是大宋兵马！你们是什么人？”只见几个骑兵朝着这里而来。

　　“什么？大宋兵马？是我们的骑兵？我等乃是禁军！”这边也传来了声音。

　　“禁军？我们也是禁军！我们是跟着张宪将军进入燕云、山东路的禁军！”那骑兵大声的道。

　　张宪乃是禁军副统制，他所率领的骑兵都是禁军属下骑兵！而曲端所率领的兵马则是由各路军队剩余在关陕的兵马组成，其中就包括禁军的步兵！当初岳飞北上，为了防止关陕出现危机，所以仅仅是带走了禁军骑兵，所有的禁军步兵都留在关陕，现在其中一部分已经跟着曲端北上了！

　　“你们是第几军的？”那些骑兵大笑道。

　　“步兵第三军！”对面传来声音。

　　双方说起了禁军的切口来，过了一阵之后，这几个骑兵来到了他们的面前，从马上下来。

　　又过了一阵，张宪率领五千骑兵来到了这一支宋军的面前。

　　“你们军长何在？”张宪将一个校尉叫了过来，道。

　　“我们军长和曲端将军在一起。”那校尉道。

　　“速速带我去见曲端将军。”张宪道。

　　他们正在这里说着话，后面已经有一群人朝着这里而来，领头的正是曲端、虞允文。

　　原来曲端、虞允文已经得到消息，知道张宪骑兵在这里，当下匆匆过来见张宪。

　　“果然是张将军！你们竟然已经来到这里了吗？”看到确实是张宪，曲端大喜道。

　　“我也在奇怪，你们竟然从河东来到了这里！”张宪也是大喜道。

　　这个时代通讯条件太差，河东、河北之间隔着太行山脉，加上真定府、中山府、河间府还被女真人占据，要想传递消息十分的困难！

　　张宪等人是在土河之战后立刻前往中山府，不要说曲端等人，即使是身在齐州的李显忠都未必能够得到消息！因此，彼此见面，都是惊讶带惊喜。

　　“我们从河东来到这里，正是为了将女真包围，不能让女真从中原逃离！我们本来还害怕女真人进入河北之后，一路北上，前往燕云，没有想到他们在这里停了下来！”曲端笑道。

　　“女真人之所以停在这里，那是因为他们太过贪婪的缘故！他们实力大损，竟然还想在中原立足，还想霸占咱们的领土！不过现在，这些都是痴心妄想了！完颜宗望率领十万兵马前往德州、齐州一带，试图解救刘豫等人，结果被我们全军歼灭，完颜宗望也被我们活捉！”张宪笑道。

　　“什么？”曲端、虞允文都露出了难以置信的神情来。

　　他们没有想到完颜宗望刚刚进入河北没有多长时间，竟然已经被宋军活捉了！

　　“在德州以东，禹城一带，我们有五万骑兵，另外有泾原军的十万步兵，还有吴阶将军率领的五万兵马，我们趁着他们渡河的当口，半渡而击，将完颜宗望率领的兵马全歼，之后活捉完颜宗望。”张宪道。

　　“吴阶将军的五万兵马？难道吴阶将军竟然从江南来到了中原？”曲端再次惊讶。

　　“不错！不仅仅是吴将军来了，陛下也已经来到中原了！”张宪大笑。

　　“啊！”这一次曲端、虞允文是真的震惊。

　　“他们是如何来到中原？我们为何没有得到任何消息？”虞允文道。

　　“他们是从海路北上，在蓟州以南登陆，所以速度很快，我们都没有得到消息。”张宪道。

　　“真是太好了！陛下来到中原，正好主持中原大局！”虞允文道。

　　“不错！中原残破，只有陛下才能恢复这里！”张宪点头道。

　　“这么说来，现在只剩下完颜娄室了？”曲端道。

　　“是啊！完颜娄室剩下的也只有这中山府了！这里还有八万大军，只要消灭这里的八万大军，女真将会被彻底歼灭！我们本来就有将近二十万兵力在这里，再加上你们的兵马，数量达到三十五万，这样的兵力，攻破中山府易如反掌！”张宪大笑！

　　“不错！来人，速速将陛下到来的消息传下去！”曲端则是立刻道。

　　其实周围的那些将士们已经听到赵谌到来的消息，人人兴奋，此刻听到曲端的命令，当下立刻有人去传递消息。

　　很快，十五万大军中都传来了万岁的声音。

　　十五万人发出的声音，惊天动地，中山府中所有的女真人都听到了这股子声音，人人脸色大变，城墙上，完颜娄室的脸色也是大变。


第406章 故人

　　“师傅，果然是曲端带来的宋军！”完颜京道。

　　此刻完颜京也是脸色苍白！十五万人发出的声响，对于人心灵震惊之大难以想象！听着这样的声响，完颜京的心中也产生了一种恐怖的感觉。

　　“他们为何喊出万岁的声音？难道是宋人的皇帝亲自来到了这里？”完颜娄室则是喃喃道。

　　“什么？宋人的皇帝？”完颜京吃了一惊。

　　“如果是宣武皇帝到来，那就糟糕了。”完颜娄室道。

　　完颜京这一次眉头也皱了起来，并没有反驳完颜娄室。

　　这些年来，宋军越来越强，女真人屡次遭遇失败！无论是完颜娄室或者是完颜京，都将这一切归于宋朝皇帝赵谌的身上！一开始的时候，没有人看得起这个小皇帝，但是随着时间慢慢过去，从宣武元年到宣武六年，仅仅六年的时间，赵谌在女真人心中的地位已经发生了翻天覆地的变化！女真人虽然是从深山老林中走出来的原始民族，但是他们也敬重英雄，在他们看来，赵谌乃是堪比完颜阿骨打的盖世英雄，都是一个人带领一个民族走向辉煌的典范。完颜娄室不怕宋军的那些将领，他最怕的就是赵谌到来。实际上，赵谌的用兵之能未必有多高，然而完颜娄室、完颜京都对他恐怖不已。

　　“一定要调查清楚这件事情！”完颜娄室道。

　　当下完颜娄室又去派人调查，只是现在天色漆黑，根本就不可能调查清楚。

　　等到第二天一早，天色蒙蒙亮的时候，雨渐渐的停了下来，只是天空中仍旧阴沉无比。

　　在中山府的西边、南边又出现了无数的军营，可以看到无数的宋军士兵在里面出没。

　　在中山府的北边、东边则是有无数的骑兵在游弋，他们不是的来到中山府的城墙下面，发出哈哈大笑声。

　　只是，他们仍旧没有发起进攻。

　　完颜娄室站立在城墙上，不断地眺望远处！

　　在宋军的军营中，他并没有发现赵谌的金辇，也没有发现龙旗，也没有发现御营的身影，这让他稍稍的松了口气。

　　“师傅，现在怎么办？我们被宋军包围了！”完颜京昨天晚上匆匆睡了一觉，此刻早早醒来，跑到了完颜娄室的身旁，道。

　　“不要怕，等到你父亲归来，他定然会知道中山府的事情！他带领大军到来，我们里应外合，就能从这里冲出去！”完颜娄室道。

　　“父亲不知道何时才能归来？”完颜京道。

　　“我们已经好几天没有得到他的消息了。”完颜娄室皱眉道。

　　“中山府的周围有这么多的宋军在，父亲即使派人过来，也无法来到中山府。”完颜京道。

　　“我们再等一等！你父亲手下有九万大军，等到刘豫等人被救出来之后，他手下大军将会达到二十余万接近三十万！他只要过来，我们就能够获救！我们不仅能够获救，还能够将所有的汉人全部歼灭。”完颜娄室道。

　　“嗯！”完颜京点了点头，他看向远处的宋军军营，眼中露出了愤怒的神色来，只听他道：“这些汉人，他们只配当我们女真人的奴隶！他们如此的无能，如此的懦弱，他们都不是契丹人的对手，契丹人从北方打来他们只会割让领土，只会献出金银、女子，他们的皇帝还对契丹人的皇帝称呼叔叔、爷爷！如此无能的一个种族，现在竟然来到了我们城外，我们却不敢出去和他们作战，还要等父亲回来，想想真是气人啊！”完颜京道。

　　“现在的汉人和以前有些不同了！汉人这两百年来是有些懦弱无能，但是以前他们很强大！汉唐时代，他们还要超过我们这些北方民族！那个时候，汉人的皇帝被各族称为天可汗！这个民族本来很强大，只是到了宋朝之后，他们扬文抑武，又尊崇理学，这才变成这副模样。我现在最担心的就是汉人又变成汉唐时代的汉人，若是那样的话，我们即使返回北方，也难以战胜他们。”完颜娄室忧虑的道。

　　“哼，什么汉唐时代，都是汉人自吹自擂，全部都是瞎编的！我完颜京会让他们原形毕现，师傅，给我兵马，我要出去！”完颜京道。

　　“还是等待你父亲到来吧。”完颜娄室皱了皱眉。

　　完颜京心中不服，不过他只有十四岁，也无法违逆完颜娄室。

　　※※※

　　此刻在中山府城墙的一角，这里异常的偏僻，周围竟然没有女真士兵存在。

　　一个身穿白衣的女子站立在这里，看着下面的情景。

　　她长的异常的美丽，浑身上下都带着一种说不出来的出尘气息，仿佛不属于人间，而属于天宫一样。

　　在她的旁边则是站着另一个身穿红衣的女子，这女子也长的极美，脸上带着一种妩媚气质，一举一动都给人妩媚之感。

　　除了她们两人之外，还有一个长相英俊的儒衣男子在这里。

　　天空阴沉，气候寒冷，这男子手中竟然还拿着一柄折扇。

　　若是赵谌在这里，定然能够认出这三人来！那白衣女子竟然是秦玉真，另一个红衣女子则是阴阳宗的薛素素，另一人则是张子秋！

　　他们三人，一个乃是正道年轻一代的第一人，薛素素、张子秋则是魔道中人，也不知这三人如何来到了一起。

　　张子秋看向旁边的秦玉真、薛素素，眼中不时的露出欣赏的光芒来，不过只有欣赏，并没有任何霸占的心思。

　　“秦姐姐，咱们现在被困在这中山府了。”只听薛素素道。

　　“以咱们三人的武艺，即使被困在这里，咱们也能离开。”张子秋笑道。

　　“你们说，宋军能不能攻克中山府？”薛素素道。

　　“攻破中山府应该没有问题！这天下的局势已经发生变化了。”张子秋道。

　　“天下局势和当初我等预料的都不相同！我在天山的时候，门中的长辈们卜卦，都说天命在建炎皇帝的身上，谁知建炎皇帝竟然死在了宣武皇帝的手中！当初我见到林仙长的时候，林仙长也是这样说，可是林仙长自己都死在宣武皇帝的手中了！少林寺的悟情长老也是这样说，可是悟情长老也死在宣武皇帝的手中了！”秦玉真苦笑道。

　　“天命岂是我等凡人可以掌握的？实不相瞒，家师则是预料女真人可以占据天下！女真之强，可以持续百年时间，因此他才投靠女真！可是现在我看女真也未必是这个宣武皇帝的对手！白莲姐则是不信天命，只信无生老母，想要建立白莲盛世，现在也不知道白莲姐的情形如何了？”张子秋道。

　　他看向南方，眼中带着一丝缅怀。

　　“张公子，你是想念宋姐姐了吧？”薛素素娇笑道。

　　“窈窕淑女，君子好逑！我心中是一直念着她的。”张子秋将扇子打开，一边摇一边笑道。

　　“可惜宋姐姐心中未必有你。”薛素素道。

　　“你如何知道？”张子秋惊讶的道。

　　“我猜是这样。”薛素素道。

　　“宋师妹的心思，你如何能够猜出来？自古多情空余恨，哎，等到中山府之战结束，不管谁胜谁负，我都要前往江南一趟，看看她现在怎么样了！她那个师兄杨么，不是什么好人，若是有可能的话，我要带着她浪迹天涯，逍遥一生。”张子秋道。

　　薛素素轻轻摇头，她和宋轻瑶关系极好，当初在川蜀的时候，就看出来宋轻瑶心有所属，最后也知道那个人是谁。此刻想起那个人来，她也有些惆怅。

　　“看来这天下大势已经发生极大变化，和我等预料的大不相同！不过，不管怎样，中原的灾难应该快要结束了。”秦玉真轻声道。

　　“若是中原灾难结束，女真失败，张师兄，你们无情道何去何从？你师父还有十万怨军，他们何去何从？”薛素素道。

　　张子秋的师傅乃是怨军领袖郭药师，历史上著名人物，现在郭药师仍旧是女真属下，不过此人先是辽国将领，之后投靠了宋朝，之后又投靠女真，他虽然姓“郭”，但是实际上也不是汉人，而是渤海遗民，可以说无论是宋、辽、金都不是他的祖国，他对这三个国家都没有归属感。

　　“不知道，师傅自有决断。”张子秋轻轻皱眉道。


第407章 包围河间府

　　天色再次黑了下来，完颜娄室这一天都呆在城墙上，他在紧张注视着远处的宋军，思考对付宋军的办法。

　　雨仍旧在下个不停，就在这个时候，完颜京再次跑到了完颜娄室的身旁。

　　“你怎么又来了？快去休息一阵，等到你父亲归来，咱们再将汉人驱逐！中山府乃是汉人建造的北方三镇之一，异常的坚固，下面的宋军虽多，但是短时间内也不可能攻破中山府！”完颜娄室道。

　　“师傅，我觉得我们还是应该夜袭！而且，现在是夜袭的最好机会！”完颜京道。

　　“现在是夜袭的最好机会？”完颜娄室微微一愣。

　　“不错！现在是夜袭的最好机会！师傅，汉人本来卑贱，这一次咱们先是主动放起了河东，之后又放弃了真定府，汉人定然傲慢自得！他们现在的兵力又胜过咱们，自以为将咱们围在了这里！我想，汉人现在肯定没有丝毫的提防！昨天他们兵力不如咱们，可能还会小心一些，现在和昨天不同了！现在咱们出去，应该能够偷袭成功。”完颜京道。

　　“这……你说的也有一定道理。”完颜娄室点了点头。

　　“师傅，我要出战！北方是宋军的骑兵，西边是宋军的步兵，咱们去西边！我只要带领一万骑兵过去，就能够偷袭成功！到时候宋军军营一片大乱，彼此踩踏，必然死伤惨重。”完颜京道。

　　“你只有十四岁，从来未曾领兵打仗，让你带兵出去，我不放心。”完颜娄室道。

　　“师傅，我乃是完颜阿骨打的孙子！我不会给死去的爷爷丢人的！我也不会给父亲丢人的。”完颜京道。

　　“来人，将撒八孛堇找来！你们两人一起出去，你们先带领一万兵马去探查虚实！若是有可能，就偷袭汉人军营！若是没有机会的话，你们就返回中山府！至于我，还是要镇守这里，免得这里遭遇危险。”完颜娄室道。

　　“好！”完颜京大喜道。

　　过了有一刻钟的时间，一个身材高大的女真将领来到了完颜娄室、完颜京的跟前，这乃是完颜娄室的属下万夫长撒八孛堇。其实这撒八孛堇也是历史上的著名人物，本来的历史上，完颜娄室病死之后，撒八孛堇跟着金兀术和岳飞作战，屡次被岳飞、王贵、张宪等人击败，他的名字也记录在后世的史书之中。

　　完颜娄室将夜袭的命令告诉撒八孛堇之后，撒八孛堇也是心中一喜，大笑道：“将军放心，他们都是步兵，我们一万人足以将他们的军营摧毁！”

　　天空彻底黑了下来，就在这个时候，中山府西边的城门悄悄的打开了一条缝，一万多女真骑兵从里面冲了出来。

　　他们的战马脚上都绑着厚厚的棉布，防止发出来的声音被宋军听见。

　　风雨交加，西边的军营中只有零星的灯光。

　　女真骑兵从城门离开之后，速度开始放慢，他们慢慢的往前，为的也是防止被人发现。

　　前方一片开阔，走了有十余里之后，他们距离宋军的军营已经不远。

　　这个时候，地势渐渐的变高，前方是一个丘陵，宋军的军营就在丘陵之上。

　　“咱们已经来到宋军军营跟前了！他们还是没有任何察觉！这一战必胜！这一战过后，我也会成为女真人中的英雄，如同爷爷、父亲一样！”完颜京的脸上带着激动的笑容。

　　“小皇子，等到了上面之后，你要小心一些了，紧紧跟在我的身后，我会护卫你的安全。”撒八孛堇看了看完颜京，低声道。

　　“我也武艺高强，不需要别人护卫。”完颜京冷冷的道。

　　撒八孛堇轻轻皱了皱眉。

　　他们朝着前方而去，渐渐的他们来到了丘陵的上方。

　　然而，就在这个时候，上面突然传来了弓箭的声音。

　　许多箭矢从上面落下，女真人中传来了一阵惨叫之声，百余名的女真士兵从马上跌了下来。

　　“不好！上面有埋伏！退！”撒八孛堇大吃一惊，道。

　　“不要退！这只是汉人军营的普通布置罢了，上面只有一千多个弓箭手，咱们冲上去，定然能够击败他们！汉人胆小但是谨慎，一般情况下，军营外面都有这么一些人守卫的！”完颜京急忙道。

　　“小皇子说的不错！”撒八孛堇一愣，道。

　　他也感觉到上面落下的箭支数量一般，估计只有千余人。

　　当下撒八孛堇、完颜京继续带着士兵朝着上方冲锋！

　　他们已经冲到了上面，这个时候他们才发现远处确实站着一千余名宋军士兵。

　　撒八孛堇、完颜京心中大喜，立刻带着骑兵朝着那里冲去！

　　眼看着他们就要接近那一千宋军士兵，一声巨响传来，一条深沟出现在了他们的面前，女真人停不下来，许多人跌入深坑之中，当下又是无数惨叫发生。

　　而在周围，巨大的喊杀声响了起来。

　　从前方、左方、右方都有密密麻麻的宋军朝着这里而来，女真骑兵登时一阵大乱。

　　“不要慌乱！他们是步兵，咱们是骑兵，他们不是咱们的对手！咱们女真满万不可敌，他们绝不是咱们的对手！”完颜京在大声的叫喊。

　　“小皇子，跟着我，咱们还是先退下去！”撒八孛堇道。

　　“不可以后退！跟着我，往前！”完颜京愤怒得道。

　　他不满女真人如此的“胆小”，他认为女真军队天下无敌，即使是一万人，也足以战胜几十万宋军！

　　他当先朝着前面而去，撒八孛堇先是一愣，最后没有办法，也只得带着大军朝着前方冲去！

　　“这就对了！看来还是我英勇无敌！我往前冲，他们也跟着我往前！我一个人激励了整个军队的士气！”完颜京心中大喜，暗暗道。

　　他却不知道撒八孛堇是担心他的安危，只能跟着他一路往前。要知道完颜京乃是完颜宗望的次子，身份尊贵，撒八孛堇不可能丢下完颜京不管。

　　完颜京心中兴奋，他已经看到了前面的宋军！那些宋军此刻已经越过深沟朝着这里而来！

　　他们的大军和宋军狠狠碰撞在了一起，完颜京觉得自己的军队定然能够撕裂宋军！

　　然而，出乎意料的事情发生了。

　　女真大军竟然被步兵组成的宋军阻挡在了这里！

　　“怎么会这样？不对啊！我们应该将汉人的队伍撕裂！我们是骑兵，满万不可敌！现在怎么被他们挡住了？”完颜京难以置信。

　　“汉人的战力现在竟然如此之强？竟然可以以步兵的血肉之躯挡住我们冲锋的骑兵？”撒八孛堇也是心中震撼。

　　每隔一段时间，宋军的实力似乎就有新的提高！现在宋军的实力已经彻底凌驾于女真人之上！即使是步兵，他们也有和骑兵正面交战的能力！

　　前方冲来的宋军越来越多，而两翼的宋军也已经赶到了跟前。

　　很快，女真人彻底陷入了围攻之中。

　　宋军的数量远远胜过女真人，仅仅一刻钟的时间不到，女真人便队伍大乱，朝着后方溃逃。

　　完颜京仍旧呆呆的坐在站马上，他难以想象眼前的一切，而撒八孛堇则是急忙冲到了完颜京的跟前，带着完颜京朝着后面退去。

　　女真溃兵朝着中山府而去，然而，刚刚走了没有多久，远处传来了马蹄声！

　　张宪亲自率领三千骑兵到来！

　　原来宋军对于夜袭早有防备，张宪一直在密切注意中山府的消息，完颜京等人刚刚离开中山府，已经有人通报张宪，张宪便带着数千人朝着这里而来！

　　当下随着张宪一阵冲锋，女真溃兵队伍更加的混乱！

　　撒八孛堇带着完颜京来到中山府西边城门下的时候，他手下只剩下两千多溃兵，其余人要么是被杀死，要么是不知道逃到了何处。

　　完颜娄室已经急忙令人打开城门，将他们放了进来。

　　只是完颜娄室也不敢将城门开得太大，以免有宋军跟在他们后面，突然攻城，那就糟糕了。

　　完颜京进入中山府之后，仍旧是脸色苍白，无言可说。

　　“到底是怎么回事？我让你们两人出去，若是宋军有所防备，自然不能进攻他们！若是他们没有防备，你们再展开偷袭！为何现在死伤如此之重？”完颜娄室有些恼怒的道。

　　“师傅，咱们女真满万不可敌！只要一万人就能消灭十几万、几十万宋军，为何现在不行了？”完颜京失魂落魄的道。

　　“你这个该死的东西！”完颜娄室立刻知道是完颜京惹出来的麻烦，心中愤怒不已。

　　“师傅，这不对！汉人是不是被人施了什么妖法？我不相信他们这般厉害！”完颜京道。

　　“胡闹！今后你再也不要出战！”完颜娄室冷冷的道。

　　“若是他们是真正的汉人，我一个人就可以杀死几百、几千人，可是他们被人施展了妖法，已经不是汉人了啊！这非战之罪！”完颜京双眼无神，却是在哈哈大笑。

　　完颜娄室皱了皱眉，他在完颜京的额头上轻轻按了一下，完颜京当即倒在地上。

　　“看来这孩子无法接受这一次失败，让他先歇一歇。”完颜娄室道。

　　“将军，我们现在怎么办？”撒八孛堇道。

　　“宋人防守严密，咱们还是等待二太子归来吧！”完颜娄室道。

　　※※※

　　这一天深夜，泾原军、长江水军一共十五万大军却是来到了德州城下，将德州城团团包围！

　　德州城中只有两万伪军，早晨天色刚刚亮的时候，两万伪军的首领已经匆匆跑了出来，向宋军投降。

　　宋军进入德州城中，将德州伪军的兵器全部收缴，留下三千人驻守这里，之后十五万大军继续往西而去。

　　九月二十八日，十五万大军来到了河间府外。

　　河间府中尚有一万女真兵马存在，赵哲亲自率领十万泾原军将河间府团团包围。


第408章 围三缺一

　　清晨，小雨下个不停，四周都是雾气蒙蒙。

　　泾原军十万兵马来到了河间府城下，他们已经摆开了阵势，随时都有可能发起进攻。

　　女真人早已经发现了下面的状况，河间府剩余的一万女真士兵都已经来到了城墙上，惊恐的看着下方。

　　在南边城门的位置上，一个又黑又胖又矮的女真将领大步朝着前方走着，他穿着的竟然是女真人万夫长的服饰！在他的身后，几个千夫长、百夫长跟着他往前走着。

　　所有人的脸上都带着忧虑的神色。

　　“汉人怎么会突然出现在河间府的外面？而且有这么多的汉人出现？”一个千夫长道。

　　“二太子带领兵马前往东方的德州、齐州等地，解救刘豫，可是为何现在十万宋军从德州、齐州的方向朝着这里来了？二太子到底是怎么了？难道是二太子遭遇了意外？”一个百夫长道。

　　“这里呆不下去了，我们必须立刻离开这里！”那个又黑又胖又矮的女真万夫长猛地停了下来，道。

　　“什么？撤离这里？那岂不是说我们要放弃河间府？二太子离开的时候，让我们守卫好这里，我们不可以放弃！”一个千夫长道。

　　“必须离开这里！我们只有一万兵马，外面有十万的宋军！我们根本不可能守住河间府的！留在这里，只是白白送死。”那万夫长道。

　　“可是，二太子若是归来，我们如何向二太子交代？”千夫长道。

　　“只怕二太子真的遭遇不测了！”万夫长道。

　　“不可能！二太子神勇，天下无敌，他手中有八万精兵，汉人不可能击败他的！”那千夫长不服气的道。

　　“是啊！二太子手下如此多的兵马，怎么可能被汉人击败？”另一个千夫长道。

　　“若非如此的话，汉人的大军为何会来到这里？他们从西边来，难道没有碰到二太子的兵马吗？”万夫长道。

　　“可是，我们还是不能放弃这里！这是懦弱的行为！”一个百夫长道。

　　“留在这里，不是勇敢，而是愚蠢！现在，听我的命令，让所有的战士都召集起来，咱们准备突围！”万夫长道。

　　“阿里大人，我们如何突围？”一个千夫长道。

　　“汉人是从东边而来，现在他们仅仅是围住了东边、北边、南边，在西边，他们还没有形成防御！咱们要趁着他们的包围形成之前，离开河间府！”万夫长道。

　　“这……就这么放弃河间府，真的妥当吗？”一个百夫长仍旧有些疑惑的道。

　　“立刻执行我的军令！片刻都不得耽误！”万夫长恶狠狠地道。

　　这万夫长的名字叫做完颜阿里，他也是金国初年有名的人物！历史上，金兀术早年入侵江南，赵构害怕，于是躲到了大海之中，完颜阿里“搜山检海捉赵构”，可是还是没有捉住赵构！他乃是金兀术手下的猛将，金兀术北上的时候，他留在河北，现在他归完颜宗望指挥。

　　那些千夫长、百夫长急忙离开这里，前去召集军队。

　　完颜阿里则是站在城墙上，看着下方，心中越来越是担心。

　　他已经看到有上千人朝着西边的城门方向而去，他唯恐时间来不及，不能冲出去。

　　“阿里大人，我们离开河间府之后，前往何处？我们要去寻找二太子吗？”完颜阿里的贴身亲兵道。

　　“不，我们不知道二太子现在情形如何！很有可能，二太子真的遭遇不测！咱们需要往西，前去寻找完颜娄室大人！找到娄室大人之后，咱们再来夺回河间府，然后再去寻找二太子的消息！”完颜阿里道。

　　“若是二太子真的遭遇不测，咱们在中原只怕是难以呆下去了。”那亲兵有些恐怖的道。

　　“是啊，咱们在中原很难呆下去了！我们在中原呆了这么长时间，我有些想家了，你们想家吗？”完颜阿里道。

　　“我们也想家！”那亲兵立刻点头道。

　　旁边的亲兵纷纷点头！

　　他们虽然打下了中原，但是他们从来不曾将中原当作自己的家乡，他们来到这里之后，只是想着破坏、掠夺，从来不想建设这里！他们将这里的金银财宝、这里的人口送到北方，用来建设北方！若是情形对女真人有利，他们还会呆在这里，可是现在情形不利，许多人都想返回家乡！就如同当初刘邦、项羽之战的时候，项羽面临失败，四面楚歌响起，项羽手下无数兵马再也没有作战之心，他们只想返回家乡，见到家人！此时此刻，这些亲兵也是如此！当然，像是完颜京那样的少年心思和他们又有所不同了。

　　两刻钟的时间过去，河间府西边的城门突然大开，无数的女真骑兵从里面冲了出来！

　　此刻西边已经有上万的步兵，不过这上万的步兵正在布置营帐，他们根本来不及阻拦这些女真骑兵。

　　一万名女真骑兵从河间府逃离，朝着西边而去，这个时候宋军才反应过来，急匆匆的追击他们。

　　※※※

　　一路上，雨越下越大，完颜阿里都看不清前面的状况。

　　他们不断的朝着前方驰骋，渐渐的听不到后面的追杀声音。

　　不过，他们仍旧不敢在这里停留。

　　一个时辰之后，他们来到了一处密林之中，他们小心翼翼的进入了密林，在密林中穿行。

　　穿过密林之后，他们又遇到了几座小山、丘陵，路过这些地方的时候，他们都谨慎无比。

　　一直到了中午的时候，他们才稍稍的松了口气。

　　“咱们这里到哪里了？”完颜阿里道。

　　“将军，前面就是簌清寨了！”一个亲兵道。

　　“到了那里之后，咱们稍作休息。”完颜阿里道。

　　亲兵点了点头，他们也十分的疲惫了。

　　前面就是簌清寨，这是北宋曾经立下的一个军寨，只是这簌清寨早已残破，现在只有几座空荡荡的房子在那里。

　　这里到处都是山路，异常的崎岖，到了这里之后，女真人也只能下马往前！他们要么从这里通过簌清寨，要么绕行数百里从平原上往前，只是那样的话，需要耽误许多时间！

　　雨水冰冷，许多女真士兵都在不断的咳嗽。

　　终于，他们来到了一块稍稍平缓的地方，女真人下马在这里休息！

　　只是，这里也没有遮雨的地方。

　　许多女真人将身上厚重的盔甲脱了下来，坐在地上，许多战马则是挤在一起。

　　完颜阿里也从马上下来，他跳到了一块石头上，正准备眺望四方，就在这个时候，他的脸色突变！

　　“阿里大人，怎么了？”下面的一个亲兵道。

　　“快！让大家都起来！速速逃离这里！”完颜阿里惊恐的大叫。

　　下面的亲兵还在惊愕，就在这个时候，四面八方传来了喊杀声！

　　吴玠的五万大军正在这里等待他们！

　　※※※

　　本来这是最简单的围三缺一之计，吴玠、赵哲只是试探，没有想到女真人这么容易便中计了！

　　山地之中，原本的女真骑兵根本就无法冲刺起来，只能下马作战！而骑兵下马，战斗力大大下降！加上女真人奔波了一天的时间，现在战斗力定然更加不如以前！

　　战斗已经开始，赵谌此刻正站在上方的一个山头观看战事。

　　吴玠、虞允文站立在赵谌的身旁，除了他们两人之外，还有两个五十余岁的男子站立在赵谌的身旁。

　　这两个五十余岁的男子，其中一人身材高大，长的很是健壮，仿佛是将领的模样，另一人则是身材削瘦，腰微微的弓着，看起来异常的落魄。

　　“陛下此战定然能够全歼女真！这区区一万女真陷入我军包围之中，绝对无法逃生。”那个身材高大、健壮的男子道。

　　“中原女真已经不堪一击！这中原已经再次属于我们汉人！”赵谌笑道。

　　“不仅仅是中原，燕云也再次归入我汉人属下！陛下，这数十年来，我们身在燕云，其实心中一直在想念故国。”身材高大男子道。

　　“你们两人都曾经在辽国做官，今后治理燕云，还要请教两位。”赵谌道。

　　这两人的身份都不简单，那身材高大健壮男子乃是辽国曾经的燕京守将刘彦宗，后来投降女真人，被女真人任命为燕京留守！岳飞、李显忠进入燕云的时候，刘彦宗向岳飞投降！至于那个看起来极为落魄的男子，他则是曾经辽国的副相李处温，辽国末年的时候，他被辽人赐死，之后脱逃，这些年来一直在苟延残喘，后来被李显忠发现，前两天刚刚来到这里。

　　“治理燕云，主要还是治理契丹人的问题！契丹人本来嚣张跋扈，女真人到来之后，他们成了女真人的奴隶，受尽苦难！不过岳将军、李将军他们打下燕云之后，契丹人又开始嚣张跋扈！”李处温道。

　　“契丹人真是不明白眼前的局势了！咱们大宋再次中兴，靠的是铁和血，若是有契丹人胆敢嚣张跋扈，朕绝不会和他们客气。”赵谌冷笑道。

　　他已经知道了燕云现在的情形，这段时间多有契丹人作乱！宋军大部分都在中原，剩余的岳飞、刘锜则是防御居庸关、山海关，另外还要担心大同、雁门关情形，因此燕云各地驻军有限，契丹人竟然蠢蠢欲动，试图再次得到燕云！

　　他们几人一边说着燕云十六州的情形，一边观战。

　　半个时辰不到，河间府一万女真便几乎被全部歼灭，只有数百人不到能够逃到深山之中。

　　“走吧，咱们前往中山府，攻克中山府，中原再无女真！”赵谌道。

　　其实在河间府外，赵哲仅仅是留下了三千兵马进入城中，他已经带着其余的兵马朝着西方而去，吴玠也已经带领五万大军开始朝着中山府而去。


第409章 定计

　　十五万大军朝着中山府而去！

　　这一天，中山府中也是一副紧张的气氛，这里的女真大军都有一种风雨即来的感觉。

　　天色已经渐渐黑了起来，完颜京朝着自己的宅子而去。

　　他独自一人走在路上，本来还有几个亲兵跟着他，但是都被他呵斥离开。

　　这两天，完颜京感觉自己如同做梦一样！他本来以为天下无敌的女真骑兵，竟然不是宋军的对手，这让他难以接受！

　　此刻他走在路上，心中都觉得无比的绝望。

　　秋风秋雨愁煞人，完颜京现在就是这样的心情。

　　路上几乎看不到人影！

　　本来这中山府乃是军镇，当年这里驻扎的基本都是士兵，普通百姓数量很少！自从女真入侵以来，这里的许多百姓遭遇屠杀，因此这里的百姓数量更少！现在整个中山府只有三四万百姓，加上现在大战即将开始，百姓都躲在家里，不敢出来！至于女真士兵，现在都在城墙周围，因此路上很少见人。

　　“真是难受，回去喝点酒，睡上一觉！”

　　“等到父亲归来，将所有的宋军杀死，那就好了！”

　　“好多天了，为何还是没有父亲消息？”

　　完颜京一边走一边暗暗地道。

　　他路过一个小巷，正要继续往前，突然听到小巷深处传来了声音。

　　他伸头朝着里面看去，发现有十几个汉人在那里议论什么。已经天黑，若不是完颜京的视力好，还朕注意不到里面的情形。

　　“王师到来，这一次女真人只有死路一条了！”

　　“当初两位太上皇被女真人掳走，只有皇太子逃了出去！这皇太子在关陕登基，他竟然远远胜过两位太上皇！以前我就听人说，皇太子乃是天上的星宿下凡，关陕一带还有人说皇太子乃是元始天尊下凡，乃是圣人降世！这不，他在关陕登基，为宣武皇帝，康王逆贼竟然想要篡位，结果也不是宣武皇帝的对手！短短几年时间，宣武皇帝不断击败金兵，现在宣武皇帝的大军已经进入中原！”

　　“我听说，燕云都已经被宣武皇帝打下来了！”

　　“王师到来，咱们这一次是真的得救了！”

　　这些汉人一个个骨瘦如柴，脸色枯黄，穿着极烂，然而此刻他们却是喜悦至极。不过他们说话的声音也是极小，害怕有人知道。

　　“你们这些卑贱的东西！”就在这个时候，小巷外面传来了一声怒吼！

　　这十几个汉人朝着外面望去，只见完颜京站在那里，已经将小巷的巷口堵住。

　　“啊！是女真人！”

　　“不要怕，只是一个女真小孩！杀了他！”

　　“对！杀了他！女真人不知道杀死我们多少孩童、老人，现在我们就杀了这个女真小孩！女真人一个个罪该万死，都不该活在世上！”

　　十几个汉人先是恐怖，不过看到完颜京年纪较小之后，他们的胆子又大了起来，窃窃私语道。

　　“汉人都是我们女真人的奴隶！什么王师，不堪一击！我们每一个女真人都胜过一百个汉人！即使是你们汉人的皇帝，也要跪在我们的面前，向我们俯首称臣！你们这些卑贱的东西，今天我先杀了你们！”完颜京则是愤怒的冲了过来。

　　他已经将自己手里的刀抽了出来，那边十几个汉人也冲了过来！他们害怕女真人，在他们的心中，女真人如同魔鬼一样，但是如果仅仅是一个女真少年，他们并不畏惧。

　　只是完颜京的武艺之高超乎他们的想象！

　　完颜京一刀下去，一个汉人的脑袋被砍了下来！他刷刷刷又是几刀，前面的几个人纷纷受伤。

　　“这鞑子竟然如此厉害？”

　　“冲！王师都要到来了，他们还如此的嚣张！今天定然要杀了这小鞑子！”

　　后面的那些汉人不但没有后退，反倒纷纷冲了上来！这些年来，他们被女真人欺凌，他们的亲友不断地死去，他们也已经忍耐到了极点。

　　十几个人一起冲上来，完颜京又杀死了两人之后，竟然被一个五十余岁的汉人抱住了腿。

　　“该死的东西！”他大声的叫喊，手里的刀朝着下方狠狠的砍去，很快那汉人被砍得鲜血直流，但是他仍旧紧紧的抱着完颜京的腿不放。

　　后面的汉人冲了上来，完颜京一下子倒在了地上。

　　“你们这些卑贱的东西，你们竟然敢造反！我要灭你们九族！”完颜京手里的刀仍旧在挥舞，但是心中已经有了一些恐怖。

　　就在这个时候，下方突然传来了一阵剧痛，完颜京发出了一声惨叫。

　　原来下面抱着他的那个人已经一口咬在了他的腿上，他腿上好大一块肉被咬了下来！

　　“杀了这鞑子！”那汉人已经奄奄一息，但是仍旧在叫喊着。

　　其余的汉人也冲了上来，他们手里没有武器，只有拳脚！

　　他们一拳一脚朝着完颜京狠狠的打了过来，还有人则是学着之前那人的样子，朝着完颜京的身上咬来！很快，完颜京又发出了几声惨叫！

　　“京儿！”完颜京惊恐万分，他不断地挣扎，但是却难以挣脱，就在此时，一声惊呼传来。

　　“师傅！”完颜京大声的叫喊着。

　　原来过来的正是完颜娄室！

　　完颜娄室身后还跟着一群亲兵，当下这一群亲兵冲了上来，将这十几个汉人全部杀死。

　　完颜京气喘吁吁站了起来，只是此刻他已经全身都是伤口！他腿上、胳膊上，胸上都被咬掉了几块肉，现在疼痛无比！他站在那里，全身颤抖。

　　“这些汉人，他们胆小如鼠，现在为何敢反抗？”完颜京身体颤抖，道。

　　“快快处理一下伤口！现在汉人都知道他们的大军就在外面，因此胆子比之前大了许多！这些贱民，不能让他们好过！我要将他们全部拉出去，帮助一起守城！”完颜娄室冷声道。

　　“可是，他们是汉人，他们会帮助我们守城？”完颜京道。

　　“在我们的兵刀面前，他们不敢不从！”完颜娄室道。

　　这天夜里，中山府中不断传来惨叫的声音，无数的汉人被逼迫着来到了外面！在女真人兵刀威胁下，中山府中的汉人不得不帮助女真人运送守城器械，无数的汉人还被赶到了城墙上，帮助修缮城墙！完颜娄室已经决定，若是宋军攻城，首先杀死这些汉人再说！现在，先利用这些汉人。

　　※※※

　　深夜，在曲端的军营之中，这里参谋本部的军官们正在紧张的讨论着中山府之战。

　　曲端、虞允文也在这里。

　　“等到陛下到来，我们兵力远远超过女真人，击败女真没有问题，现在唯一需要担心的是女真逃走。”已经到了子时，讨论终于停了下来，一个军官前来汇报。

　　“嗯，是要提防他们逃走！女真八万骑兵，若是逃走的话，想要再捉住他们就困难了。”曲端道。

　　“按照我们的判断，完颜娄室最有可能逃跑的方向是燕云！他可能是通过雄州前往蓟州，然后在蓟州攻打山海关一带，从山海关返回辽东。”军官道。

　　“他们也有可能死守中山府。”曲端道。

　　“这种可能性极大，如果是这样的话，我们几十万大军强攻中山府，足以打下这里！总之，他们守城是死，离开也是死！”军官道。

　　曲端点了点头。

　　“完颜娄室若是逃离，可以从东南西北四个方向逃离，最后前往雄州一带，我们应该逼迫女真人从特定的城门离开，然后在相应位置布置埋伏！”军官道。

　　“哦？如何逼迫？”曲端道。

　　“最好的方法是让他们根本没有办法从其余的城门离开！女真人全是骑兵，他们如果从马上下来，那绝不是咱们的对手！咱们在其余几个方向逼迫他们只能从马上下来作战，那个时候，他们就不会从其余几个方向逃离，便会选择可以供骑兵通行的地方离开！”军官道。

　　“不错。”曲端点了点头。

　　从这一天夜里，在中山府以西、以南的地方，曲端所率领的十五万大军开始在各处挖沟！一条条深沟被挖了出来！

　　二十九日、三十日，两天的时间里，城西、城南已经密布了一条条深沟。


第410章 逃离

　　完颜娄室看着下面一条条深沟，脸上露出了担心的神色。

　　完颜亮、撒八孛堇两人都站在他的身旁，完颜亮脸色没有多少变化，不以为然，撒八孛堇也是眉头紧皱。

　　“汉人这些天来竟然不攻城，而是在下面挖了这么多的深沟，这是要做什么？”完颜亮道。

　　“他们是为了防止咱们逃离！”完颜娄室道。

　　“哦？咱们根本就不会逃离这里！逃离是一种耻辱，中山府、河间府乃是咱们女真人仅剩的城池了，咱们定然会守住这些地方的。”完颜亮道。

　　“将军您看，他们已经在北边、东边也开始挖沟，若是北边、东边也到处都是深沟，咱们真的是没法离开了！咱们都是骑兵，最讨厌的就是这样的地形！将军，我们应该速速离开中山府！”撒八孛堇道。

　　“你胡说八道些什么？只是区区几条深沟，你就要逃离吗？你怎么如此的胆小？”完颜京冷哼道。

　　“我们到现在都没有收到二太子的消息，不知道二太子怎么样了？再等两天！如果还没有二太子的消息，我们立刻离开中山府！”完颜娄室终于下定了决心。

　　“什么？”完颜京难以置信的看着完颜娄室。

　　“很有可能，二太子已经遭遇不测。”完颜娄室沉默了许久，道。

　　“不可能！”完颜京断然道，他的脸上露出了一丝笑容，道：“师傅，父亲乃是我女真人中的英雄，他手下的兵马也都是精锐，汉人绝不是他的对手的。”

　　“可是这么多天了，二太子为何不派人过来？而且，汉人的骑兵是从东方而来的，为何二太子没有阻拦？这件事情异常的诡异！汉人现在和以前不一样了，他们比以前要强大的多，我们再也不能看不起汉人了。”完颜娄室道。

　　“师傅，汉人卑贱，除了那天晚上我们偷袭汉人军营，汉人施展妖法，这才厉害一些，平日里，汉人根本不堪一击。”完颜京道。

　　“传令下去，让儿郎们都做好准备，咱们随时都有可能撤离中山府！”完颜娄室不理会完颜京，道。

　　“师傅，不可这样！”完颜京愤怒得道。

　　“到时候，若是你愿意留下来，你一个人留在这里吧。”完颜娄室冷冷的道。

　　完颜京当即无语。

　　下午的时候，北方、东方也出现了深沟，不过北方的深沟数量更多，东方只是刚刚开始挖建。

　　等到黄昏的时候，天空中竟然飘起了小雪！

　　※※※

　　“农历九月的最后一天，竟然下起了雪来！这个时代，下雪好早啊！”赵谌此刻正骑在马上，朝着中山府的方向而来。

　　在他的身后，五千御营士兵、五万长江水军士兵、十万泾原军都在朝着中山府的方向而来。

　　天色已经黑了，队伍仍旧在往前。

　　赵谌的身上已经飘了一层白雪，周围的空气也给人一种冰凉的感觉。

　　“明天就是十月初一，靖康元年的时候，就是在八九月份，女真人便开始入侵中原，十月份的时候，他们已经包围了开封城！当日里我也在开封城，可惜只是一个什么本领都没有的皇太子！转眼间，六年的时间就过去了！完颜宗望已经被我诛灭，只剩下完颜娄室率领的八万女真人！消灭了这八万女真人之后，中原将彻底的光复！中原的灾难总算是结束了！不过，父皇他们还在北上，还要将他们救出来！女真人对我们汉人犯下罪行，我们也要报仇！等到中原光复之日，就是我们大军准备彻底进入北方，消灭女真之日！”赵谌暗暗地道。

　　北风渐渐的刮了起来，雪竟然开始下大。

　　不过地面上的温度仍旧很高，雪落在地上之后很快就会融化，地面一片泥泞。

　　士兵们就是在这样泥泞的路上大步的朝着前方走着。

　　他们其实已经走了很长时间的路，现在也已经疲惫，不过所有人都觉得兴奋不已！这是光复中原的最后一战！这一战结束之后，中原女真将会被彻底消灭！每一个汉人，每一个宋军士兵都感觉兴奋、激动！而且，这一战几乎没有多少悬念，经历了多年的练兵，宋军之强已经不在女真之下，现在宋军动用的兵力又是女真的数倍！女真人剩余的只有八万士兵，而宋军动员的兵力达到了三十五万，这样多的兵力，女真如何能够抵挡？

　　“阿瑶不知道怎么样了？”赵谌心中有些想念宋轻瑶，不知道她现在如何了。

　　离开江南已经两个多月了，江南的一切都历历在目。宋轻瑶对自己的痴恋，他又是感激又是喜欢，他现在很是想念宋轻瑶。

　　过了一阵，他又想起折月如来，脸上露出了惆怅的神色。

　　“这件事情还真不好处理！算了，以后再说吧！儿女情长，英雄气短，我不可做这样的人！”赵谌暗暗道，将烦恼仍在一边。

　　大军兵分数路，在方圆十余里的地界一起朝着中山府前进，就在这个时候，远处传来了马蹄声音。

　　只见十余骑朝着这里而来，他们还没有接近这里，立刻便被拦住，有士兵检查了他们的身份之后，将他们放了过来。

　　“陛下，是曲端、虞允文派来的人。”又过了一阵，吴玠来到了赵谌的身旁，道。

　　“是什么事情？”赵谌道。

　　“曲将军说完颜娄室很有可能不会死守中山府，而是会逃离！他们现在已经堵住了西边、南边的道路，若是再给他们两天的时间，北边、东边的道路也会堵住！不过，他担心完颜娄室会在此之前逃离，所以让我们尽量留意！”吴玠道。

　　赵谌点了点头。

　　“其实到了现在这样的境地，女真人不管是守还是逃，都只有死路一条！他们即使能够逃出河北，到了居庸关、山海关下，他们也不可能过去！我们的人也会一直追在他们的身后，不会让他们顺利逃亡的！”吴玠道。

　　“也就是说，这一战不管怎么打，我们都赢了？”赵谌道。

　　“这是肯定的。”吴玠笑道。

　　“好！尽量不要让一个女真人逃离！”赵谌道。

　　吴玠点了点头。

　　大军冒雪往前，十月初一早晨的时候，大军来到了中山府城下！

　　※※※

　　天色刚刚亮的时候，完颜娄室已经起来，他披上盔甲，提着宝剑朝着外面而去。

　　刚刚走到半路，几个女真士兵朝着这里匆匆跑来。

　　这些女真士兵的脸上都带着焦急的神色。

　　“发生了什么事情？”完颜娄室道。

　　“将军，大事不好，外面又有宋军到来！”一个女真士兵道。

　　“什么？又有宋军到来？”完颜娄室大吃一惊。

　　他撇下这些女真士兵，大步朝着城墙上跑去。

　　半路上的时候他碰到了完颜京，显然完颜京也得到了消息。

　　等来到了城墙上，撒八孛堇正在这里。

　　“汉人在何处？”完颜娄室道。

　　“将军，在东方！”撒八孛堇道。

　　完颜娄室点了点头，急忙朝着东方而去。

　　等来到那边之后，他朝着城下望去。

　　因为下雪，城下已经变成了一片白色，除了这些白色之外便是无数的宋军！

　　宋军的数量密密麻麻，多的难以想象！

　　“有十万大军在这里！”完颜娄室声音颤抖道。

　　“是啊，有十万大军！”撒八孛堇道。

　　“快！立刻集结军队，我们立刻离开中山府！”完颜娄室猛地道。

　　“啊！师傅，不是说还要等待两天吗？为何现在就离开？”完颜京道。

　　“已经等不及了！等下去必死无疑！这十万宋军还是从东方来的，现在已经没有任何悬念了，二太子已经遭遇不测！快，立刻集结大军，现在就走！我们不能再等了！”完颜娄室惶恐的道。

　　几个万夫长、千夫长急忙去集结大军。

　　“将军，我们从哪里离开？”撒八孛堇道。

　　“西边、南边都是深沟，根本无法离开！北边有五万宋军骑兵，若是彼此冲突，我们未必能够获胜！现在最好的方法是从东边离去！东边的汉人刚刚到来，你们看，他们的队伍还十分的散乱！而且，步兵经不起我们的冲锋！撒八孛堇，中山府有多少铁浮图？”完颜娄室道。

　　“有两千人！”撒八孛堇道。

　　“你率领这两千人冲在最前，撕破汉人的阵势！”完颜娄室道。


第411章 铁浮图

　　铁浮图，又名铁浮屠，乃是历史上金兀术南征时最强的女真骑兵！

　　这铁浮屠从人到马，全身都披着重甲，“三人为联，贯以韦索，又号拐子马”。

　　历史上，金兀术率领铁浮图南下江南，无人能挡，直到碰到了岳飞，才被岳飞手下兵马挡住。

　　金兀术在中原呆过几年，当时已经在组建铁浮图，不过数量有限，只有两千人！他北上招募大军，这两千铁浮图也留在了河北，现在也归完颜娄室所有！

　　“这铁浮图虽然披着重甲，速度大大降低，不利于骑兵作战，但是如果是和步兵作战，步兵绝对不可能抵挡！两千铁浮图，数量不多，但是可以撕裂宋军，让我们从宋军中逃出去！”完颜娄室道。

　　“师傅，当真要离开吗？”完颜京仍旧道。

　　“走吧！咱们两人也要随着大军一起离开！”完颜娄室朝着城下走去，道。

　　其实从昨天开始，女真大军已经准备撤离中山府，他们早有准备。

　　仅仅过了一刻钟的时间，就有几个万夫长来到完颜娄室的跟前，回报军队已经集结完毕。

　　又过了半刻钟的时间，又有两个万夫长到来，撒八孛堇也已经来到完颜娄室的跟前，禀报说铁浮图已经集结完毕。

　　“现在就打开城门，我们这就离开！”完颜娄室立即道。

　　“啊！可是还有一部分兵马尚未集结完毕！”一个万夫长道。

　　“现在已经等不及了！汉人阵型散乱，现在正是离开的最好时候！再等一阵子，咱们想要离开都不可能了！”完颜娄室道。

　　当下完颜娄室骑到了站马上，朝着城门的方向驰骋而去，完颜京犹豫了一阵，也跟着朝着城门的方向而去。

　　在他们的后面，无数的女真大军都开始朝着东边的城门方向而去。

　　两千铁浮图也早已经在这里等待。

　　“打开城门！”完颜娄室大声的下令。

　　后面的女真士兵脸色各异，许多人的脸色都不好看。

　　“咱们要放弃中山府了！咱们要逃离这里了！从今以后，这里也不属于咱们了！”

　　“咱们先是逃离关陕，来到了河东，后来又逃离河东，来到了河北，现在也要逃离河北了吗？咱们女真人真的要彻底放弃中原吗？”

　　“咱们辛辛苦苦打下了这花花世界，现在竟然又要放弃了？”

　　“我想家了！我想要回去！”

　　“走吧，回辽东吧，那里才是我们的家！”

　　许多女真士兵脸上黯然，窃窃私语。

　　“到了外面，还有一场大战！”

　　“东边都是宋军步兵，我们能够冲出去！”

　　“有铁浮图在前面，任何步兵都不是他们的对手的！”

　　此刻城门已经打开，寒风从城门中灌入，无数的雪花也一起灌了进来！

　　“冲！”撒八孛堇一声大喊，带着铁浮图朝着外面冲去。

　　他们径直朝着东边而去。

　　在前方，有一个师的宋军步兵在这里！

　　这一个师的宋军步兵根本没有多少防备，当铁浮图冲来的时候，那些战士们才纷纷站了起来，朝着前方顶来。

　　所有的宋军士兵脸上都带着惊讶的表情，他们刚刚来到中山府外，这才过了一刻钟的时间，女真士兵竟然从里面冲了出来！

　　宋军士兵这是第一次看到铁浮图，当看到那全身上下都是盔甲的女真人、女真马，他们的心中都是一惊。

　　铁浮图和这一个师的宋军步兵撞击在了一起，宋军士兵手中的武器朝着铁浮图女真人的身上砍去，有人朝着马身上砍去，然而铁浮图身上都是重甲，刀剑都难以伤害！这是以牺牲机动力而组建的重骑兵，攻击、防御力都是极高！

　　宋军步兵中传来了一阵惨叫之声，没有一个人往后，只是他们根本无法挡住铁浮图！

　　很快，这一个师的宋军步兵倒在了血泊中，铁浮图仍旧往前，后面七万多女真人跟在后面。

　　※※※

　　赵哲的十万泾原军刚刚来到这里，十万大军分布在城东各个方向。

　　赵哲还没有来得及让军队将中山府东边全部包围，形成军阵，这个时候女真人就从里面冲了出来。

　　“女真人竟然选择这个时候逃离！不好，吴玠已经去了南方！曲端、张宪他们还没有反应过来，只有我的十万泾原军在这里！绝不能让女真人逃离！薛荣何在？”赵哲大声的喊着。

　　一个三十余岁的中年人大步走了过来，这是泾原军第二军的军长薛荣，个子、身材都普通，风尘仆仆，只有眼神异常的清澈。

　　“你们第二军在最前方！现在你立刻回去，不惜一切代价，一定要挡住女真！若是你让女真突破防线，我第一个就要砍你的脑袋！”赵哲道。

　　“卑职领命！”薛荣点头道。

　　他急忙朝着第二军而去！之前他正在和赵哲商议如何在城东形成有效包围，他也没有想到女真人的反应如此迅速！他们来到这里，士兵们还疲惫无比，这个时候女真人就冲了出来，打了他们一个措手不及。这完颜娄室不愧是女真宿将，他真的是抓住了唯一能够逃离的机会。若是他现在能够撕破泾原军的方向，一路往东，那真的是逃出生天了。

　　薛荣骑在马上，迅速朝着那边而去，就在这个时候他看到铁浮图猛地一冲，前方又有一个团被冲散，无数士兵倒在血泊中。

　　“不好！女真人中竟然有这样强悍的队伍！”薛荣脸色有些苍白。

　　“军长，那些女真人全身上下都是重甲，马身上也是重甲，如何能够攻破他们？”他旁边的一个亲兵道。

　　“这……他们全身上下都没有缺陷，根本不可抵挡！”薛荣道。

　　“也不是没有缺陷，马腿上没有盔甲！砍马腿！”一个亲兵猛地道。

　　“砍马腿？”薛荣一愣。

　　铁浮图仍旧在往前冲锋，无数的宋军都在朝着这里而来，试图将女真骑兵挡在这里，只是前方的宋军步兵纷纷被铁浮图冲垮在地。

　　撒八孛堇脸上带着兴奋的笑容，他没有想到铁浮图如此的厉害！早知如此的话，他们早就冲出去了，宋军根本就不可能挡住他们！

　　“我们女真人天下无敌，汉人终究不是我们的对手！我们本来只是想要冲出去，但是现在我已经该变主意了，我要将所有的宋军击败！”撒八孛堇哈哈大笑。

　　就在这个时候，前面又有一支千余人的军队挡在了他们的面前。

　　撒八孛堇的脸上露出了不屑的笑容。

　　这一支千余人的军队，领头的正是薛荣。

　　薛荣身上穿着黑甲，手上拿着一把战刀。

　　他看着前方，眼中露出了一丝决然。

　　他咬了咬牙，大步朝着前方而去。

　　在他的后面，那一千多士兵也一起朝着前方而去，所有人的眼中都带着一丝决然。

　　铁浮图距离他们已经越来越近，他们都感觉到了大地的震动声音。

　　“这些汉人，又来送死！”撒八孛堇大笑。

　　无数的女真士兵都在大笑。

　　他们冲到了宋军士兵的跟前。

　　就在这个时候，薛荣猛地蹲下了身子，他手里的刀朝着马腿上砍去，而铁浮图女真士兵手里的武器也已经朝着他的头上、背上砍去，战马的马蹄也朝着他身上踩来！

　　薛荣手里的刀砍在了一条马腿之上，那匹战马腾的一下倒在了地上，只是薛荣的头上也冒出了血来！

　　薛荣身后，无数的宋军士兵也蹲下身子，他们根本不顾自己的安危，就是朝着敌人的马腿上而去。

　　这是类似于自杀式的惨烈攻击！薛荣根本想不出任何其他狙击铁浮图的法子，他只有这样的法子！他也不能眼睁睁的看着普通的士兵去送死，那样的话，他的良心过不去，所以他要冲在最前！即使是自杀式攻击，那也是他身先士卒，只有他能够做到，他才能要求别人！

　　他感觉全身剧痛，然而仍旧往前，手里的刀继续朝着下一个马腿砍去！

　　女真铁浮图，三匹战马连在一起，一个战马倒地，其余两个战马也纷纷倒地！

　　片刻的时间，越来越多的战马倒在地上，而薛荣和前面一批宋军士兵也已经倒在了血泊中！

　　后面，更多的宋军士兵也在朝着这里而来！

　　本来薛荣乃是第二军的军长，旁边的那些宋军士兵并非是他的属下，只是看到薛荣等人的方法有效，无数宋军士兵都开始选择同样的方法，不顾个人安危去阻挡这铁浮图。

　　没有多长时间，这铁浮图就被彻底摧毁，后面的女真骑兵仍旧源源不断的往前而来！


第412章 重围

　　“铁浮图就这么被宋军摧毁了？”完颜娄室往前冲锋，当看到铁浮图片刻的时间就全部倒在了地上，他的脸色大变。

　　宋军如此不顾生死作战，这对他的心灵震撼极大！这些年来，他越来越感觉汉人不是想象中那样“卑贱”，反倒是伟大无比，这是一个伟大的民族！为了战争胜利，这个民族可以不顾一切，就如同当年女真刚刚崛起时候的样子！可是在富贵的侵蚀下，现在的女真人已经远远不如从前了。

　　“汉人，这才是汉人吗？他们又开始施展妖法了吗？”完颜京脸色苍白，道。

　　“我们现在危险了！”完颜娄室本来还想寻找撒八孛堇的下落，只是片刻之后，他脸色又是一变。

　　大雪下个不停，天地一片茫茫。

　　在前方的平原上，十万泾原军已经形成了一片方阵，挡在了他们的前面！

　　每一个方阵由一千人组成，十万人足以组成一百个方阵，只是之前有士兵战死，因此现在的方阵数量只有九十多个！

　　这九十多个方阵密密麻麻，将东方的道路完全挡住！所有的士兵都举着长矛，矛尖散发着寒光！

　　七万多女真骑兵仍旧在朝着前方冲锋，只是很快，他们被矛阵挡了下来！

　　铁浮图冲击力无双，还有可能冲破一层层的矛阵，但是普通的女真骑兵根本没有冲开矛阵的能力！

　　这九十多个方阵彼此配合，一个方阵遭遇进攻，周围的方阵便会纷纷补充上来！有的方阵死伤过大，甚至会立刻融入其他的方阵之中！

　　喊杀的声音也连成片，这喊杀的声音将女真骑兵冲锋的声音都遮掩了下来！

　　就在这冰天雪地之中，十万泾原军和七万女真骑兵在这里大战不休！泾原军只是想要挡住他们，不让他们离开，而女真人则是不顾一切要逃离这里。

　　又过了一刻钟的时间，北方也传来了马蹄声。

　　这个时候，张宪终于带领两万骑兵从北方冲过来！

　　这两万骑兵径直朝着女真骑兵的队伍中冲去，张宪要歼灭女真，而女真只是想要逃离，根本没有和张宪骑兵正面作战的决心。

　　不到半个时辰，女真军队已经出现震荡！

　　女真大军已经开始出现混乱。

　　“不好，宋军数量太多！再过一阵子，西边的宋军也会到来！那个时候，我们只有死路一条了！我们朝着东南方向而去！”完颜娄室道。

　　当下完颜娄室亲自率领一万精兵朝着东南方向冲锋，东南方向有二十余个矛阵在那里，完颜娄室疯狂的往前，他身旁的骑兵数量越来越少，不过一个个矛阵也被他撕开。

　　在后面，更多的女真骑兵沿着这个方向而来。

　　等到了中午的时候，完颜娄室终于从矛阵中冲了出来。

　　在他的后面，现在还有四万多女真骑兵！

　　至于剩余的女真骑兵，要么是死在了方阵之中，要么现在仍旧被困在方阵之中！

　　“师傅，我们去哪里？”完颜京大声的喊道。

　　“继续往南，然后往东！我要去河间府一趟，看看河间府的情形如何了？我要看看二太子到底是怎么了？咱们到底还有没有大军在中原！”完颜娄室道。

　　女真人根本不敢停留，他们跟着完颜娄室朝着南方冲去。

　　天空无比的阴沉，雪下的更加的大了。

　　北方传来，所有的女真人都感觉身上凉簌簌的。

　　完颜京不知为何，觉得心中悲凉无比，他再也难以控制自己的情绪，忍不住嚎啕大哭。

　　“哭什么？”完颜娄室呵斥道。

　　“我们七万多的大军，现在只剩下四万余人了！”完颜京道。

　　“我们能够从中山府逃离，已经相当不错了！汉人的方阵非常的厉害，北方还有汉人的骑兵，咱们能有一半的兵马逃离，这已经超乎我的想象了！”完颜娄室道。

　　“师傅，我们还能返回中原吗？我不想失去中原！”完颜京哭泣道。

　　“我们能够回去的！中原暂时是呆不下去了，我们只有返回辽东。”完颜娄室道。

　　“父亲他真的遭遇不测了吗？”完颜京道。

　　“这种可能性极大！”完颜娄室道。

　　“我大哥，他跟着父亲，是不是也遭遇不测？”完颜京道。

　　“有可能。”完颜娄室道。

　　“为何我会家破人亡？不，这不是真的！天下间不应该有这样悲惨的事情发生！只能够是我们消灭汉人，不应该是汉人击败我们啊！怎会如此？”完颜京仍在哭泣。

　　“不要哭了！咱们赶紧逃离这里吧！记住，将来一定要报仇雪恨。”完颜娄室道。

　　“我知道。”完颜京忍住哭泣，点了点头，道。

　　他们仍旧能够听到后面传来的隐隐的马蹄声，他们知道那是宋军的骑兵在追击他们！宋军骑兵数量极多，有将近五万人，若是被宋军骑兵追上，他们又将面临危险！所以女真人根本不敢停留！

　　他们已经走了一个时辰的道路了，雪下得太大，几乎看不清眼前的景象，后面的马蹄声也渐渐的消失，完颜娄室终于松了口气。

　　“师傅，我累了。咱们停下来歇歇吧。”完颜京道。

　　“现在岂是歇息的时候？现在若是停下来，汉人很快又会追上来了！”完颜娄室道。

　　完颜京觉得自己现在悲惨到了极点，他从来没有想过会被宋军这样追击，片刻之后他的眼睛又变红了。

　　“咦！”完颜娄室正要再次呵斥他，突然发出了一声轻呼。

　　“师傅，怎么了？”完颜京道。

　　完颜娄室脸色苍白，看向前方。

　　完颜京也看向前方，因为雪下得太大，视线模糊，所以他只是看到前方有许多的黑影，只是他身旁的一个万夫长也发出了一声惊呼。

　　“到底怎么了？”完颜京道。

　　“完了，到处都是宋军方阵！我们赶紧离开！”那万夫长大声道。

　　原来，就在前方的雪地之中，又有无数的长矛方阵出现在他们的面前！这是曲端、虞允文率领的十万大军！

　　曲端、虞允文属下共有十五万人，其中有五万人仍旧在中山府以西、以南地方驻扎，他们两人则是带领十万大军来到了这里！

　　“走！往东边去！”完颜娄室道。

　　他调转马头，立刻朝着东边而去，后面无数的女真骑兵也跟着他朝着东边而去。

　　他们往东刚刚走了不到一刻钟的时间，这才发现东边竟然是一片片的树林！

　　这里的环境异常的复杂，周围的地势忽高忽低，而在树林之中出现了无数的宋军！

　　这里的宋军，他们的手里都拿着神臂弩，此刻神臂弩都指向前方！

　　这是吴玠所率领的五万长江水军士兵！

　　之前在前往中山府的路上，他们已经得到了曲端、虞允文传来的消息，当时吴玠便率领五万兵马朝着这里而来。

　　果然，一切都如同曲端、虞允文计划的那样，女真骑兵最终仍旧是来到了这里，彻底陷入了重围之中！

　　在北方，马蹄声再次响了起来，张宪、李彦仙已经率领五万骑兵到来。

　　曲端、虞允文的方阵此刻已经将南方、西方全部包围！

　　完颜娄室的脸上露出了绝望的表情来。

　　“师傅，怎么办？”完颜京道。

　　“朝着东边而去！那里的宋军数量似乎最少！”完颜娄室咬了咬牙，道。

　　“好！”完颜京点了点头。

　　很快，女真骑兵朝着东方而去，他们已经进入了树林之中。

　　然而，片刻之后，一声声惨叫传来，这树林中到处都是绊马索，另外还有无数的刚刚挖成的虚掩的深沟。

　　后方，吴玠已经带着弓弩手朝着这里而来。


第413章 围歼

　　完颜京倒吸了一口冷气，道：“师傅，前面也有宋军！”

　　完颜娄室脸色沉静，道：“我看到了！咱们往后退！”

　　完颜京一愣，道：“后退？”

　　完颜娄室道：“不错！眼前这树林中不知道有多少埋伏，咱们就这么闯进去，异常的危险，所以只有后退。”

　　完颜京道：“可是，后面也有宋军！”

　　完颜娄室苦笑道：“这也是没有办法的事情！咱们朝着西方前进，那里的敌人数量或许会少一点。”

　　此时此刻，面临这样的局面，完颜娄室也没有丝毫的办法，他不敢继续深入丛林之中，因为他不知道里面的底细，所以他只能后退！虽然其他方向也有宋军存在，但是其他地方的地形好歹要好一些！他是绝不会往北方去的，北方有数万骑兵，而且中山府外面的宋军很有可能也在朝着这里而来，往北实在是太过危险！若是往南，那里是曲端、虞允文率领的一个个方阵，所以只有往西了。

　　当下在完颜娄室的带领下，女真骑兵开始朝着西边而去。

　　然而，他们刚刚走了半刻钟不到的时候，西边也出现了无数的宋军方阵！

　　曲端、虞允文所带领的十万大军，其中有一大半在南方，还有一小半在西方，现在便是这一小半宋军冲了过来！南方，曲端、虞允文的其余军队也在朝着这里而来！

　　到了这样的时刻，女真人也只有拼死一战，再也没有侥幸逃脱的法子。

　　完颜娄室一声大吼，带着手下的亲兵当先冲了过去。

　　在他的身后，无数的女真人大吼着，朝着前方冲来。

　　“跟着我，朝着一个方向进攻！”完颜娄室大声的叫着。

　　他手里的宝剑朝着前方挥去，十余杆长矛被他砍断，只是很快，后面一排的长矛已经再次刺了过来。

　　完颜娄室再次出剑，后面的长矛也被斩断。

　　他拼命往前，宝剑不断出手，终于有宋军士兵倒在了他的剑下。

　　前面倒下的宋军数量越来越多，可是后面还有更多的宋军前赴后继的往前。

　　这些宋军完全不顾个人安危，只是想要杀敌！

　　他们的方阵虽然出现了缺口，但是过了没有多久，这缺口竟然再次补上来。

　　完颜娄室不知道杀死了多少敌人，他只感觉到矛阵无穷无尽，到处都是长矛，根本杀不胜杀！

　　就在这个时候，东方传来了喊杀声，吴玠已经率领五万长江水军到来！吴玠手下多是弓弩手，此刻只听嗖嗖嗖的声音不断，箭矢横飞，不知道有多少女真人从马上跌落下来，无数女真人倒在血泊之中！

　　“师傅，我们要死了吗？”完颜京胳膊上被长矛刺中，此刻鲜血只流，他用另一只手按住胳膊上的伤口，惊恐的道。

　　“速速杀敌！不要停下来！”完颜娄室回头看了他一眼，大声的呵斥道。

　　他还记得那天在城墙上，完颜京意气风发，可是没有想到真正来到战场上，完颜京竟然如此的懦弱。完颜京在不断地往后，躲在大军之中，根本不敢朝着前面冲锋。

　　“师傅，我们投降吧！”完颜京哭泣道。

　　“你这个混蛋！”完颜娄室大骂道。

　　他再也不理会完颜京，仍旧往前拼命地冲杀！

　　一排排矛阵被冲破，完颜娄室感觉到自己身旁的士兵也越来越少。

　　天色渐渐的暗了下来，大雪漫天。

　　完颜娄室突然感觉到前方的压力一减，在前方竟然已经没有宋军的方阵！

　　“我们出来了！”完颜娄室深吸了一口气，大喜道。

　　然而，此刻他的身旁只剩下不到两千余名士兵！其余的士兵现在都还陷身在层层矛阵之中！

　　“师傅，我们速速逃离这里。”完颜京仍旧跟在大军之中，此刻着急道。

　　“不错，我们要逃离这里！走，现在只有继续往东或者往南了。”完颜娄室道。

　　他们朝着东方而去，然而刚刚走了半个时辰不到的时间，前方突然传来了马蹄声！

　　张宪、李彦仙正率领五万宋军骑兵在这里等待完颜娄室的到来！

　　之前方阵形成包围的时候，张宪、李彦仙并没有参与进攻，他们只是守在外面，不断歼灭一些女真溃兵！

　　而完颜娄室、完颜京等人无疑是兵马最多的一支女真溃兵！

　　“完了！”完颜娄室的脸上露出了一丝苦笑。

　　“这里也有宋军……”完颜京则是脸色呆滞，心中绝望无比。

　　宋军从四面八方而来，并没有立刻发起进攻，就在这个时候完颜京猛地从马上下来，他朝着前方而去，接着竟然在雪地中跪倒！

　　“饶命！饶命！我乃是女真二太子完颜宗望之子，你们饶了我们的性命吧！”完颜京大声的呼喊着。

　　他说的是汉语！他乃是女真贵族，又是在太原城长大，所以精通汉语！

　　完颜京说出这话，完颜娄室愣住了，后面的女真士兵们也愣住了。

　　过了仅仅片刻，数十名女真士兵也从马上下来，朝着前方而去，他们也跪倒在了地上！这些女真人在中原六年的时间，“饶命”这两个字他们还是能够听得懂的！此刻他们也跪在地上，口中呼喊着饶命。

　　渐渐的，越来越多的女真士兵从马上下来，跪倒在了前方的雪地中。

　　完颜娄室骑在马上，呆呆地看着眼前的这一切。

　　此刻宋军已经将这里团团包围，宋军已经逼近了这里！

　　张宪从军中出来，看着眼前的一幕，眼中露出了鄙视的神色。

　　“这就是女真人吗？你们不是强横霸道吗？现在竟然跪倒在了我们汉人的面前！”张宪冷笑道。

　　“饶命！将军饶命啊！汉人尊贵，我们女真人愿意臣服汉人！”完颜京惶恐的道。

　　“哼！你是完颜宗望的儿子？你的父亲完颜宗望也被我们活捉，不过他可比你有骨气多了！”张宪道。

　　“啊？父亲已经被你们活捉了？你们没有杀他？”完颜京道。

　　“没有，杀了他也太便宜他了。”张宪道。

　　“太好了！你们没有杀父亲，自然也不会杀我！谢谢，谢谢汉人爷爷们！”完颜京一脸惊喜道。

　　他如此不知廉耻的祈求，如同小丑一样，周围的宋军士兵不由得哈哈大笑起来。其余的女真人则是深深的低着头，他们也感受到了耻辱，但是也不敢说话。

　　完颜娄室和十余个女真士兵仍旧骑在马上，他们也感觉到了耻辱。

　　完颜娄室脸色苍白，他猛地纵马朝着前方而去，后面的十几个女真士兵也跟着他一起往前而去。

　　完颜娄室径直朝着张宪所在的方向冲来！

　　“刚才这小子是完颜宗望的儿子，你和他在一起，必然是女真大将了！看你的长相和完颜娄室倒是有些想象！看来定然是完颜娄室了！”张宪大声道。

　　他曾经看到过完颜娄室的画像，当下便认出完颜娄室来。

　　当下张宪哈哈大笑，也纵马朝着前方而来，在他的身旁，数百名士兵也一起往前。

　　完颜娄室现在异常的疲惫，他已经战斗了一天的时间，尤其是刚才在重围之中，为了杀出重围，他全身的力气都已经用光了，但是现在他仍旧竭力往前！

　　他不愿意和完颜京一样耻辱的跪在地上，他宁愿战死。

　　他距离张宪越来越近，竟然主动朝着张宪发起进攻，他手里的宝剑带着全身的力气朝着张宪而来。

　　张宪冷笑一声，手里的铁枪刺出，还不等完颜娄室的宝剑砍在他的身上，张宪手里的铁枪已经刺中完颜娄室的胸膛！完颜娄室早已是强弩之末，根本就难以躲闪！

　　完颜娄室后面的十几个女真人也是如此，他们征战了一天，现在全身酸痛无力，大部分人身上都是伤痕累累。

　　仅仅片刻的时间，这十几名女真人全部倒在了血泊中。

　　“师傅。”完颜京发出了一声惊呼，他想要站起来，想了想，又跪好身子，低着头，假装没有看到前面的一切。只是他全身颤抖，屎尿齐流，一股臭味从他的身上散发出来。

　　那些跪倒的女真人无不是身体颤抖，没有人敢站起身来。

　　“将军，这些女真人怎么办？”已经有士兵来到张宪的身旁，道。

　　“把他们的武器全部拿下来，留他们一条活路！中原残破，将来要修建水利、道路，都需要这些女真人来做！这是陛下的命令！”张宪道。

　　完颜京听到了张宪的话，这才松了口气，此时他才感觉到自己裤裆里湿漉漉的，凉的难受。

　　远处喊杀声也渐渐的寂灭了下来，只是很快，惊天动地的欢呼声响了起来！


第414章 光复中原（一）

　　“女真已经完了！”

　　“女真人彻底被我们歼灭了！从今以后，中原再也没有女真了！”

　　“太好了！我们收复中原了！”

　　“对了，还有齐州，刘豫的伪军还占领那里，我们还没有攻下齐州。”

　　“区区伪军，不堪一击！当初李显忠将军只是为了吸引女真人到来，所以一直没有用心攻打齐州！咱们击败完颜宗望之后，李显忠将军应该已经开始攻打齐州了，现在齐州肯定已经被攻克！”

　　平原之上，无数的士兵在兴奋的议论着，到处都是欢呼的声音。

　　张宪骑在马上，他的脸上也带着激动地笑容。

　　他还记得六年前，在相州城外的那个小庙中，他第一次见到了赵谌。当日赵谌只是一个十岁的孩童，李纲也显得衰老无比，两人并没有什么特别的地方。但是就是那个孩童，短短六年的时间，带着他们不断击败康王、女真，直至收复江南、收复中原。

　　完颜宗望被俘，完颜娄室战死，二十万女真人几乎被全部歼灭在河北平原上，现在中原真的是再也没有女真了！曾经女真入侵，中原大部都被女真占领，而现在中原大部即将彻底光复！

　　“我们胜利了！我们将女真鞑虏从中原驱逐出去了！不，不是驱逐，我们是将女真鞑虏全部歼灭在了中原！”张宪在大声的叫喊着。

　　“我们胜利了！胜利了！”旁边的士兵们也在疯狂的大喊着。

　　所有人都在声嘶力竭的大喊！他们心中兴奋到了极点！

　　无数的士兵从马上下来，他们在雪地中翻着跟斗，还有人将自己的衣服脱掉，将雪捧起来，朝着自己的胸膛上抹去，不断地哈哈大笑着。

　　周围十余里之内，到处都是这样的声音。

　　天色已经全黑，就在这个时候，远处突然又有马蹄声传来。

　　“快！看看是什么人？”张宪虽然兴奋，但是听到远处的马蹄声之后，他也立刻警惕起来，当下立刻让人前去查探。

　　张宪自己也骑到了马上，他心中不放心，带着数十人朝着北方而去。

　　刚刚走了一阵，前方就有五千余骑朝着这里而来！大雪漫天之中，可以看到他们也穿的是宋军的军服，不过他们不是禁军也不是泾原军、欢庆军，而是御营的军营！

　　“是陛下！”张宪大笑道。

　　他已经看到众人拥簇着一个青年朝着这里而来，那青年一身的英武气质，双目异常明亮。

　　“陛下！”张宪大喊。

　　御营士兵已经让开了一条道路，张宪冲了过去。

　　“陛下！我们获胜了！完颜娄室被全歼！中原的女真人已经被全歼了，我们光复中原了！”张宪激动的大喊着。

　　“我已经知道这件事情了！”赵谌也在大笑。

　　此时此刻，赵谌的心中也是兴奋至极！

　　他仍旧记得当初在开封的景象！

　　当日里，女真大军包围开封城，整个开封城惶惶不可终日！开封城周围有无数禁军，然而这些禁军根本不敢和女真人交战！他的父皇宋钦宗每日里焦头烂额，只想着和女真人议和，根本没有和女真决战的心思！后来开封城破，张邦昌、李邦彦等人将宋钦宗从福宁殿中拽了出去，接着张邦昌、李邦彦竟然来找他这个太子！幸好他早有准备，让小三儿顶替自己被张邦昌、李邦彦捉走。

　　之后他和李纲、王德一起逃出开封城，王德为了掩护他们两人主动杀进了金军之中，他们一老一小则是匆匆往北而去。再之后，他们来到了相州城外，李纲还以为能够在这里得到赵构的帮助，谁知道他们却再次遭遇了赵构的追杀。离开相州之后，他们来到了潼关，遭遇了折可求、折彦质父子，这对父子也是心思歹毒，想要挟天子以令诸侯。在汉中的时候，赵谌孤零零一个人，深夜躲在杯子中痛哭。

　　经历了无数的磨难，他才真正掌握军队，他亲自训练禁军，与士兵们食则同席、睡则同寝，他将现代的练兵方法带入军队之中，这才有一支新的禁军出现，然后才有新的泾原军、欢庆军、陕北禁军出现！之后他们才不断胜利，击败西夏，收复江南，现在又光复中原！

　　一瞬间，赵谌也是热泪盈眶，难以自已！

　　后面又传来了脚步声，这一次是赵哲率领的泾原军到来！

　　泾原军在中山府外将剩余的女真骑兵歼灭之后，留下两万人进入中山府，赵哲则是亲自带领其余的军队追击完颜娄室，现在刚刚来到这里。

　　过了没有多久，泾原军中也得到了消息，泾原军中也出现了惊天动地的欢呼声。

　　“恭喜陛下！贺喜陛下！”此刻张宪、康安以及周围的御营士兵们早已经纷纷下马，跪在地上，激动地道。

　　“这不仅是朕的喜事，也是你们的喜事，也是天下汉人的喜事！今日，咱们要好好地庆祝一番！”赵谌将张宪、康安扶了起来，大笑道。

　　“是！我们是应该好好地庆祝一番！”张宪大笑道。

　　“传令下去，军中有什么食物，现在全部享用了！今天奔波一天，大家也不会回中山府了，就在这外面庆祝！明天早晨，咱们再返回中山府！”赵谌笑道。

　　“好！”张宪点头道。

　　他们一路奔波，尤其是泾原军、长江水军，他们从前两天开始就没有休息，现在若是立刻返回中山府，只怕很多士兵们都受不了，他们就在当地庆祝。

　　很快，平原上出现了无数的篝火，士兵们围着篝火坐在一起。

　　他们载歌载舞，庆祝胜利。

　　有一些士兵还去周围打猎，尤其是东边的树林中，那里的猎物很多，到了半夜的时候，到处都是烤肉的香味。

　　赵谌本来是想让士兵们睡上一觉，毕竟这些天太累了，可是士兵们此刻根本没有睡觉的心思，中原光复，所有人都无法入眠！

　　这一夜，平原上都是欢呼的声音！

　　也有数百骑兵这个时候正在冒着大雪朝着中山府而去，他们是向中山府传达消息！路上异常的寒冷，不过这些传达喜讯的士兵们心中却是火热，他们恨不得立刻赶到中山府，将这消息告诉中山府其余的宋军！

　　※※※

　　秦玉真、薛素素、张子秋三人此刻也已经偷偷来到了城外。

　　到处都是尸体，不过大部分都是女真人的，宋军的尸体极少。

　　“完颜娄室带着一部分兵马逃走了，不知道他能不能逃出去？”张子秋道。

　　“只怕很难！关陕猛将如云，岳飞、曲端、吴玠、刘锜、李显忠等人都善于用兵！女真之强，不在兵法，而在一个勇字！不过现在，他们的这个勇也不如宋军，他们想要逃离都不太可能。”秦玉真道。

　　“中原算是光复了？”张子秋道。

　　“应该是的。”秦玉真道。

　　就在这个时候，远处传来了马蹄声，只见几百个骑兵朝着中山府的城门方向冲去，又过了一阵，城门打开，他们冲进了城中，开始大声的叫喊起来。

　　“他们在说什么？”薛素素道。

　　“完颜娄室已经被诛杀，所有女真被全歼在中山府以南六十余里的地方！中原已经光复！”秦玉真道。

　　“完颜娄室竟然真的死去了！女真竟然真的败了！”张子秋喃喃道。

　　“走吧，咱们也要离开这里了！张兄，我要去见你师傅，劝他不要和宋军作对！现在大宋军力之强直追开国之时，便是当初的太祖皇帝也未必有这样的强军！令师继续跟着女真人，很不明智。”秦玉真道。

　　“走吧，咱们去辽东。”张子秋轻轻点了点头，道。

　　这三人也纵马朝着辽东而去，秦玉真转头朝着南方看去，不知为何，那个人的身影在眼前浮现，她犹记那日在秦皇宝藏之中，两人亲吻的场面，脸色隐隐有些发烫。

　　好一阵之后，他们三人的身影也消失不见。


第415章 光复中原（二）

　　天色已经渐渐的亮了，这个时候，在中山府以南数十里的地方，各路大军终于开始起身返回中山府。

　　雪仍旧在下个不停，士兵们在雪中走路。

　　骑兵走在两侧，速度不是很快，紧紧的跟着步兵。

　　所有士兵的脸上都带着笑容，军中不时的传来歌唱的声音。

　　“当年薛仁贵平定天山之乱，人称‘将军三箭定天山，战士长歌入汉关’，今日我等也是长歌而行！”赵谌笑道。

　　“是啊！我们终于收复中原了！”虞允文的脸上带着激动的表情，道。

　　“下一步我们就要进入关外，直捣黄龙，彻底消灭女真！”曲端兴奋的道。

　　关外黄龙府乃是女真人的发源地之一，也是女真人最早占领的城池，所以在宋代有“直捣黄龙”的说法，那便是打到女真人的发源地，将女真人彻底灭绝！历史上岳飞有这样的雄图大志，可惜终身都没有实现，而现在，“直捣黄龙”已经不再是梦想了！

　　“下一步我们还不能前往关外，中原还有很多地方不安定！燕云也有很多地方不安定！”赵谌道。

　　“不错，中原还有刘豫的伪军在，现在尚未被全部消灭！另外，各地有许多盗匪存在！燕云的契丹人也不服从我们的命令。”曲端愣了愣，点头道。

　　“咱们要好好地商议一下彻底清除刘豫伪军、各地盗匪的方法！”虞允文道。

　　“河北、河东、山东、河南、两淮、燕云十六州，各地都要有军队前去清剿盗匪，具体该派谁去，该动用多少兵力，参谋本部需要好好地商议一下！另外，居庸关、山海关、大同、西夏一带虚弱，剩余的兵力要尽量派往这些地方，免得北方的女真人趁机南下！等到中原彻底稳定，再无丝毫隐患，那个时候才是我们北上对付女真的好时候。”赵谌道。

　　“陛下说的是。”曲端、虞允文等人纷纷点头。

　　雪下个不停，天地阴暗，但是众人的心情都是极好，许多人走的腿都疼了，但是仍旧不愿意停下来，他们急着赶往中山府，现在那里已经是属于他们的城池了！

　　大军就这样往前走着，一直到了中午的时候，他们终于来到了中山府的跟前。

　　中山府的城门大开，此刻数千名中山府中的百姓也已经来到了城外，看到远处的大军到来，这些百姓急忙跪了下来。他们已经得到消息，知道大宋的天子就在大军之中。

　　“草民等参见陛下！陛下万岁万岁万万岁！”顿时，中山府外传来了这样的声音。

　　赵谌带着数十个亲兵朝着前方驰骋，看到这些百姓，他急忙从马上下来。

　　他来到百姓跟前，将前面的几个百姓扶了起来。

　　“都起来吧！都快起来！平身！”赵谌大笑道。

　　“这便是我大宋的天子吗？这般年轻？”

　　“是他没错了！当日开封城破的时候，他还是皇太子，只有十岁，现在也不过十六七岁罢了！”

　　“他给人的感觉一点都不可怕，反倒很可亲。”

　　古代的帝王高高在上，和普通百姓之间乃是天壤之别，除了出身苦难的开国天子之外，绝大多数帝王身上都没有亲民气质，即使是来到百姓中间，那些帝王也不可能和百姓打成一片，赵谌则和那些帝王完全不同。

　　“快起来，看来你们也知道女真被灭的消息了？”赵谌扶着一个六七十岁的老者，笑道。

　　“陛下，女真当真被全部歼灭了？”这老者被赵谌扶着，心中激动到了极点，道。

　　“自然是被全部歼灭！女真进入中原二十万人，现在全部被歼灭！其中有一部分人死在河东，一部分人死在禹城，一部分人死在河间府，还有一部分人则是死在中山府了！从今以后，中原再无女真了！”赵谌大笑道。

　　“真的！竟然是真的？我有生之年竟然能够看到中原光复？”老者激动不已。

　　旁边的那些百姓也是激动不已。

　　“乱世结束了吗？”一个百姓道。

　　“乱世已经结束了！从今以后，将是太平盛世！”赵谌道。

　　“太平盛世？如同两位太上皇在位时候一样吗？”又有一个百姓道。

　　“不，不是太上皇在位之时的太平盛世，而是远超汉唐的太平盛世！两位太上皇在位的时候，兴办花石纲，天下百姓苦难，朕绝不会做这样的事情！朕要让天下百姓富足安乐，远远胜过以往！我中华天威名扬四方，四夷慑服！再也不敢有外族侵入我中原大地！”赵谌道。

　　“若是真的能够如此，那可真是太好了！”之前的老者道。

　　“陛下，该进城了！”康安来到赵谌的身旁，道。

　　“好！众位父老，朕知道女真在时，你们都受尽苦难！你们的家中甚至没有多余的粮食，每年冬天都要饿死许多人！现在女真已灭，这样的事情自然不会再发生，朕会派人将粮食送到诸位的家中。”赵谌笑道。

　　周围的百姓当下发出了欢呼之声。

　　而赵谌则是骑到了马上，带领兵马进入了中山府中。

　　※※※

　　中山府本来就是军镇，里面有无数驻扎士兵的营房，这一次大军终于可以好好地休息一番。

　　无数的士兵躺在房子中呼呼大睡，即使是睡梦中，他们的脸上也带着笑容。

　　赵谌来到了府衙之中，这里已经生起了火炉，赵谌坐在火炉旁，虞允文等人也坐在火炉旁。

　　“现在中山府还有多少人口？”赵谌道。

　　“中山府本来有五万余人，现在只有两万多人了！”虞允文道。

　　“中原人口凋零的厉害！”赵谌道。

　　“是！河东一带本来有七百万人口，现在只剩下三百万不到！河北的情况更糟糕，人口只剩下十分之一！山东路情况稍稍好些，不过山东路的富贵人家都被刘豫抄家，百姓生活苦寒！至于河南、两淮等地，那里是最悲惨的地方，现在还有盗贼肆虐！”虞允文道。

　　“燕云的情况如何？”赵谌道。

　　“燕云现在有六百多万人口，其中我汉人数量有四百余万，剩余乃是契丹人！一些小的州县之中，契丹人甚至开始造反，杀害我士兵！”虞允文道。

　　“速速将军队派往各处，稳定各处的情况吧！”赵谌道。

　　“陛下，中原、燕云这么大，人口众多，要想管理这许多地方，需要无数的官员，可是现在我们根本没有这许多的官员！之前胡荃等人已经带领许多青年进入燕云，然则人手还是不够。”虞允文道。

　　“军队驻扎各地，让军队暂时管理地方，实行军管。”赵谌思考了一阵，道。

　　“军管？”虞允文一愣。

　　“不错！现在天下方定，只有军管才能迅速稳定地方，让地方恢复秩序！不过军管也要有一个制度才行，不能盲目的管理！该如何军管，这些我还要和你们参谋部的人好好地讨论一下！军管的目的不是为了发展地方，只是为了稳定秩序！现在军中有军法，你们给我制定一个类似于军法的军管法来！”赵谌道。

　　“实行军管，这确实是现在唯一可行的法子，微臣明白了。”虞允文道。

　　“过几天，我要前往燕京了，你也跟着我前往燕京。”赵谌想了想，又道。

　　“燕京？”虞允文再次一愣。

　　“咱们汉人失去燕云已经二百余年了，现在终于再次得到燕云，而燕京乃是燕云之首，朕必须前往那里！而且，要想震慑燕云的契丹人，也要去那里！今后，平定辽东等地，燕京也有可能成为都城。”赵谌思考一阵，道。

　　“都城？陛下，现在中原已经光复，要不要返回旧都开封？”虞允文道。

　　“暂时不用了！开封现在已经异常残破，里面只有几千人口，什么都没有，去那里做什么？”赵谌苦笑道。


第416章 燕京

　　因为女真入侵，开封已经残破的不像样子。

　　后世，任何一个朝代都再也没有将开封当作都城，当然因为地理位置重要，开封后来又渐渐的繁华起来。现在刚刚打下中原，赵谌却没有返回开封的心思。

　　他对于开封也没有多少记忆，唯一的记忆是在皇宫之中，可是现在开封皇宫也几乎变成了废墟，到了那里也只能稍稍缅怀一下！他所有的亲人都已经被女真人带到了北方，开封并没有他的亲人存在。

　　众人奔波多日，现在都非常的疲惫，赵谌、虞允文也是如此。

　　他们也不是铁人，赵谌、虞允文又说了一阵，当下两人先去休息。

　　一直到了第二天清晨，赵谌才恢复了精神。

　　他先是来到了中山府的城墙上，眺望远处。

　　雪终于停了，太阳已经升起，红彤彤的，照耀着大地。

　　江山如此多娇，赵谌心情极好。

　　上午的时候，赵谌、虞允文、曲端、吴玠以及参谋本部的那些参谋们才一起忙了起来。

　　现在他们刚刚歼灭中原二十万女真，但是中原各地仍旧有盗匪存在，仍旧十分的混乱，要想让各地恢复稳定，军管乃是最好的办法。

　　这一天早上，赵谌、虞允文等人便是在讨论军管的详细事宜。

　　首先是军管的范围，包括整个中原、燕云等地，也包括河南、两淮的部分地区。宋代并没有“省”的行政划分，而是分为“路”、“州府”、“县”。山西便是河东路，他们所在的乃是河北路，另外山东路等地。在宋代的时候，一方面朝廷直管“路”，但是另一方面各个州府的长官也归朝廷直管，宋代的行政制度是介于二级和三级之间！许多地方并没有“路”存在，只有州府！除了路、州府、县之外，宋代还有许多以“军”命名的地方行政机构！“军”一般是在边疆地区，如西北的泾原军、环庆军等等，它并不仅仅是军队的代号，还是地理名称，这些地方人口稀少，军队的长官也同时管理地方，可以说这也是军管，只是军管的规模要小得多。

　　从早到晚，众人讨论不休。

　　到了深夜的时候，一份“军管令”已经放在了赵谌的面前，这是今天他们讨论的结果，明天他们还会继续讨论。

　　“陛下，每一个州府都要有一个军一万人进入！每个州府下辖几个县，每个县要有一个营或者几个营进入。”虞允文道。

　　赵谌点了点头。

　　“曲端将军主要管理河北、山东两路！李显忠将军消灭刘豫之后，北上进入燕云地区，进驻居庸关，同时负责整个燕云的军管事宜！岳飞将军本来在居庸关，不过现在最危险的乃是大同、雁门关等地，他将前往大同，制衡大同、雁门关、宁武关以及西夏的夏州、银州等地，现在大同、雁门关一带的环庆军步兵也在他的统领之下，原本江南军队的韩世忠、张俊等人北上，现在在夏州、银州等地，也归岳飞将军统领，他主持大同战事。”虞允文道。

　　“将大同、雁门、银州、夏州等地交给他，我最是放心！有他在，有接近二十万大军在那一带，女真人想要南下也不可能！居庸关在李显忠的守护下，山海关在刘锜的守护下，我也放心。”赵谌笑道。

　　“张宪将军要北上，与岳飞将军汇合，不过参谋本部担心燕云情形复杂，所以让他暂时跟着陛下前往燕云十六州。大同一带即使有战事，我们也是以守为主，在中原彻底平定之前，我们并不会北上，那里的二十万兵马已经足够。”虞允文道。

　　“嗯，让他跟着我去燕京城！燕京城乃是燕云十六州的中枢所在，必须有大军驻扎！”赵谌道。

　　“赵哲将军率领泾原军南下进入河南，消灭河南盗匪，平定河南局势！河南有秦桧在，赵哲将军只负责河南的稳定，其余事情仍旧是交给秦桧大人。”虞允文道。

　　赵谌再次点头。

　　“两淮地区则是吴璘将军和赵鼎大人来负责，包括江南的安危，也是吴璘将军来负责。当然，江南深处内地，没有外族侵袭，最多是一些民乱，有李纲大人在，江南也不可能再发生类似于洞庭湖那样的民乱了！又有王德大人在，监察江南各地官员，江南各地官员也不敢懈怠！至于关陕、汉中、川蜀，本就安稳！如此一来，到了明年，天下局势必然彻底稳定！等到各地稳定之后，我们再谈恢复中原人口、经济的事情。”虞允文道。

　　“不错，是这个道理。”赵谌笑道。

　　“关于各地的军管，首先是肃清各地的盗匪，之后才是军队进驻重要州府、城池！但凡有造反者，杀无赦，有聚众闹事者，杀无赦！一些民间的纠纷，则是由军队的军法官来处理，按照以前的民法行事！不过，以前的民法实在是太过繁杂，因此我们做了精简！今天有半天的时间，我们都是在精简民法。”虞允文道。

　　“还有，女真入侵，燕云、中原无数的官绅都被杀死，无数的房屋、财产、土地被女真人占据，这些都要收缴官府！若是有人趁机抢占这些地方，也要严肃处理，必要的时候甚至要诛杀！官府将这些地方收缴到自己手里之后，今后可以按照一定的规矩分发给有功官兵或者是分发给穷苦百姓！尤其是土地，不能被随便占据，先要收缴官府手里，然后官府再下发给百姓，这些都需要军队来执行！”虞允文又道。

　　“今年关陕、汉中、川蜀的收成如何？”赵谌道。

　　“今年的收成倒是不错，尤其是关陕、西夏各地，因为有无数的青年入驻，很多土地被开发出来！不过大军征战各地，消耗极大，今年的收成只能满足我们军队需要！陛下，您是想要在中原各地赈灾吗？现在只怕是不行！”虞允文道。

　　“本来我还想扩展军队，现在看来也不行了？”赵谌道。

　　虞允文摇头。

　　“看来咱们要歇息一年了！中原各地州府中还有不少的粮仓，女真人并没有将这些粮仓全部烧毁，现在这些地方的粮仓至少能够满足百姓明年播种的种子需要吧？”赵谌道。

　　“这个应该是没有问题的！”虞允文道。

　　“那就好！若是种子都不够，只能让军队缩衣节食了。”赵谌苦笑道。

　　第二天，赵谌等人继续讨论各地的军管事宜，包括将中原各地州府中的粮食散发给百姓，勉强让百姓能够过冬，另外要留下春耕的种子，春天的时候再交到百姓的手里！另外就是各地的土地如何分发的问题！这个时代人口数量是后世的十分之一不到，人均土地面积极大，加上中原遭遇战祸，更是人少地多！以前土地大部分在地主手里，那些普通的百姓一般都没有土地，现在则是将土地都散发到他们手里。

　　众人在中山府讨论了数天的时间，一直到了十月初七的时候，赵谌、虞允文等人才离开中山府，朝着燕京而去。

　　曲端则是准备前往大名府，以大名府为据点，处理河北、山东的军管之事，其余各军也按照参谋本部的命令前往中原、燕云各处而去。

　　※※※

　　一直到了十月十五日，赵谌终于来到了燕京的范围之中。

　　张宪、康安等人率领两万多兵马随着他一起来到了这里。

　　燕京，这里是上古时代的九州之一，称之为幽州！因此，燕京又被人称之为“幽燕之地”。

　　夏商时代，这里就有人居住，乃是曾经的蓟国所在！周代建立之后，燕国的实力增强，灭了蓟国，燕京便是燕国的都城！

　　五代十国的时候，契丹人占据了燕云十六州，这里是燕云十六州最为繁华的地方，因此契丹人将这里列为陪都，称之为“南京”！二百年来，这里的居民已经习惯了“南京”的说法！到了辽国的最后十余年，因为女真入侵，辽国人不敢在北方草原呆着，于是纷纷来到了燕云十六州，这里名义上是陪都，实际上已经是正式的辽国都城。

　　历史上，金国建立，这里被金国人称之为“中都”，几十年后金国人迁都这里，这里成了金国人的都城。

　　蒙古人崛起的时候，这里被蒙古人占领，蒙古人称之为“大都”，乃是蒙古人的都城所在。

　　之后一直到朱元璋起义，击败蒙古人，徐达来到了大都！当时徐达将大都摧毁，包括里面无数的元朝宫室都被摧毁！一直到了朱棣被封为燕王之后，才又重建燕京城！明清两代，这里也是都城。

　　赵谌等人此刻已经来到了燕京城下，燕京的城墙给人一种异常斑驳、沧桑的感觉！

　　二百年来，这里不知道经历了多少战事！

　　宋朝刚刚建立的时候，宋太祖就企图夺回燕云十六州，可惜未曾如愿。之后宋太宗举全国之兵征讨燕云，在燕京城下，宋军大败，宋太宗都险些被契丹人活捉，后来是当时推车的一个小兵救了宋太宗一命，那推车小兵便是宋朝初年赫赫有名的金刀杨无敌！女真崛起的时候，北宋联金灭辽，西军第一人种师道率领大军来到了燕京城下，然而辽国虽然已经日薄西山，但是兵力之强仍旧远远超过当时宋军最强的西军，种师道不堪一击！之后刘延庆、刘光世父子来到燕京城下，他们十余万大军被区区一万契丹人击败，刘家父子两人匆匆逃走！再之后童贯到来，被数千契丹人击败！虽然同样是朝代末期，但是北宋军力之弱乃是中原历史上的倒数第一，距离契丹人还是差的太多！之后郭药师造反，将燕京送到了北宋朝廷的手中，可惜没过几年，金兵南下，这燕京城又属于女真人所有。

　　“二百年了，这一次燕京城真正回到我们汉人的手里了！燕云十六州，这是咱们汉人的北方屏障，本来应该是中原的一部分，可惜被外族窃取！从今以后，这里再也不会被外族夺走了！走，进城！”赵谌感慨了一阵，猛地开口道。


第417章 遭遇契丹人

　　此刻在燕京城门位置有数百个宋军士兵已经冲了出来，他们来到了赵谌的跟前，跪了下来。

　　这些乃是之前进入燕京城的士兵，现在算是这里的守军。

　　除了他们之外，还有一个二十岁左右的青年来到了赵谌的跟前，一脸的惊喜笑容，道：“微臣胡荃参见陛下！”

　　“怎么样？现在燕京城的情况如何？”赵谌见到胡荃，心中也十分高兴，笑道。

　　“陛下，不是很好。”胡荃的脸色变得凝重起来，道。

　　“走，咱们先进城，便走便说。”赵谌道。

　　当下赵谌、虞允文、张宪、胡荃等人在大军的拥簇下进入了燕京城中。

　　进入燕京城之后，赵谌才发现这燕京城的道路十分的宽敞，远远胜过汉中，也胜过临安！甚至是长安城也没有这样宽阔的道路！

　　辽国人在燕京城经营了二百多年，他们乃是二百年间东亚第一大国，这里乃是陪都，以一国之力建设这里，这里自然要超过汉中、临安等地！至于长安，经历了无数战争之后，许多地方已经被摧毁，长安已经重建数次，早已经不是盛唐时代的模样了，所以也比不上这里。

　　他们在大道上往前走着，周围静悄悄的一片，听不到其他的声响，也看不到有人到来。

　　街上也有无数的店铺，只是这些店铺现在都关着门，没有人进出。

　　“这是怎么回事？”赵谌有些惊讶的道。

　　“陛下，前两天契丹人试图造反，在燕京城中四处杀人，因此这几天燕京城的百姓都躲在家里，不敢出来。”胡荃道。

　　“那些造反的契丹人呢？”赵谌道。

　　“已经被全部诛杀！”胡荃道。

　　“像是这样的事情很常见吗？”赵谌道。

　　“微臣来到燕京城已经三个多月的时间了，三个多月里，每个月都有好几次！我们在燕云十六州的兵马数量有限，仅仅能够看守住重要的据点！虽然契丹人造反的规模有限，但是每次平定都要花费很长时间，每一次都造成极大损伤！陛下，微臣无能，无法让燕云十六州彻底安定下来。”胡荃有些惭愧道。

　　“这不是你的能力问题，而是之前要消灭中原女真，无论是军机处或者是参谋本部或者是各军统制，目光都放在二十万女真身上，数十万大军都分布在中原，我们无暇处理燕云的事情罢了！不过现在，我们已经抽出手来，二十万女真被灭，我们将会有十余万军队进入燕云，若是燕云有任何跳梁小丑，我们都会诛灭。”赵谌道。

　　“如此真是太好了！其实燕云十六州中，我们汉人的数量是契丹人的数倍，只是这里的汉人被契丹人统治了二百年，对于契丹人心中畏惧！即使我们来到这里，燕云的汉人们仍旧是畏畏缩缩，仍旧畏惧契丹人！若是燕云十六州的汉人肯支持我们，我们即使没有大军过来，也不怕契丹。”胡荃道。

　　“燕云的汉人之所以畏畏缩缩，那是因为这二百年来我们大宋的表现太差了，我们大宋无法给他们任何信心！这一次朕来到这里，自然会给他们信心！”赵谌道。

　　胡荃点了点头。

　　“刘爱卿，你曾经担任燕京留守，你来给我说说这燕京城的情形。”赵谌看向身旁的一个身材高大的中年人，道。

　　这中年人正是曾经的燕京留守刘彦宗，早已经投靠大宋。

　　“陛下，整个燕京城分为三个部分，分别是皇城、内城、外城！皇城乃是皇帝居住的地方，女真入侵之后，辽国的皇室都来到了燕京城，他们居住在那里！内城乃是契丹贵族居住的地方，不过女真人占领燕京城之后，绝大多数契丹贵族都被杀死，那里早就是空荡荡的一片了！外城则是一些契丹平民和咱们汉人居住的地方！整个燕京城中，契丹人的数量其实还要胜过咱们汉人，当然在燕云十六州的其他地方，咱们汉人是要胜过契丹人的。”刘彦宗道。

　　“陛下，现在内城之中又有契丹人入驻了！”胡荃道。

　　“不是说契丹贵族已经被女真人都杀死了吗？”赵谌惊讶的道。

　　女真人最痛恨的是契丹人！当初完颜阿骨打之所以起兵，主要原因就是契丹人压迫的太厉害，不得不起兵！大金国建立之后，除了耶律大石率领一部分兵马逃离之外，其余的契丹贵族几乎被完颜阿骨打全部杀死！之后百余年，金国人对于契丹人也是不断地折磨、摧残，以至于到了后世，契丹族完全消失！因此赵谌此刻才是惊讶。

　　“陛下，我们夺得燕京城之后，有一些契丹人趁机来到了内城，他们宣称内城的那些庭院、宅子都是他们契丹人留下来的，理应属于他们契丹人！现在内城中已经有不少的契丹人了！其实，我们刚刚来到燕京城的时候，还有一些契丹人想要进入皇宫之中，不过被我们赶了出去。”胡荃道。

　　“咱们占领了燕京城，那些无主的宅院自然属于朝廷！这些人自然要从内城赶出去！”赵谌冷冷道。

　　“可是这样一来，会不会激怒契丹？”胡荃道。

　　“激怒契丹？燕云十六州为何不稳，主要是契丹人看不起咱们汉人！二百年来，咱们在契丹人面前失败的次数太多了，即使是太祖、太宗也在契丹人面前失败！即使咱们击败了女真，占据了燕云十六州，契丹人仍旧小瞧咱们汉人！咱们越是软弱，契丹人越是嚣张，他们越是不服从咱们的统治，他们越是要造反！所以，只有狠狠的打压，才能让契丹人臣服！”赵谌道。

　　胡荃在马上沉思了许久，这才点了点头。

　　众人策马在燕京城的大道上驰骋，一路上几乎没有看到人影。

　　这燕京城的面积极大，足足一刻钟之后，他们才进入了内城的范围。

　　进入这里之后，赵谌、虞允文等人突然发现这里和外城完全不同！

　　这里的建筑富丽堂皇，有许多高大的宅子，但是更重要的是这里的路上竟然有不少的人影，有许多契丹人在这里活动！

　　看到赵谌他们到来，那些契丹人也不畏惧，而是嘻嘻哈哈的看着这边。

　　看到赵谌的服饰与众不同，那些契丹人倒是露出了一些惊讶的眼神，不过更多的还是不屑。

　　看到这样的景象，赵谌不由得皱了皱眉。

　　他没有理会这些契丹人，而是继续往前。

　　然而，刚刚走了没有几步，前面突然有十几个契丹少年将道路堵住了。

　　那十几个契丹少年在那里嚷嚷不停。

　　“他们在说什么？”赵谌指着前方，道。

　　他听不懂契丹语，所以只有询问身旁之人。

　　“陛下，他们说燕云十六州是契丹人的地盘，让我们汉人从燕云十六州滚出去，还有……”旁边的虞允文突然停顿下来，脸上露出犹豫的神色。

　　“还有什么？说出来！”赵谌冷冷道。

　　“他们问陛下您是不是大宋皇帝，他们说……说陛下您应该下马，跪倒契丹人的面前，这样契丹人会饶陛下您的性命。他们说咱们汉人天生就是契丹人的奴隶，要给契丹人做牛做马，供契丹人统治。”虞允文用极低的声音道。

　　赵谌的脸上没有任何表情，只是双眼中带着杀气。

　　那边十几个契丹少年还不时的指着赵谌，不时的发出嘲讽的笑容来。

　　“这些人竟然敢侮辱朕，该当何罪？”许久，赵谌淡淡的道。

　　“陛下，此乃大不敬之罪，按律当凌迟处死！”张宪从后面走了上来，冷冷的道。


第418章 血洗内城

　　“既然有律法可循，那就按照律法去做吧！凌迟处死！”赵谌骑在马上，淡淡的道。

　　“这……”胡铨微微一愣，想要开口说话。

　　这些天里，在燕京城中，胡铨一直都在采取怀柔的作法，契丹人只要不是明着造反，一般都不会处死。

　　“末将遵命！”就在这个时候，旁边的张宪突然发出了一声呼啸。

　　张宪挥了挥手，当下百余名士兵朝着前方冲去。

　　“你们要做什么？”

　　“你们汉人竟然敢杀死我们契丹人吗？”

　　“纵然是汉人的皇帝，也万万不敢做出这样的事情！”

　　那十几个契丹少年难以置信，纷纷嚷嚷了起来。

　　就在这个时候，百余名士兵已经来到了他们的面前。这些士兵已经得到命令，他们要将这十几个契丹少年擒拿，凌迟处死，所以现在他们仅仅是活捉这些人，待会儿才去行刑。

　　那十几个契丹少年手中也有人拿着武器，他们感觉不对，也纷纷抽出了武器。

　　只是这些契丹少年如何能够和宋军士兵相提并论？这些宋军士兵从关陕杀到中原，不知道经历了多少战事，几个回合的时间，这十几个契丹少年全部被按倒在了地上。

　　“快快放开我们，你们这是找死！”

　　“你们汉人竟然敢在燕云十六州杀契丹人，真是活腻了！”

　　那十几个契丹少年仍旧在嚷嚷不停，他们不时的看向赵谌，眼中带着仇恨的光芒。

　　“他们说些什么？”赵谌道。

　　虞允文当下将这些契丹少年所说的话全部告诉赵谌。

　　“行刑吧！”赵谌淡淡的道。

　　很快，宋军士兵们开始行刑。

　　顿时，一声声惨叫从这些契丹少年的嘴里发了出来。

　　这里的响动越来越大，周围其余的契丹人终于发现这里不对，那些契丹人互相对视着，过了没有多久，几十个契丹人从远处冲了过来！随着这几十个人过来，其他地方更多的契丹人也在朝着这里而来，许多契丹人手里都拿着武器！

　　“陛下，这里有些危险！”胡荃道。

　　“只是一群普通的契丹人而已，不算危险！来人，将城外的大军全部给我调进来！我要血洗内城。”赵谌冷冷的道。

　　“血洗内城？”胡荃吃了一惊。

　　“这些契丹人冲撞陛下车驾，形同造反，按律当诛杀九族！”虞允文在一旁道。

　　“可是，他们是契丹人。”胡荃道。

　　“若是咱们汉人有人造反，你说怎么办？”虞允文道。

　　“诛杀九族。”胡荃愣了愣，道。

　　“既然咱们汉人造反都要诛杀九族，为何契丹人造反，不用诛杀九族呢？”虞允文道。

　　“这……”胡荃呆呆地站在那里，说不上话来。

　　赵谌的身旁本来就有数千名士兵，此刻这数千名士兵一声呼啸，已经朝着前方冲去。

　　那些契丹人也在朝着这里而来，可惜他们如何能是尸山血海中走出来的精锐宋军的对手！

　　一瞬间，前方已经血流成河，无数的契丹人一声呼啸，急忙朝着远处逃去！他们刚刚冲上来的时候，那是因为看不起汉人，他们已经骑在汉人的头上二百年了，认为汉人不堪一击！可是，看到同伴纷纷倒在血泊中，他们心中一下子恐怖起来！他们从来没有想过，汉人竟然敢这样肆无忌惮的杀害契丹人，当下只想逃走。

　　“陛下有令，内城契丹人造反，诛杀九族！封锁内城，不要让内城一个契丹人逃离！”张宪大声的道。

　　宋军并没有立刻冲向内城的契丹人家中，而是将内城的几个重要通道全部占领。

　　又过了一刻钟的时间，沉闷的马蹄声在后面响了起来，两万宋军骑兵进入了燕京城中，来到了内城跟前。

　　随着张宪一声令下，这两万宋军骑兵冲进了内城之中。

　　※※※

　　“夫君，你怎么回来了？”在内城的一个契丹宅院之中，一个契丹中年人匆匆跑了进来，身上还有鲜血，脸色苍白，一个契丹女子问道。

　　“快，躲起来！汉人的皇帝来到燕京城了！这些卑贱的汉人，他们竟然敢杀死咱们契丹人！现在呆在这里有些危险了！”契丹中年人道。

　　“啊！那怎么办？”契丹女子道。

　　“咱们今天先不要出去！汉人，他们乃是我们统治了二百年的猪狗，他们只是暂时得势！汉人讲究‘仁义’，可笑之极，他们之前是为了保护他们的皇帝，所以才杀人，咱们只要回去了，他们就不会杀死他们！这就是汉人，他们对于本族人无比的残酷，对于外族人则是不断地讨好！汉人的皇帝也不敢得罪咱们契丹人的。”契丹中年人大口喘息了一阵，笑道。

　　“不错，是这个道理。”契丹女子点了点头，道。

　　然而，就在这个时候，外面突然传来了猛烈的敲门声。

　　还没有等这对契丹夫妇反应过来，门已经被撞开，十几个宋军士兵冲进了院子之中。

　　“你们要做什么？”契丹中年人厉声喝斥道。

　　那些宋军士兵一句话不说，只是朝着前方而来。

　　契丹中年人终于意识到不妙，他转身就逃，然而后面一个宋军士兵追了上来，当下这契丹中年人倒在了血泊中。

　　很快，那契丹女子也倒在了血泊中。

　　屋子里还有几个契丹小孩，也全部倒在了血泊中。

　　这样的事情在整个内城中发生着，接下来的一个时辰里，燕京内城血流成河，无论男女老幼，只要是契丹人，都倒在血泊里。

　　“走，咱们去皇宫看看。”远处的惨叫声不断地传来，赵谌的脸色却异常的平淡，没有任何变化，他看向周围的众人，开口道。

　　这些年来，这样的事情他经历的实在是太多了！诛杀折可求的时候，整个汉中朝廷上下，除了寥寥几人之外，全部是诛杀九族！正是用这样的铁血手段，才能真正的掌握朝政！对付敌人他从来都没有手软过！战场之上，动辄就是死亡，在这样的乱世之中，人命乃是最不值钱的东西！人命如草，何况是契丹人的性命。

　　旁边的刘彦宗、李处温听到惨叫的声音，心中都有些骇然！他们两人已经跟了赵谌多日时间了，往日里感觉赵谌性情温和，没有想到也有这样残忍的一面。

　　反倒是虞允文、胡荃等人脸色也没有任何变化！胡荃虽然想要用怀柔的方式对付契丹人，但是也不是说他不敢杀契丹人，只是不愿意用铁血方法对付他们而已！他们虽然是文人，但是也经历过战火！乱世之中的文人，也是心硬如铁。

　　“现下我们大宋已经收复燕云十六州，契丹人若是不服从我们的统治，我们也绝不会和他们客气！”

　　“胡荃，对于弱者，可以怀柔！可是，这些契丹蛮夷，他们自以为是，他们在我们的统治之下，竟然还想凌驾在我们之上，那就要先狠狠的打压，然后再是怀柔的政策。”

　　“契丹、女真这些蛮夷，他们只服从强者，咱们若是一味的软弱，一味的退让，他们反倒会更加的嚣张！”

　　赵谌道。

　　“微臣明白。”胡荃思考了一阵，点了点头。

　　“走吧，看看这辽国的皇宫如何。”赵谌笑道。

　　他们纵马朝着前方而去，已经到了下午时分，整个内城都弥漫着一股血腥气，浓郁至极！刘彦宗、李处温都不由得想起了当初女真入侵燕京的情形，觉得这情形和当初那样的想象！他们仔细想象，也觉得赵谌说的不错，当初女真人进入燕京城之后，残酷无比，契丹人反倒没有一个敢造反，汉人进入这里之后，他们倒是蠢蠢欲动，看来必须用强硬手段对付契丹人！


第419章 定都打算

　　阳光照射大地，然而今天的天气仍旧十分的寒冷。

　　在呼啸的北风中，赵谌等人朝着前方驰骋着。

　　又过了一刻钟的时间，他们终于来到了辽国皇宫的跟前！

　　赵谌朝着前方望去，只见一片片巍峨的宫殿出现在眼前，一眼望不到边！

　　这是辽国人近二百年来在这里所修建的庞大的宫殿群，历史上，金国完颜亮定都燕京的时候，也是将这里当作皇宫！蒙古人入侵中原的时候，将燕京城当作大都，辽国的宫殿成了蒙古人的皇宫！

　　这里的宫殿和后世的明清故宫没有任何关系。蒙古灭亡的时候，大都已经被摧毁，后来的北京城是朱棣重新修建，故宫也是重新修建的宫殿群。这是一片在后世完全看不到，甚至连“遗迹”都没有的古代建筑群！

　　赵谌来到这里之后，第一眼感觉就是“大”。

　　辽国的建筑和中原、江南的建筑都大不相同，中原、江南的建筑精妙华美，而辽国的建筑则宏伟、壮观，眼前的宫殿群给人一种异常粗豪的感觉。

　　他朝着四周望去，猛地发现皇宫的四周竟然还有无数的类似于佛塔的建筑，当下脸上露出了惊讶的表情来。

　　“那些是佛塔吧？”赵谌指着前方道。

　　“是，陛下，那些都是辽国的佛塔！辽人的佛塔和咱们中原的佛塔大不相同，他们是八角佛塔，建的都非常的高大！”胡荃道。

　　“这皇宫的周围为何会有这么多的佛塔？”赵谌奇怪的道。

　　“陛下，辽人崇佛，所以在皇宫的周围有许多佛塔！其实这燕京皇宫的周围有十余座寺庙，那些佛塔都是寺庙中的建筑。”刘彦宗走了上来，道。

　　“哦？辽人崇佛？我这还是第一次知道。”赵谌道。

　　他来到这个时代之后，辽国已经被金国灭亡，他从来没有将辽国当作敌人，因此也很少关心辽国的一些风土人情，不知道辽国人竟然如此崇尚佛教，在皇宫的周围都有这么多的寺庙、佛塔。

　　“陛下，当年辽太祖得到燕云十六州之后，这里全部都是我汉人百姓！辽太祖为了笼络咱们汉人，于是才开始修建佛塔，崇尚佛教！到了后来，崇佛之风在辽国盛行！五十多年前，咱们大宋的大学士苏颂前往辽国，恭贺当时的辽国皇帝生辰，回来的时候还写了一首诗，说的就是辽国的崇佛之风，那首诗里道‘塔庙奚山麓，乘轺偶共登。青松如拱楫，栋宇欲骞腾。夷礼多依佛，居人亦贵僧。纵观无限意，记述恨无能’，寺庙太多，苏颂大人都不知道该如何形容。前些年，辽国未灭的时候，咱们大宋还常常说南北两面都是佛国！这南面的佛国是大理，北面的佛国便是辽国了。”虞允文看着前方的佛塔，也笑道。

　　“陛下，耶律延禧当年当辽国皇帝的时候，也是喜好佛教！这耶律延禧用国库的金银招待僧侣，最多的时候，一年要招待几十万僧侣！咱们大宋的国力越来越弱，那是因为花石纲，辽国的国力越来越弱，则是因为礼佛。”曾经担任辽国丞相的李处温道。

　　“佛门害人不浅。不过咱们中原经历过多次‘灭佛’之后，现在禅宗兴旺发达，佛门已经不足为虑。”赵谌点了点头，道。

　　禅宗讲究苦修，不讲究奢华，因此在诸多佛门宗派湮灭之后，禅宗反倒成了中原第一佛门宗派了。

　　“现在那些寺庙中还有和尚吗？”赵谌又道。

　　“陛下，里面早就没有人了！当初女真人来的时候，将皇宫霸占，那些僧侣都被女真人杀死了！”刘彦宗道。

　　女真人到了后世也崇佛，只是刚刚起家的女真人信仰的是萨满教，对于佛教弟子没有丝毫的尊敬之心，倒是想杀就杀。

　　“走，咱们进去吧。”赵谌笑道。

　　※※※

　　他们从皇宫的正门而入，这正门也是极大，估计是这个时代最大的皇宫正门了。

　　从里面进入之后，走了没有多久，前方出现一片大湖。

　　现在已经是初冬，北方寒冷，这大湖上漂浮着不少的浮冰。

　　“陛下，这里乃是迎圣湖！到了春夏时节，湖面上有不少的鸭鹅水鸟，倒是颇为漂亮。”刘彦宗道。

　　赵谌点了点头。

　　从这里路过之后，前方出现了一个巨大的宫殿，也是契丹人的建筑，和中原建筑样式差别极大。

　　“陛下，这里乃是天佑殿！”刘彦宗道。

　　他们进入天佑殿之中，仔细观赏了一遍，然后继续往前。

　　“陛下，这里是圣明殿！”

　　“陛下，这里是独尊殿！”

　　“陛下，这里是华阳殿！”

　　刘彦宗在不断地介绍着一个又一个宫殿！

　　“陛下，这里乃是跑马场！”一直路过十余个宫殿之后，他们来到了一片巨大的院子之中，这里似乎还有马厩一样的建筑，只是现在变得异常的残破，整个院子里野草丛生。

　　契丹人乃是马上种族，他们的皇宫里也有跑马场，皇帝可以在这里练习马术。

　　除了跑马场之外，还有比武场、射箭场等等地方，许多建筑都显示出契丹人曾经拥有的武勇作风。当然，到了辽国后期，辽国的皇室已经和宋朝皇室没有多少区别，除了寥寥几人之外，其他人也是异常文弱。

　　一直到了夕阳西下，他们还没有走完整个皇宫。

　　辽国皇宫的面积比起后世的故宫面积要大上几倍！

　　后世的故宫乃是明成祖朱棣建造，朱棣乃是汉人，他虽然是暴君，但是也是明君，当时国家财力有限，朱棣不可能将大量的金银投入在修建皇宫之上，而契丹人则是没有顾忌！尤其是二百年前刚刚崛起的契丹人，他们尚未完全开化，他们奴役汉人，动辄动用几十万汉人来修建城池、宫殿，因此这辽国皇宫的规模异常的庞大。

　　“陛下，前方是御书房，天色已经黑了，咱们先在里面歇一歇吧。”刘彦宗道。

　　“好！”赵谌点了点头。

　　他们进入了那御书房之中，这里已经被简单的收拾过，屋子里竟然还生着火炉，显然都是胡荃提前准备的。

　　“这辽国的皇宫当真不错，虽然没有开封、临安皇宫那般华丽精致，不过却要大气的多！”赵谌笑道。

　　“不错！”虞允文也点了点头。

　　说实话，这么走了一番之后，虞允文心中有些震撼，他没有想到北方粗鄙的契丹人竟然可以建造出如此宏伟的宫殿群来，真是奇迹！

　　“虞爱卿，那日在中山府的时候，我曾经说过燕京将来也可以当作都城，你觉得如何？”赵谌猛地道。

　　赵谌话说出口，周围的众人都是一愣，虞允文也愣在了那里。那日里赵谌只是随口一提，虞允文也没有太放在心上，没有想到赵谌现在再次说出这句话来。

　　“陛下，历朝历代，都城大都在长安、洛阳，本朝则是在开封，康王逆贼当初在江南，不得已才以杭州作为都城！咱们当初刚刚进入关陕的时候，因为女真威胁太大，所以咱们将汉中当作都城！自古以来，没有将燕京当作都城的道理，这里乃是中原最北方，距离蛮夷所居住的草原、辽东等地太近，在这里太危险了！”虞允文道。

　　“陛下，我也觉得虞大人说的不错！陛下要想定都，要么是返回开封城，要么是以长安或洛阳作为都城！开封、长安、洛阳三地都经历战事，残破无比，若是陛下不喜的话，可以前往大名府！那大名府本是我朝陪都，也可作为陛下暂居之处。”李处温道。

　　“若是仅仅治理中原，开封、长安、洛阳甚至大名府都是不错的地方！汉唐时代，长安、洛阳之所以为都城，那是因为长安、洛阳处于中原腹地！不过，朕要治理的可不仅仅是中原！”赵谌道。

　　“陛下的意思是？”虞允文有些惊讶的道。

　　“我是说，开封、长安、洛阳等地距离草原实在是太远了，距离辽东也实在是太远了！我要征服整个草原，征服辽东，将来还要统治整个草原、统治辽东，到了那个时候，燕京将是天下之中，只有在燕京，才能更好的治理天下！”赵谌道。

　　虞允文、胡荃等人都呆在了那里。

　　宋朝以前，之所以以长安、洛阳等地为都城，正如赵谌所说，因为这些地方是当时的“天下之中”，可以统摄中原！但是历史上，到了金国的时候，燕京变成了都城，因为燕京成了当时的金国“天下之中”！到了元朝的时候，这里也是都城，也是因为这里既可以坐镇中原，又可以控制草原！到了明朝的时候，明成祖之所以定都这里，为的是“天子守国门”，当时北方草原的蒙古尚未全灭，国都在这里，天下的物力、财力、兵力自然也会朝着这里倾斜，更有利于抵御外族蛮夷！清朝的时候，这里也是都城，一方面是因为这里乃是中原最边缘的地方，另一方面是清人可以在必要的时候退出中原，回到关内！

　　赵谌之所以有意将这里当作都城，正如他刚才所说，为的是将来统治北方做打算！他要同志的不仅仅是中原，而是包括北方草原、辽东等地！而且，这里距离渤海很近，将来也有利于海洋战略！中国是一个陆地国家，但是陆地国家是没有前途的，将来必定要从东亚大陆走出去！还有一点，在这里定都，随着海运发展，也有利于南北连接！

　　“陛下雄图大志，微臣等明白了！”虞允文沉思了许久，心中叹服，道。

　　他这才知道赵谌是真正的要统治草原、辽东，将汉人的领土扩大一倍！以前汉唐之时，汉人也曾经击败北方草原的蛮夷，也曾经征服辽东的高句丽，但是汉人的统治一直是在中原，从来未曾往北扩展过，而北方一直是草原民族的天下，匈奴消灭了，突厥兴起，突厥消灭了，契丹人又开始兴起，之后女真人又开始兴起，如果历史不变，蒙古人将跟着兴起！而赵谌是想要定都这里，真真正正的管理北方，让北方再也不容外族纵横驰骋。

　　“此乃是千古未有之事，陛下，我等需要好好地思量思量！若是我们最终不能战胜外族，在这里还是太危险了。”李处温道。

　　“现在我大宋军力之强乃是立国以来第一，若是现在都无法做到，以后就更无法做到了！朕想要定都这里，也是表达彻底消灭所有北方外族，一统天下的决心。”赵谌道。

　　“微臣等明白。”李处温急忙道。

　　“这件事情你们好好地想一想！是否要在这里定都？如果定都这里的话，还需要迁移人口，另外，蓟州一带，我们需要建设新城，用来海运，连接江南！还有，若是定都这里，倭寇来了怎么办？若是有一些外族蛮夷水军强大，侵袭过来怎么办？这些都要好好地想一想！”赵谌道。

　　其实那天在中山府，彻底击败中原女真之后，赵谌就开始想定都的事情，他刚才所说的这些问题，这些天来一直都在思考，现在才说出口而已。

　　“微臣等会好好地思考这件事情的。”虞允文点头道。

　　“今天内城的契丹人被咱们清洗一空，燕京城中的其余契丹人必然会有所察觉，不知道他们会是什么反应呢？好了，让将士们都好好地休息一晚上，让他们就住在皇宫之中吧！从今天开始，朕就在这辽国皇宫之中办理公事！不管这里将来是不是都城，在征服辽东之前，朕都要呆在这个地方。”赵谌笑道。


第420章 反弹

　　北风呼啸，天气异常的寒冷。

　　燕京城中仍旧弥漫着浓郁的血腥气！内城之中有将近两万多的契丹人，全部都被诛杀，血腥气短时间内根本不可能散去！

　　在城北的一个小庙之中，这里乃是乞丐们居住的地方。

　　十余个乞丐挤在这里，这些乞丐有的已经五六十岁，有的只有七八岁，他们一个个穿着破破烂烂，骨瘦如柴。

　　他们躲在小庙中，根本不敢出去。

　　外面的血腥气传来，他们的脸上也带着惊惧的表情。

　　就在这个时候，小庙的门被人推开，又有一个乞丐闯了进来。

　　这乞丐大概有二十岁左右，长的倒是高大，就是也瘦得厉害。

　　看到是“自己人”到来，其余的乞丐们才松了口气！

　　“快快将门关上，这天气，冻死人了！”一个六十多岁的老乞丐道。

　　那二十余岁的乞丐将门关上之后，坐到了众人的中间。

　　“我刚刚去外面查探了，你们可知道，今天发生什么事情了？”那二十余岁的乞丐道。

　　“快快说吧，我们都吓坏了！该不是那些契丹人又杀咱们汉人了吧？今天血腥气冲天，咱们多少族人死在契丹人的手里了？”那六十多岁的乞丐道。

　　“不是，不是，今天可不是契丹人杀咱们汉人，今天是咱们汉人杀契丹人了！”那二十余岁的乞丐一脸兴奋的道。

　　“什么？咱们汉人杀契丹人？”

　　小庙中其余的乞丐都愣住了！他们都是汉人，而且都是燕云十六州长大的汉人，他们当然知道在燕云十六州，汉人的地位有多么的卑微！二百多年来，汉人已经养成习惯了，他们根本不敢得罪契丹人！即使是女真入侵的时候，契丹人也成了女真人的奴隶，但是汉人仍旧畏惧契丹人！他们从来不敢想象，汉人竟然敢杀死契丹人！

　　“我给你们说，咱们汉人的皇帝来到燕京城了！”那二十余岁的乞丐笑道。

　　“啊！咱们汉人的皇帝来了？是大宋的皇帝？”其余的乞丐纷纷道。

　　“可不是大宋的皇帝嘛！现在的大宋和以前已经不一样了，女真人都不是他们的对手！而契丹人不是女真人的对手，他们当日不是大宋的对手！现在燕云十六州已经是大宋的了，也就是咱们汉人的了！从今以后，咱们汉人可是燕云的主人了，再也不会被契丹人欺凌了！”二十余岁乞丐道。

　　“只怕未必！”那六十余岁的乞丐摇头道。

　　“我看大宋皇帝很有可能得到燕云之后，不久又离开这里，将这里再次让给契丹人！”另一个乞丐道。

　　“是啊！大宋自从立国以来，基本上不敢得罪契丹！现在虽然占据了燕云十六州，但是契丹人只要一反抗，只怕大宋又会离开！到时候，咱们也跟着离开燕云，返回中原吧！”又有一个乞丐道。

　　“对了，你还没有说今天到底是怎么回事？”六十余岁的乞丐拦住其他人，道。

　　“是这么回事，咱们汉人的皇帝来到了燕京城，准备前往皇宫，谁知到了内城的时候，竟然有几个不长眼的契丹人挡住了陛下的道路！那些契丹人说话十分难听，犯了大不敬之罪，之后陛下便让人血洗内城，将内城的契丹人全部杀死了！因此，今天晚上的血腥气才如此浓郁。”二十余岁的乞丐道。

　　“怎么可能？血洗内城？那里面该有多少契丹人啊？大宋的皇帝敢将他们全部杀死？”六十余岁的乞丐道。

　　“是啊！咱们汉人的皇帝怎么可能这般残忍？咱们汉人的皇帝一向仁慈，不会随意杀人的！尤其是外族人，像是契丹人、女真人，若是大宋占据了优势，更不会杀他们了！”有一个乞丐不信的道。

　　“等过几天，你们定然知道这件事情是真是假！我看咱们汉人皇帝是真的要占据燕云十六州，不会再对契丹人客气了！”那二十余岁的乞丐道。

　　其余的乞丐们你看我、我看你，眼中都带着将信将疑的神色。

　　※※※

　　在数里之外的一个宅子之中！

　　这宅子面积不小，有三进三出，不过里面也非常的破败！

　　此刻在最里面的一个屋子之中，这里点着昏黄的灯火，几个契丹人正坐在灯火下。

　　这几个契丹人都是二三十岁的年纪，他们身上穿的也很破旧！女真入侵之后，几乎所有的契丹人都是如此！

　　“萧大哥，汉人胆大包天，竟然血洗内城！”一个契丹人咬牙切齿道。

　　“听说是汉人的皇帝亲自下的命令，咱们一定要报仇雪恨！”又有一个契丹人道。

　　“汉人不足一提，当年便不是咱们契丹人的对手！二百年来，他们就没有战胜过咱们！也不知道汉人走了什么狗屎运，女真人恰好不行了，让他们占了便宜！燕云十六州是咱们契丹人的，咱们当然要夺回来了！”这些人中间，一个面色坚毅的中年人道。

　　他便是这群契丹人的首领，他姓萧！萧乃是契丹的王姓之一！契丹皇帝姓耶律，而所有的契丹皇后都姓萧！他乃是萧族的后人，因此地位出众！女真没有入侵的时候，他曾经在辽国朝廷担任官职，不过到了现在，他也仅仅是一个平民而已。

　　“萧大哥，你说，我们该如何赶走汉人？”一个契丹人道。

　　“咱们契丹人从来就瞧不起汉人，只要有人敢站出来反抗汉人，号召其余的族人重建辽国，其余的族人必然会支持！整个燕云十六州有数百万族人，只要都支持咱们，咱们就能够将汉人赶走！到了那个时候，我便是开国皇帝，你们都是开国功臣！明天早上，咱们便开始联系族人！”那姓萧的哈哈大笑道。

　　“好！我们就跟着萧大哥干了！”

　　“对了，明天我们先去杀一些汉人再说！汉人胆敢杀死我们契丹人，我们必须杀死一些汉人来泄恨！”

　　“不错，最好将燕云十六州所有的汉人全部杀死！汉人，他们都被我们统治了二百年了，现在竟然想要站到我们的头上，那是找死！他们也不撒泼尿看看自己是什么东西？一群奴仆竟然还想翻身作主人？”

　　那些契丹人纷纷道。

　　“很好！明天就这样做！”那萧大哥道。

　　※※※

　　第二日清晨，赵谌刚刚醒来，外面便传来了禀报的声音。

　　虞允文、胡荃、张宪三人联袂来到了御书房外面。

　　“发生了什么事情？你们怎么都来了？”赵谌道。

　　“陛下，昨天夜里有许多契丹人闯进汉人的家中，杀了咱们不少的汉人！另外，我们的两个士兵都被契丹人杀死！”虞允文道。

　　“哦？他们竟然敢杀死我们的士兵？”赵谌的目光转冷，道。

　　“是！而且，很多汉人的房屋被契丹人烧掉了！”虞允文道。

　　“陛下，还有一些事情想要向您禀报！其实像是燕京城这样的事情，燕云十六州到处都有发生！我们派往燕云十六州的人不少官员都被契丹人杀死，只是我们一直找不到真凶！”胡荃道。

　　“陛下，有一些地方，契丹人闹得特别凶狠！在蓟州，一个叫做耶律庆的契丹人竟然纠结了数千契丹人，他们将蓟州南方的许多村镇都打了下来！在儒州，许多汉人的妇女被契丹暴徒奸淫！在檀州，短短三个月有数千汉人被契丹暴徒杀死！在莫州，半个月前，还有一万多契丹人走上街头，试图冲击衙门，幸好被挡了下来！陛下，这些都要早做处理，否则的话，契丹人越闹越凶，他们的胆子越大，造反的人越来越多，到时候想要收拾就困难了！”张宪道。

　　“李显忠到来没有？”赵谌突然问了一个其他的问题。

　　“陛下，我们得到消息，李显忠已经攻破齐州，活捉刘豫，三天之内，他应该就能够进入燕云十六州。”虞允文道。


第421章 血洗燕云

　　“很好，告诉李显忠，让他先不要去居庸关了！传令下去，先清扫燕云十六州的契丹余孽吧！还有吴玠，他手下有五万兵马，现在他应该也在山东一带剿匪，让他将剿匪的事情都交给曲端，让他也北上进入燕云十六州！契丹人，已经灭国，实力远远不如我们，竟然还如此的嚣张！没有实力的嚣张，这是找死！昨天下午，我们诛杀燕京内城的契丹人，这仅仅是一个开始！整个燕云十六州，我们都要血洗一遍，让契丹人明白谁才是燕云的主人！”赵谌冷冷道。

　　虞允文、胡荃、张宪三人纷纷点头。

　　“造反者，杀！”

　　“藐视朝廷者，杀！”

　　“杀死我汉人者，杀！”

　　“奸淫我汉人女子者，杀！”

　　“盗窃我汉人财物者，杀！”

　　“窝藏罪犯者，杀！”

　　“违反宵禁令者，杀！”

　　“强买强卖者，杀！”

　　赵谌一口气说了二十多个“杀”字，总之，只要是契丹人，只要是在燕云十六州的范围之内，只要犯罪，不管轻重，都是死路一条！

　　赵谌要将燕云十六州杀一个血流成河，彻底的震慑契丹人，让契丹人真正清醒过来，明白现在的燕云局势！

　　“从严从重从快从狠，将契丹人的傲气给我灭尽！但凡犯罪的，一个不留，全部诛杀！让契丹人明白，燕云十六州已经变天了！女真人都不是我们的对手，我们杀起女真人来都毫不手软，何况是契丹人！”赵谌冷冷道。

　　“陛下，这似乎有些太狠了，会不会彻底逼反契丹人？”胡荃有些担心道。

　　“即使逼反了也无所谓，我们正好放开手脚，将契丹彻底消灭。”赵谌淡淡道。

　　“陛下，这样做，对于我们将来的统治是否会不利？”胡荃道。

　　“这个不用担心，燕云十六州汉人的数量远远超过契丹人！汉人是我们的族人，将来我们治理燕云靠的也是汉人，而不是契丹人！二百年来，这里的汉人被契丹人统治，我们大宋朝廷则是在契丹人面前屡战屡败，燕云的汉人对我们早已经没有信心，这一次我们也是要给他们信心，让燕云的汉人们也明白，这里变天了，让他们放开心支持我们！”赵谌道。

　　“陛下说的不错，咱们从关陕出来，这么多年来，从来都是奋勇往前！现在咱们占领了燕云十六州，还要让契丹人在这里嚣张，这算是怎么回事？”张宪道。

　　“乱世要用重典！只有让燕云十六州快速稳定下来，只有在这里彻底站稳脚跟，咱们才能抽出手来对付北方的女真！攘外必先安内，若是燕云不稳，契丹人造反规模越来越大，到了将来，燕云十六州遍地都是烽火，咱们如何北上和女真作战？若是燕云让咱们焦头烂额，女真趁机南下，咱们还有可能遭遇两面夹击的危险！所以，现在必须用最铁血、最快的手段让燕云平稳下来！”虞允文道。

　　“这件事情就这么说定了！告诉李显忠、吴玠，让他们放开手杀死所有胆敢犯事的契丹人，不要有任何手软！宁可错杀一千，不能放过一人！这不是因为咱们残忍，而是如同允文所说，外面有女真外患在，咱们需要在最短的时间平复燕云局势！”赵谌道。

　　他看向远方，眼中带着坚定的光芒！李显忠十五万大军，吴玠五万大军，总共二十万经历过无数战事的强军进入燕云十六州，若是再不能控制燕云十六州局面，那就是一个笑话了！燕云契丹人不过区区二百万，女真到来的时候，他们都不敢造反！现在纵然有人造反，也不过是其中的一小部分罢了，岂是二十万强军的对手？

　　※※※

　　蓟州以南三十余里地地方，这里有一座土城。

　　寒冬腊月的，数千名契丹人都聚集在这里。

　　这些契丹人手里都拿着各种各样的武器，有的是女真人丢弃的，有的是曾经的契丹军队所用的武器，还有的甚至是一些锄头之类的农具。

　　在土城最中央的一块空地上，十几个契丹人聚集在一起，他们正是这数千名契丹人的首领。

　　领头的正是之前虞允文等人所说的那个“耶律庆”。

　　“大帅，咱们什么时候攻打蓟州城？”一个契丹人道。

　　“咱们的兵力还是有些少了！咱们先将蓟州各地的村镇都打下来，让各地的契丹族人都支持咱们，然后咱们再去攻打蓟州城！”耶律庆道。

　　“大帅，汉人这些年似乎厉害了一些，咱们都不是女真人的对手，他们竟然能够击败女真人，你说，咱们是不是汉人的对手？”一个契丹人道。

　　“哈哈哈哈，你竟然畏惧汉人？可笑！”耶律庆大笑了一阵，道。

　　“大帅，您还没有说，我们是不是汉人对手？”那人不死心，继续问道。

　　“我呸！汉人是什么东西？二百多年来，他们都是咱们契丹人的奴隶！中原、江南的汉人更是不堪一击，汉人每年都要向咱们契丹上贡金银，汉人的皇帝都要称呼咱们契丹皇帝为爷爷、叔叔！咱们契丹人南下打草谷，没有一个汉人敢出来阻拦咱们！这样无能、懦弱的种族，你竟然怕他们？你把我们契丹人的脸都丢光了！”耶律庆冷笑道。

　　那契丹人脸色通红，不敢再说话。

　　“其实女真乃是蛮夷，只是一开始厉害，越到后来越是弱小！只是咱们不懂得这个道理，若是以前懂得的话，早早就反了女真！汉人，不用怕他们，我们只要有数千人就能击败几万汉人！整个燕云十六州，乃至于整个北方，将来都是我们契丹人的！”耶律齐道。

　　“大帅说的是！不过，大哥，耶律大石之子耶律夷列前段时间还派人找我们，让我们都尊耶律大石为皇帝，一起造反，驱逐汉人，你说我们要不要听他的？”又有一个契丹人道。

　　最早的时候，赵谌曾经派人联络耶律大石，试图和耶律大石联合对付女真人，后来耶律大石派自己的儿子耶律夷列南下，可惜耶律夷列看到汉人实力大增之后，竟然悄悄离开汉人军队，现在竟然唆使燕云十六州的契丹人造反。

　　“耶律大石乃是咱们契丹人的英雄，不过他现在不知道在什么地方，他的儿子只是一个小子，不用听他的！”耶律齐皱了皱眉，道。

　　“好！那咱们就再去攻打其他的村镇，号召更多族人起来驱逐汉人。”那契丹人道。

　　他们正在这里说着，外面传来了惊叫的声音。

　　“发生了何事？”耶律齐大声的道。

　　“启禀大帅，有汉人大军到来！”远处几个契丹人跑了过来，惊恐的道。

　　“有多少汉人？”耶律齐道。

　　“大概有万余汉人。”那契丹人道。

　　“哼！只是区区万余汉人，你们就怕成这样？来人，取我的盔甲来，咱们去歼灭这万余汉人！”耶律齐冷笑道。

　　他从来就瞧不起汉人，从小到大就没有将汉人放在眼里！一直到女真入侵，天下大乱，接着燕云十六州竟然被汉人占据，他心中非常的不服气，他仍旧瞧不起汉人，根本不愿意接受汉人的统治！他觉得契丹人比汉人要强大的多，这源自于二百年来的历次战争！尤其是辽国快要灭亡的时候，种师道北上，十万种家军竟然不是日薄西山一万契丹人的对手，他更是坚信自己心中的这种想法！对于汉人能够夺得燕云十六州，他从来都觉得是侥幸而已！

　　当下耶律齐穿上盔甲，带着几千契丹人离开土城，朝着北方而去。

　　仅仅走了十余里地，他就看到了汉人的大军！

　　耶律齐没有任何犹豫，当下带着几千契丹人朝着前方冲去！

　　前面宋军的数量大概是一万人，其中有步兵也有骑兵。

　　看到契丹人竟然主动冲了上来，宋军已经布下阵势。

　　前面有两排长矛手蹲在地上，矛尖指向前方，在长矛手的后面乃是两排弓弩手，在两排弓弩手的后面则是神臂弓手。两翼则是骑兵。

　　那数千契丹人距离这里越来越近，他们一声呼喝，朝着前方蜂拥而来。

　　当他们距离这边越来越近的时候，还有三百步，神臂弓手开始出击！神臂弓呼啸，顿时前方契丹人死伤一片！其余的契丹人仍旧往前，距离这个时候，后面两排的弓弩手开始射箭！

　　连番的弓弩射击，顿时契丹人死伤一片，契丹人混乱无比。

　　就在这个时候，两翼的宋军骑兵开始出击。

　　半刻钟不到的时间，契丹人开始亡命奔逃！而在后面，宋军战士在不断地追杀！

　　“陛下有令，造反者杀无赦！一个契丹人都不能放过！全部杀死！”后面传来宋军将领冰冷的声音。

　　足足一个时辰的时间，蓟州以南三十余里的地方留下了数千具契丹人尸体！宋军仍旧在平原上四处的搜查，不让有一个漏网之鱼存在！

　　※※※

　　在燕云十六州的檀州，大街之上，这里无比的冷清。

　　在街角的位置，十几个契丹少年将两个汉人女子围在中间，他们嬉笑不止。

　　“你们汉人本来就是我们契丹人的奴隶！过去是，现在是，将来也是！你们两个小贱人，快快从了少爷们，若是伺候的好，爷们饶你们一命！”一个长的又瘦又高的十四五岁的契丹少年哈哈大笑。

　　经历了女真统治之后，整个燕云十六州，不论是汉人或者是契丹人都有一个明显的特征，那就是“瘦”！不管你以前是平民还是贵族，在女真统治之下都是奴隶，没有人能够吃饱饭！不过，女真人走了之后，契丹人却有一种重新做人的感觉，他们想要重新奴役汉人，即使是汉人已经占据燕云十六州，他们仍旧觉得自己才是燕云十六州的主人。

　　“你们不要得意！我汉人的大军已经进入檀州了！他们不会放过你们的！”两个汉人女子，其中一个有十六七岁，全身颤抖，一个只有十三四岁，她也畏惧，但是却倔强的道。

　　“哈哈！汉人军队？可笑！汉人军队不堪一击！过不了几天，我们契丹人就会将你们汉人的军队从燕云十六州赶走了！上，兄弟们，今天大家好好地享乐一番！”那契丹少年大笑道。

　　然而，就在这个时候，远处有一队宋军到来。

　　“救命！救命！”那十三四岁的汉人少女惶恐的喊道。

　　立刻，那一队宋军朝着这里而来。

　　看到这里的情景之后，宋军士兵的脸上立刻变冷。

　　“他们欺凌你们？”宋军队长道。

　　“是！他们欺负我们！快快救救我们！”那十三四岁的少女哭泣道。

　　“哼！他们两人的父母以前都是我家里的奴仆！我姓萧，乃是契丹贵族，你可以问问她们，是不是这样？她们两人命中注定也是少爷的玩物！少爷玩玩她们，又怎么了？”那契丹少年道。

　　“陛下有令，任何契丹人，只要欺凌汉人，都杀无赦！来人，杀！”宋军队长冷笑道。

　　他的话刚刚说出口，手里的刀已经猛地劈了下来，之前说话的那契丹少年的人头立刻被砍了下来！这契丹少年至死都难以相信自己就这样死了！

　　其余的契丹少年大吃一惊，就要逃跑，然而周围的宋军士兵冲了过来，将他们全部诛杀！

　　“来人，将她们两人送回家去！告诉她们以及她们的父母，这燕云十六州已经是汉人的地盘了！若是有契丹人欺负他们，让他们在街上随便找一个宋军士兵，那宋军士兵都会帮助他们诛杀契丹人！那边有一个宅子，本来是汉人的，但是被一家子契丹人占据了，按照陛下的命令，那些契丹人也是杀无赦！咱们去那个宅子！”宋军队长冷冷道。

　　很快这一队宋军士兵朝着远处的一个宅子而去，不久那个宅子中也传来了惨叫的声音。

　　※※※

　　在莫州，半个月前有上万契丹人走上街头，围攻州衙，最后被军队解救。

　　今天，再次有几百个契丹人聚集起来，他们就几百人竟然就朝着州衙而去！他们不害怕宋军，他们觉得宋军不敢杀死契丹人！

　　然而，今天的情形却与众不同，还不等他们来到州衙跟前，无数的宋军士兵已经扑了上去，他们将这些赤手空拳的契丹人都按倒在地上！

　　“这些汉人到底是懦弱，不敢杀死我们契丹人！”

　　“他们不敢杀我们，我们却敢杀他们！今天是没有带武器，来日带上武器，将汉人杀上一批，他们心中畏惧，定然会逃走！”

　　那些契丹人心中竟然都是这样的想法！

　　然而，很快他们知道不对！他们遭遇了宋军的严刑逼供，没有多久宋军跟着这些契丹人来到了他们的家中！这些契丹人都被按照“造反”处理，全部是诛杀九族！

　　从十月十六日开始，二十万大军进入燕云十六州各处，一直到十一月二十日，一个多月的时间，燕云十六州血流成河！契丹人中，任何胆敢反抗大宋统治的，任何胆敢欺凌汉人者全部都被诛杀！契丹人根本没有任何反抗的能力！


第422章 安抚（一）

　　十一月二十日，整个燕云十六州都是大雪飘飞。

　　燕京城南城门之外，这里矗立着数千根柱子，每一根柱子上都挂着一个契丹人的尸体。

　　柱子的上面刻着那些被杀死的契丹人的罪行。

　　大部分都是造反，还有的则是杀人，有的则是盗窃，还有一些零零碎碎的罪名。

　　他们的尸体上都已经覆盖了一层白雪，他们的肌肤苍白，看起来十分的恐怖。

　　下面的土地早已经血流成河，不过现在也已经被白雪覆盖。

　　在周围还有一个小队一百多宋军士兵在周围巡逻。

　　契丹人根本不敢来到这里，其实不要说这里了，到了现在，许多契丹人都不敢从自己家里出去！他们唯恐自己来到街上之后就会被诛杀！

　　不仅仅是燕京城如此，整个燕云十六州，所有的州县城门口都挂满了契丹人的尸体，上面刻着契丹人的罪行。

　　短短一个月的时间，足足有十万契丹人死在了宋军刀下。

　　燕云十六州一共只有二百万契丹人，也就是说每二十个人中就有一个人死去！

　　当初女真人南下的时候，进入燕云十六州，当时无数的契丹贵族被女真人诛杀！女真人统治燕云的这些年来，也有女真人反抗，但是统统都被女真人杀死！

　　等到赵谌带领数十万宋军进入燕云，这一次但凡造反的也全部都被杀死！

　　经历了这么两次清洗之后，契丹人中剩下的都是一些老老实实、毫无胆量之人。短时间之内，燕云十六州不会再发生动荡，契丹人不敢再站出来造反。

　　契丹人真真正正明白燕云十六州变天了！这里再也不是辽国的燕云了，而是大宋的燕云！他们再也不是这片大地的主子，在这片大地上，他们只能战战兢兢的活着，再也不能跋扈嚣张！

　　十几个汉人站立在燕京城的城门附近，眺望着远处的契丹人尸体。

　　那边的场景太过恐怖，他们也不敢走过去。

　　“这下子契丹人再也不敢嚣张了！这燕云十六州真正是我们汉人的天下了！现在，咱们汉人翻身做主人了！”一个四十余岁的中年人道。

　　“是啊！二百年了，咱们汉人终于成了燕云的主人了，咱们再也不是二等人了！从今以后，契丹人再也不敢欺压咱们汉人了！”旁边一个六十多岁的老者眼中带着喜悦的光芒，道。

　　“从今以后，这燕云十六州归咱们汉人的皇帝、朝廷治理了！真是太好了！”又有一个汉人百姓道。

　　“不过咱们也不能违背朝廷的律法！前一段时间，赵四他们几个人竟然想要将一个契丹人的庭院给占了，结果也被斩杀了！”有一个年轻人有些胆怯的道。

　　“其实，如果咱们不犯法，那些官兵对咱们可客气的很！我都活了六十多年了，第一次看到如此客气的官兵！昨天，我去外面挑柴，竟然还有士兵上来帮我将柴火送到家！真是难以置信！”那六十多岁的老者笑道。

　　“天变了！咱们大宋的军队是对敌人残酷，对咱们自己人好得很！”其余的十几个汉人纷纷点头。

　　其实这段时间，他们确实是看到这些宋军士兵与众不同，常常帮助百姓，让他们惊讶之极。

　　※※※

　　燕京以西的一个村庄之中，因为清洗的缘故，村子中有一半的契丹人都被杀死。

　　本来这村子中汉人的数量就远远超过契丹人，现在更是如此。

　　不过这里的汉人都是契丹人的佃农，他们是真正的赤贫如洗。

　　雪下得太大，眼前白蒙蒙的一片，然而在这样的天气里，十几个老者却在村子路口上站着。他们穿的衣服都很旧，但是都收拾的十分整齐，这些老者的脸上都带着忐忑的神色。他们身旁还有一群中年人跟着他们，有的扶着他们，有的也是在一旁焦急的等待着。

　　就在此时，远处传来了一阵阵马蹄声！

　　过了没有多久，在一片大雪之中，他们看到有数百名宋军骑兵朝着这里而来。

　　在无数宋军骑兵拥簇之中，有一个青年最是显眼，他穿着明黄衣服，英气勃勃。

　　“草民等参见陛下！”还没有等到那些人到来，这里的一群村民已经急忙跪了下来，他们大声的喊着，不过估计那些宋军骑兵未必能够听到这边的声音。

　　赵谌、虞允文策马往前，在漫天大雪之中，他们看到村子路口竟然跪了这么多人。

　　等来到村口，赵谌急忙从马上下来，道：“都快快起来吧！是谁让你们在这里等我的？”

　　“草民参见陛下！我等得到消息，知道陛下您要来，不用人吩咐，早早在这里等您了！”那十几个老者此刻再次磕起头来。

　　“把他们都扶起来！”赵谌道。

　　当下一群士兵上前，将这些老者们都扶了起来，等到这些老者们起来，那几十个中年人这才站了起来。

　　无论是这些老者或者是那些村民，他们都低着头，不敢看向赵谌，以免失礼。

　　“朕来到这里，只是看一看，转一转，不用你们出来迎接的！谁是村正？”赵谌道。

　　“陛下，老朽现在是村正。”一个六十多岁的老者站了出来，道。

　　“你叫什么名字？”赵谌道。

　　“草民钱世荣。”那老者急忙道。

　　“雪这么大，咱们快快找个地方遮雪。”赵谌笑道。

　　“是是，陛下，请跟草民来！”老者慌忙道。

　　当下这老者走在前面，赵谌、虞允文等人跟在后面，那些村民则是在更后面紧随着。

　　过了没有多久，他们来到了一个三进三出的大宅院面前，老者令人打开了院门。

　　“陛下，这里不是草民的宅子，这是以前契丹人地主的宅子！不过那契丹人地主竟然试图反抗朝廷，已经被朝廷诛杀！这座宅子一直空着！今天陛下到来，我们才将这里收拾收拾，让陛下您有个歇脚的地方。”老者钱世荣道。

　　“你们用心了！”赵谌微笑道。

　　“只要陛下能够满意，那就好。”看到赵谌脸上露出笑容，钱世荣心中松了口气，也笑了起来，道。

　　说实话，一开始听说赵谌要来的时候，村子里的村民们都忐忑不已。短短一个月的时间，赵谌用铁血手段诛杀了十万契丹人，这种手段不但震慑到了契丹人，也震慑到了汉人百姓！见识了这样的手段之后，燕云上下都猜测赵谌乃是冷血无情之人，残忍到了极点！村子里的人唯恐稍有差错得罪了赵谌，到了那个时候只怕整个村子都要被血洗！不过见到赵谌本人之后，钱世荣和那些村民们则是差异不已，他们觉得赵谌根本不像是残忍之人，给人感觉十分温和，这和他们的猜测差异极大。

　　进入宅子之后，众人在一个大屋子中坐了下来，这屋子中倒是温暖，有几个长的清秀的村中姑娘已经给赵谌、虞允文等人端上热茶来。

　　“村子里面，村民们的粮食还够不够？”赵谌一边喝茶一边问道。

　　“陛下，若是紧着吃，估计能够度过今年的冬天。”钱世荣道。

　　“这么说来，粮食还是有些少了？”赵谌道。

　　钱世荣犹豫了一阵，点了点头。

　　“今年一年，我们先是光复江南，之后是光复燕云，光复中原，大宋的国土面积足足增加了一倍，人口则是增加了数倍！康王逆贼在江南横征暴敛，因此江南百姓也极为受苦，朕免了江南许多地方的农税，因此现在朝廷手中也没有多少钱粮了！关陕、川蜀的钱粮不足以支撑这许多的地方！不过好在进入燕京之后，我们发现燕京城中竟然有不少的钱粮储备！女真人将不少的钱粮都运到了燕京！除了一部分钱粮要供应军队，防止关外女真反扑之外，其余的钱粮都将用来赈灾，提供被百姓！”赵谌道。

　　“陛下是说，我们也能得到粮食？”钱世荣惊讶的道。

　　“不错！朝廷要保证今年冬天尽量不饿死人！到了明年，一切都会好起来。”赵谌道。

　　那些村民听到这消息之后，脸上都露出了惊喜的神色！在中国古代，若是能够做到冬天不饿死人，那极为难能可贵！可是古代几千年，几乎都没有做到！即使是在解放前，也很难做到冬天饿不死人，很多穷苦村庄，沟子里每年都堆放着饿死的小孩尸体。

　　“还有，再过几天，朝廷就要派人来丈量土地了！”赵谌又道。

　　“丈量土地？”钱世荣又是一怔。

　　“你们以前都是契丹人的佃农，不过现在燕云十六州已经归咱们所有了，契丹人再也不能在咱们汉人头上作威作福！当初女真人在的时候，许多契丹贵族就被女真人杀死，当时就遗留了无数的土地，前段时间有契丹人造反，又被杀死，又遗留了一些土地！这些土地自然要分给百姓，如果不出意外的话，每个百姓能够分发两三亩土地！钱世荣，你家里有多少人？”赵谌道。

　　“草民家中有祖孙七口人！”钱世荣道。

　　“你家里应该能分十几亩土地，如果多的话，甚至有可能分二十亩土地。”赵谌道。

　　“啊！”钱世荣一下子呆在了那里，难以置信。

　　古代最贵重的就是土地！农民最盼望的就是土地！可惜在古代，大多数农民是没有土地的！尤其是在宋代，百分之九十的农民都是佃农！在燕云十六州，几乎所有的汉人都是契丹人佃农，他们祖祖辈辈都盼望拥有土地，现在赵谌终于满足他们这个愿望了！

　　“陛下说的是真的？”过了一阵子，钱世荣跪了下来，惊喜的问道。

　　“自然是真的！除了土地之外，以前地主的一些农具也要分给百姓。明年春耕之前，我们也会把种子发下去。另外，我们今后还要往北方，占领曾经辽国的上京、中京等地，那些地方也有土地，将来可能也会将那里的土地分给百姓！北方领土大得很，我们今后最不愁的就是土地！”赵谌道。

　　辽宋时代的北方不仅仅是草原，辽国的上京、中京等地乃是两个巨大的城市圈，里面也有无数的耕地。女真入侵的时候，上京、中京属于最先被侵占的地方之一，那里的契丹人全部变成了奴隶，那里的许多耕地都已经荒废，赵谌将来仍旧要鼓励百姓前往那里，开发那里。另外，西夏银川平原，那里也有许多耕地，也可以鼓励百姓前去！至于辽东，那里是著名的黑土地，也可以开发！中国古代，每一个朝代到了末期，土地兼并很厉害，赵谌却要彻底消除这个现象，一方面是从农耕社会朝着商业社会发展，另一方面就是不断的扩张，打下无尽的土地来。

　　周围的那些村民也听到了这番话，人人脸上都露出了狂喜的表情。

　　许多人都难以置信，他们以为那些契丹地主死后，这些土地会被朝廷收缴，归朝廷所有，没有想到竟然是分给了他们这些普通百姓！

　　“草民等谢过陛下！”片刻之后，所有的村民都跪了下来，惊喜道。

　　“燕云十六州是咱们汉人的天下了，从今以后，你们不再是给别人种地，而是给自己种地！所以，一定要勤勉，种的好，你们一年的收成就好，种的差，你们就没有吃的！这个道理，你们应该明白吧？”赵谌笑道。

　　“草民自然明白！以前都是给地主种地，种的再好，收成大部分都是契丹人的！现在好了，种的好就都是我们的了！陛下，要是真这样的话，从明年开始，我们就再也不会愁吃饭了！”钱世荣一脸兴奋道。

　　他是这个村子里的种粮高手，可惜以前当佃农的时候，九成的收入都被地主占有！在这样的情况下，种粮本事再高都很难活下去，种粮的热情也会受到打击！可是现在土地变成自己的了，那当然不同了！

　　这也是关陕、川蜀等地实行了减租令之后，种粮热情大增，收成大增的缘故！

　　“陛下，你们当真再也不会离开燕云了？”有一个村民问道。

　　“放心，永远都不会离开燕云的！前些天，我还和几个大臣商量，有意将燕京作为都城。”赵谌道。

　　“啊！”听到这话，那些村民们的脸上再次露出了惊喜交集的表情。

　　他们唯恐大宋放弃燕云，可是如果皇帝都有意将燕京作为都城，那就表示绝对不可能放弃燕云十六州！


第423章 安抚（二）

　　赵谌和村子中的一些老者聊家长里短，说的都是一些零零碎碎的东西，但是周围的村民们都感觉亲切无比。

　　以往不要说“皇帝”了，即使是普通的官员也不可能和他们聊这些话题。

　　“陛下，已经到了午时，我们让人准备了饭菜，您和诸位大人、诸位将士们就在这里用膳吧。”又过了一阵，钱世荣道。

　　“不急，我还要到村子各处看一看。”赵谌道。

　　当下赵谌站起身来朝着外面而去，虞允文等人跟在赵谌的身后，钱世荣等村民也急忙跟了上去。

　　外面的雪已经有半尺厚了，走在路上，只听咯吱咯吱直响。

　　赵谌朝着周围看去，只见这村子里大多数都是一些茅草屋，十分的破败。整个村子里也只有几家地主而已，剩余的都是普通的佃农。

　　这个村子里汉人的数量是契丹人的十倍，不过契丹人中，大多数人也是佃农，都是为地主服务。

　　寒冬腊月，村子里实在是没有什么可以欣赏的风景。

　　走了有一阵之后，快要来到村口，就在这个时候，赵谌发现那边有两个小孩子在玩耍。

　　这两个小孩子都是四五岁年纪，穿的是契丹人的衣服，头发也是契丹人的打扮。

　　当下赵谌停了下来，周围的众人也急忙跟着停了下来。

　　那两个契丹小孩本来玩的欢乐，然而很快他们就注意到了赵谌等人的存在！当看到无数士兵出现在那里的时候，这两个契丹小孩脸色变得苍白，身体都在颤抖。

　　赵谌朝着这两个契丹小孩招了招手，这两个小孩犹豫了好一阵，朝着这里走来。

　　“参见诸位兵爷！”这两个契丹小孩跪了下来，用稚嫩的声音道。

　　只是他们显然非常的恐怖，声音都在颤抖，像是要哭出来一样。

　　“快些起来！”赵谌将他们两人拉了起来，两人都低着头，不敢再说话。

　　“取两块点心来，送给他们。”赵谌道。

　　当下后面的士兵取来两块点心，送到了这两个契丹小孩的手里。

　　“吃吃看，好吃不？”赵谌蹲下来看着这两个小孩，微笑道。

　　这两个小孩愣了愣，开始慢慢的吃了起来，过了片刻，他们的脸上都露出了笑容。这点心乃是赵谌从燕京皇宫中带来，是御厨精心制作，味道极佳。这两个契丹小孩还是第一次吃到这般美味的食品。

　　“你们家在何处？”赵谌道。

　　“在那边！”一个小孩指向前方，道。

　　“走，咱们过去看一看。”赵谌道。

　　※※※

　　当下这两个契丹小孩在前面领路，赵谌、虞允文等人跟在后面。

　　钱世荣心中暗暗诧异，他不知道皇帝要去契丹人的家里做什么？这一个月来，无数的契丹人都被诛杀，按理来说，皇帝对于契丹人应该痛恨的很，怎么刚才却对那两个契丹小孩如此的亲切呢？不仅是他想不通，后面很多村民都想不通。

　　过了没有多久，众人便来到了这两个契丹小孩的家中。

　　赵谌往前看去，只见这里的院子也是残破无比！契丹人中也不是所有人都是富翁，许多人和汉人一样贫穷！

　　院子的院墙就是一些篱笆，根本没有院门，只有一堆荆棘放在跟前，当下有士兵将荆棘移开，两个小孩已经在那里大声的喊叫起来！

　　他们说的是契丹语，过了没有多久，一对契丹夫妇从里面走了出来！

　　这一对契丹夫妇，男的有三十余岁，女的看起来有二十一二岁，两人看到自己的孩子，脸上露出笑容，不过很快，他们也看到了后面的赵谌等人！

　　当下这对契丹夫妇脸色大变，两人慌忙跪倒在了地上，不断地磕头。

　　“各位兵爷饶命！饶命啊！”那契丹人大声的哭喊着。这个村子里因为汉人数量远远超过契丹人，因此这里的契丹人好歹都会一点汉语。

　　“你们这是做什么？平身吧！”赵谌哭笑不得，道。

　　这对契丹夫妇仍旧跪在地上，不敢起来。

　　“此乃是我们大宋的皇帝陛下，他亲自来到咱们这里！陛下让你们平身，你们就平身吧。”钱世荣走上前来，道。

　　“什么？皇帝陛下？”这契丹夫妇更加震惊，根本不敢起来。

　　这一个月来，宋军用铁血手段让所有契丹人明白天已经变了！现在燕云十六州是汉人的天下！在汉人的统治下，契丹人再也不可能嚣张跋扈，相反，他们但凡有一点点错误，那便是死路一条，就如同曾经辽国统治下的汉人一样！他们现在也不敢辨认钱世荣说的是真是假，不知道眼前到底是不是皇帝，但是他们就是不敢起来。

　　赵谌看着这对契丹夫妇，发现他们脸有菜色，身体削瘦，身上的衣服异常的单薄，看来他们生活也很艰难。

　　“等过几天，朝廷将钱粮发到村子里的时候，也有他们的一份！还有，再过不久，朝廷要分发土地，也不能少了他们！”赵谌想了想，道。

　　钱世荣脸上带着惊讶的表情。

　　周围的村民也是奇怪不已，按理来说，宋军前段时间正在血洗燕云，许多契丹人都被杀死，为何赵谌现在要给他们钱粮、土地？

　　“前段时间，朝廷刚刚来到燕云，有许多契丹人不服从朝廷的统治，想要造反、叛乱，朝廷才不得不诛杀那些契丹人！所有被杀之人都是罪有应得！对于普通的百姓，只要遵守朝廷法纪，敬重朝廷，朝廷绝不会为难！不管是汉人或者是契丹人，都是如此！汉人、契丹人都是大宋百姓，朝廷会让每一个大宋百姓安居乐业！”赵谌似乎是看出了钱世荣等人的心思，道。

　　“陛下仁慈！”钱世荣心中难以置信，不过嘴上仍旧道。

　　“将朕的话告诉村子里的其他契丹人，只要遵纪守法，朝廷不会为难他们的！”赵谌道。

　　“草民记住了，草民会很快告诉他们的。”钱世荣急忙道。

　　赵谌看向那两个契丹小孩，他们两人眼神纯净，不过天气太冷、他们身上衣服太少，现在两人都冻得脸色发红。赵谌将自己身上的袍子脱了下来，披在了一个小孩的身上，然后他又让虞允文将身上袍子脱下来，披在另一个小孩身上。

　　看到这两个契丹小孩身上竟然披着皇帝的衣服，旁边的村民们都露出了艳羡的神色。

　　赵谌这才离开这契丹院子。

　　“陛下，您这就用膳吧？”钱世荣道。

　　“不必了！朕来到民间，是要看看百姓们过得如何，有什么能够帮助百姓的，不是来让你们破费的！你们自己都吃不饱饭，还要把食物送给我们，这怎么可以？如果饭做好了，你们就留着自己吃！朕还要去其他地方看一看！”赵谌道。

　　“陛下，您都来到这里，如何能不吃上一顿？这让我等情何以堪？”钱世荣道。

　　“等到来年，若是你们收成好了，能够吃饱饭了，家里还要余粮，我必然还会到来！”赵谌大笑道。

　　无论钱世荣等人怎么说，赵谌都没有答应留下来吃饭，他和虞允文等人骑上马，朝着远处而去。

　　钱世荣和无数的村民在那里看着赵谌等人离去，知道赵谌等人的身影都消失不见，他们还在这里站着，那一对契丹夫妇这个时候才从院子里出来，来到了这里。

　　“你们两人可真是有福了！陛下都将自己的衣服给了你们的孩子，这是天大的福气啊！”钱世荣道。

　　“那人当真是陛下？”契丹男子道。

　　“哼，当然是我大宋陛下了！这一次你们可以放心了，陛下说了，只要契丹人遵守法纪，那就和我们汉人一样！陛下仁慈，对你们契丹人也是一视同仁。等到朝廷的钱粮、土地发下来的时候，也有你们的一份。”钱世荣道。

　　“什么钱粮土地？”契丹男子惊讶的道。

　　“村正，陛下说的是真是假，真的有钱粮、土地散发下来？”其余的村民则是打断契丹男子的话，纷纷道。

　　“君无戏言，陛下说出来的话，怎么可能是假的？咱们就在村子里慢慢的等吧！”钱世荣笑道。

　　周围的村民们窃窃私语，不过脸上都带着惊喜的笑容。


第424章 安抚（三）

　　赵谌、虞允文继续策马往前，他们又走了几个村镇，天色渐渐的暗了下来。

　　“陛下，前方有一座寺庙，咱们去那个寺庙中歇息！”前面去探查道路的一个校尉走了过来，道。

　　“好，就去那里。”赵谌道。

　　大雪飘飞，天气寒冷到了极点。

　　雪花落在人的身上，赵谌、虞允文等人都是一片雪白。

　　走了大概有小半个时辰的时间，茫茫雪原上出现了一座寺庙！

　　这是典型的辽国寺庙，寺庙的中间矗立着一座辽国八角佛塔。

　　“陛下，这寺庙中空荡荡的，一个僧侣都没有，像是被女真人杀死的，咱们可没有杀僧侣。”领头的校尉道。

　　“这些建筑都是一些古迹，要好好保存下来。”赵谌道。

　　众人进入了寺庙之中，天色已经全黑了。

　　这寺庙里有一排排厢房，以前都是居住僧侣的，现在没有僧侣，他们正好进去。

　　赵谌、虞允文等人来到了最里面的房间，士兵们已经在这里生火，过了一阵，有几个士兵过来，他们手中提着猎物，赵谌、虞允文和这些士兵一起将这些猎物烤起来，顿时一股股香味从屋子里散发出去。

　　“今年冬天，这雪下的可真是大啊！”赵谌笑道。

　　“陛下，这里是燕云十六州，比关陕、汉中严寒，所以雪下的很大！”虞允文道。

　　“说的是，我倒忘了这个道理了！若是到了辽东一带，雪自然更加的大了。”赵谌道。

　　旁边有士兵在热水，过了一阵，他们将热茶送了过来，不过这热茶是放在铁锅里，用几个大碗乘着。

　　“今后几天，咱们还是要在燕云各处转一转！经历了一个多月的严打过后，燕云秩序算是稳定了，不过百姓心中惊惧，咱们需要好好地安抚一下。”赵谌道。

　　“不错，是要好好地安抚一下！尤其是安抚契丹人，他们也是燕云百姓，今后建设燕云也离不开他们！”虞允文道。

　　“明天就传旨下去，结束严打！治理天下需要恩威并施，咱们好好想一想安抚百姓的法子。”赵谌笑道。

　　所谓的“恩威并施”，如果用后世美国人的说法，那就是“胡萝卜加大棒”，之前他们用大棒狠狠的揍了契丹人一次，让契丹人明白了天高地厚，也让燕云的其他汉人见识到了朝廷的铁血手段，现在该是将胡萝卜送到大家手里的时候了，用以安抚民心！这是后世美国人惯用的手段，也是治理天下的好法子！

　　“陛下，这第一就是将丈量土地、分发土等等立刻执行！越早执行越好！其实契丹人中，大部分人也是贫农，造反的只是很小一部分，大部分人都安分守己，只是心里面瞧不起咱们汉人而已！现在他们已经知道咱们汉人的强大了，也不敢瞧不起汉人，不敢藐视朝廷威严！等到农田、农具分到他们的手里，他们自然是感恩戴德，他们会觉得在咱们的统治下，他们的生活比以前还要好，自然会安分守己。”虞允文道。

　　“不错。”赵谌点了点头。

　　“第二条是减免农税！整个燕云、中原，遭遇战火，百姓生活都困难，农税自然要减免！等到以后，百姓富裕了，那个时候才是收税的时候！民富才能国强，百姓不富，收税只会加重百姓负担，对于国家的好处也有限。”虞允文又道。

　　“还有，免除明年的徭役！我心中有一个想法，从今以后，国家尽量减少徭役，如果有徭役，那也是修建水利、马路之类关系大众的事情！若是修建官衙，决不可动用徭役，而是花钱雇佣百姓。将这一点也告诉燕云的汉人、契丹人。”赵谌想了想，道。

　　所谓的徭役就是免费义务劳动，古代的普通百姓都有徭役，每年要服几十天的徭役，有的甚至达到百天，赵谌当初在关陕的时候就想要减少，现在干脆将自己心中的想法说出来。

　　“这样一来，百姓自然更加拥护朝廷！”虞允文点了点头，道。

　　“除了农税之外，商税也要尽快统一！我们要将燕云十六州、中原各地无数的税卡都去掉，从今以后，做生意只收一道税，不要层层克扣！这样一来，可以鼓励江南、汉中、川蜀各地的商人前来燕云、中原，也有利于燕云、中原早日恢复繁华。”赵谌道。

　　“是！”虞允文点头。

　　“另外还有一件事情，燕云十六州距离江南太远，走陆路需要很长时间，如果是从运河而来，因为战争，运河残破，也十分耽误时间！我们需要在燕京以东靠海的地方修建一座码头，或者干脆修建一座新城，用来联络燕云和江南！这样一来，不仅是有利于行商，也有利于传达政令。”赵谌道。

　　“好！微臣记下来了！”虞允文道。

　　“这件事情我准备交给吴玠的长江水师去做！其实吴玠还有其他的任务，咱们先处理好燕云，让燕云尽快恢复平静，然后再说吴玠的其他事情。”赵谌道。

　　虞允文暗暗猜测赵谌所说的其他事情到底是什么，不过想了半天想不出来。

　　“安抚百姓，除了上面的政策之外，还需要官员、军队一起努力！告诉燕云十六州各地的官员、士兵，让他们积极主动帮助百姓！遇到百姓有困难，他们不能视而不见，他们要立刻冲上去帮忙！不仅仅是汉人如此，对契丹人也是这样！而且，官员、士兵们都要积极来到百姓中间，宣传咱们大宋的政策，将刚才的这些政策都告诉百姓，让百姓知道！”赵谌道。

　　虞允文点了点头。

　　“还有，严打虽然结束了，但是咱们仍旧要追查叛乱！若是还有契丹人要造反，那仍旧是死路一条！”赵谌道。

　　他们两人就在这漏风的寺庙中讨论治理燕云十六州的问题。

　　等到肉烤熟了，他们在那里大口的吃着，当天夜里他们和士兵们就在这里入睡。

　　第二天一早，他们继续朝着前方而去。

　　往前走了三天之后，他们来到了涿州附近。

　　在涿州城外的一个小村之中，有一户农家的屋子被雪压塌了，赵谌命令身旁的士兵帮助那些士兵修缮房屋。

　　一直到了天色快黑，房屋才修缮好，这一户农民感激不已，然而赵谌等人却再次离去，进入了涿州城。

　　等到了涿州城之后，第二天早晨，赵谌去拜访一个契丹大户！

　　这个契丹大户在涿州一带名声极好！

　　当初还是辽国人当政的时候，汉人受到欺压，这一户契丹人家便保护普通的汉人。

　　等到女真入侵的时候，这一户契丹人也变得贫穷，他们的宅子都被女真人占据，不过他们底蕴深厚，在这样的情况下仍旧帮助普通的汉人或者契丹人。

　　女真退去之后，他们再次回到了自己的宅子了，他们看到许多汉人乞丐没有住的地方，甚至将自己的屋子让出来。

　　一个多月前，赵谌铁血清洗契丹人，不过这一户人家遵纪守法，并没有遭遇杀害。

　　“草民参见陛下！”等赵谌来到这户人家门口，十几个契丹人已经在外面迎接，他们慌忙跪了下来，脸色惶恐。

　　“都平身吧。”赵谌笑道。

　　“陛下快快请进！”那家主是一个四十余岁的契丹人，道。

　　赵谌跟着他们进入了屋子里，屋子虽大，但是没有多少摆设，不过收拾的十分整齐。

　　“陛下，我这里只有一些劣茶，实在是怠慢了。”等到众人坐下，那契丹家主道。

　　“有喝的已经很好了。听说你们这些年来帮助了不少汉人，我要谢谢你们。”赵谌道。

　　“草民不敢当！草民只是见不得别人受苦罢了。”那家主道。

　　“这段时间以来，没有士兵骚扰你们吧？”赵谌道。

　　“没有，诸位将士没有人来我们家里。”那家主急忙道，过了一阵，这家主有些犹豫道：“陛下，虽然确实有一些契丹人要造反，您诛杀他们是应该的，不过我们有些族人只是犯了些小错，陛下就诛杀他们，是不是有些不妥？”

　　这家主的话说完，旁边的契丹人都是脸色大变，他们做梦都想不到家主竟然说出这样的话来，这要是激怒赵谌，只怕所有家人都会被杀死。

　　“之前许多做法确实有些不妥！朕已经下令，再也不可如此！从今以后，在燕云十六州，不管是汉人或者是契丹人，朕都会一视同仁！不论是汉人或者是契丹人，都是大宋百姓，都是朕的子民，朕不会区别对待！之前若是做得不好，朕在这里道歉了。”赵谌诚恳的道。

　　听到赵谌竟然说出“道歉”的话来，这契丹家主脸上露出了难以置信的表情！自古以来，少有帝王承认自己做错的，更没有听说哪个帝王因为某个百姓的质疑向百姓道歉的，这实在是难能可贵！他自然不知道，赵谌并非真的要道歉，赵谌也并没有觉得自己做错了，之前血洗燕云乃是必要手段，现在不过是安抚这户契丹人家，让契丹人相信政策改变而已！

　　赵谌这样一说，这户契丹人家心中兴奋，自不必多说。

　　赵谌在这里呆了一个多时辰的时间，这才离开。

　　从十一月二十日到十二月十五日，二十五天的时间里，赵谌、虞允文等人走访了十余个州县，他们深入民间，安抚民心，将政策告诉燕云的百姓，包括汉人、契丹人！

　　本来经历严打过后，契丹人恐慌不已，但是赵谌造访了不少契丹人家中，告诉他们只要遵纪守法，朝廷绝不会为难他们，加上严打确实停了下来，一时间有的契丹人将信将疑，不过更多人觉得皇帝都亲自告诉他们政策，应该是不会有错的。

　　等到了十二月的时候，各地都在丈量土地，分发土地，许多契丹穷人都分到了土地，一时间百姓纷纷叫好，包括分到土地的契丹人也是如此。等各地知道明年农税几乎免除，明年徭役也已经免除，更是兴奋、激动不已！

　　而且，王庶的宣传处也已经进入各地！

　　驻守在燕云十六州的军人也帮助汉人、契丹人做一些杂活，也是人人叫好。

　　短短时间，燕云十六州从之前的恐怖气氛中脱离出来，许多农民得到土地之后，都在计划明年该种些什么，心情振奋。


第425章 前往大同

　　寒冬腊月，在居庸关，这里一片荒凉。

　　这里也已经变成了一片白色，真正的“北国风光，千里冰封，万里雪飘”。

　　早晨天色刚刚亮的时候，数万骑兵从居庸关冲了出来，朝着南方而去。

　　“岳大哥，咱们终于可以离开居庸关，前往大同了！”领头的两个将领，其中一人长相平凡，看起来普普通通，不是岳飞又是何人？在岳飞的身旁则是董先，此刻董先笑道。

　　“陛下刚刚来到燕云十六州，契丹人竟然不服从朝廷的统治，陛下要采取铁血手段清理契丹人，因此咱们在居庸关多停留了一阵！等到了大同，咱们可以大展拳脚！我估摸着，今后一年，女真人都会进攻大同！”岳飞道。

　　“这是自然，居庸关、山海关都是险地，女真人根本就过不来！他们只有进攻大同或者银州、夏州等地，试图从那里进入中原或者关陕。”董先道。

　　“咱们先去见陛下。”岳飞道。

　　“啊！”董先的脸上露出了惊喜的笑容，道：“咱们要去见陛下吗？”

　　“陛下要询问军情，咱们要去禀报。”岳飞道。

　　董先这才明白是怎么回事，立刻点了点头。

　　大军先是往南，走出群山之后朝着西方而去，而岳飞、董先则是带着上百个亲兵朝着燕京城而去。

　　他们一路走过，只见路上的村镇中，百姓秩序井然，百姓看到士兵并不畏惧！至于契丹人，脸上再也没有那种嚣张跋扈的表情！田地中，虽然是寒冬腊月，但是仍旧有许多百姓在那里！土地刚刚分到百姓手中，许多百姓欣喜不已，竟然在这样的天气里伺弄土地。

　　“还记得刚刚打下燕云的时候，燕云根本就不是如此，各地混乱无比！还是陛下手段高明，刚刚来到燕云两个月的时间，燕云秩序就比以前要好许多！”董先道。

　　“陛下乃是千古圣君，治国手段自然非同小可！陛下要安抚燕云，这仅仅是一个开始而已！陛下前些天还给我写信，将最新的决策告诉我，今后一段时间，宣传处要全面进入燕云十六州，王庶会在这里动员青年，无论是汉人或者是契丹人青年，都会被动员，对以前的契丹皇帝进行批判，让这些青年支持陛下！当然，动员青年并不是耽误农时！等到燕云重新恢复繁华，那些青年也有可能加入军队！另外，今后一段时间，还要对契丹人施行其他政策，比方说引导契丹人尽量改汉姓，让契丹人尽量穿咱们汉人的衣服，学校的学堂也只会传授咱们汉人的学问！总之，就是让契丹人彻底变成汉人！另外，还要对燕云十六州进行移民，让这里彻底稳定下来。”岳飞道。

　　“将契丹人变成汉人？”董先有些发愣。

　　“陛下是这么说的，要让他们彻底融合在咱们汉人之中，再也不分彼此，这样他们才永远不会叛乱！今后咱们还要打下许多领土，不可能将所有的异族全部杀死，只能是杀死那些不服从咱们统治的，其余的则是让他们融合到咱们汉人之中。”岳飞道。

　　董先似懂非懂，点了点头。

　　居庸关距离燕云不是很远，他们早晨出发，等到了下午的时候已经来到了燕京城。

　　燕京城现在也恢复了秩序，路上不断可以看到巡逻的士兵，不过百姓也不畏惧，许多商铺已经开门！这里本来就是整个燕云十六州最繁华的地方，现在也是人来人往，虽然不如曾经，但是比起女真人统治之下还要好很多！

　　他们两人一路穿过外城、内城，终于来到了皇宫的跟前。

　　在这里，他们两人下马，所有的亲兵都在外面等待，他们两人进入了皇宫之中。

　　皇宫之中给人一种冷清清的感觉，只是偶尔会看到一些士兵，偶尔会看到一些官员进入，除此之外，这里也没有宫女，也没有任何鼓乐之声，这里就是一个纯粹的办事机构。

　　董先震惊与燕京皇宫的规模宏大，岳飞则是皱了皱眉。

　　“岳大哥，有什么不对吗？”董先奇怪的道。

　　“有些事情，我是要禀报陛下的！”岳飞道。

　　“什么事情？”董先道。

　　“这些不便和你商议。”岳飞道。

　　董先一愣，当下也不再多说。

　　他们走了一阵，终于来到了赵谌所在的御书房。

　　到了这里之后，只见赵谌正在和虞允文、胡荃等人商议事情，赵谌很快停了下来，向岳飞、董先招了招手。

　　“陛下！”岳飞正要下跪，赵谌已经来到他的面前，将他扶住了，董先在那里磕了一个头，这才站起来。

　　“岳大哥，你在居庸关呆了这么长时间，那里苦寒，你也受苦了！”赵谌道。

　　“末将为将领，自然应该守卫边疆，如何能说受苦？”岳飞道。

　　赵谌微微一笑，道：“现在北方女真的情形如何？”

　　他已经回到座位坐了下来，岳飞、董先仍旧是站在那里，岳飞道：“陛下，中京的女真人蠢蠢欲动，我们有细作在中京，女真四太子兀术似乎又要南下！”

　　赵谌点了点头，道：“他们会动员多少兵力？”

　　岳飞道：“应该在十万人左右！陛下，末将还发现耶律夷列竟然在和女真人联络！”

　　赵谌一愣，道：“耶律夷列竟然和女真人联络吗？”

　　岳飞道：“不错！本来女真人灭了辽国，耶律大石派耶律夷列和咱们合作，要一起灭金！可是咱们打下燕云十六州之后，他们竟然和女真联络，这些墙头草一样的契丹人！”

　　赵谌道：“他们不是墙头草，他们是看到咱们实力强大，所以才改变主意！”

　　岳飞点头，道：“是这个道理。”

　　赵谌想了想，道：“这一次你去大同，先是训练军队！大同、雁门一带本来有十万环庆军，现在都归你指挥！除了这十万环庆军之外，韩世忠、张俊、王彦等人的军队去了银州、夏州一带，那些军队也归你管辖，不过那些军队战力不行，所以才需要你去训练！到时候，尽量不要和韩世忠等人发生冲突！”

　　岳飞点头答应下来。

　　赵谌又道：“今年打下中原、燕云，百姓苦难，为了赈灾，钱粮消耗极大，为此，我甚至削减了部分军粮，等到了大同，将士们可能要受些罪了，你让将士们多担待一些。”

　　岳飞道：“陛下放心，将士们打仗，那也是为了光复中原、光复大宋，为了保卫百姓！百姓有难，我们让出军粮那是应该的！”

　　赵谌道：“若是等到燕云、中原局势彻底安稳，我会亲自前往大同，咱们一起从大同出兵，征讨女真！”

　　岳飞大喜，道：“如此可真是太好了！”

　　赵谌笑道：“你们待会儿去参谋本部，禀报具体军情，然后在燕京城歇上一晚上，之后再离开燕京！我现在还要和虞爱卿、胡爱卿他们商讨要事。”

　　岳飞点了点头，当下就要告辞离去，不过片刻之后他突然想到了什么，猛地跪了下来，道：“陛下，微臣有一件事情禀报！”

　　赵谌看到他脸色严肃，道：“什么事情？”

　　岳飞道：“末将来到这燕京皇宫之中，举目望去，竟然没有一个宫女。”

　　赵谌有些奇怪道：“不错，这里确实没有宫女，怎么了？”

　　岳飞道：“陛下年纪已经不小，却尚无子嗣，此事关系大宋国本，万万不可小视！末将以为，陛下应当广纳后宫，争取早日有龙子诞生！陛下不好女色，这本是好事，只是为国家计，也不可皇宫中一个宫女、后妃都没有！”

　　赵谌哭笑不得，道：“朕知道这件事情了，你先退下吧！等我和虞爱卿、胡爱卿等人商量好事情，晚上再找你一起吃饭！”

　　岳飞道：“陛下切记此事，不敢或忘！”

　　赵谌点了点头。

　　等到岳飞、董先离去，赵谌才道：“咱们继续商议燕云、中原各地官员之事！朝廷不能一直军管下去，各地都要有官员才行！现在我们的官员数量还是太少！另外，关于官制，我也有一些想法，要和你们商议！”


第426章 分权

　　“不知陛下要说些什么？”虞允文有些奇怪的道。

　　其余胡荃、李处温等人也惊讶的看着赵谌，没有想到赵谌竟然提到了“官制”的问题。

　　“咱们大宋有知府、知县，其实不仅仅是咱们大宋有这样的管制，历朝历代都有类似的官职！管理地方，知府、知县等必不可少，可是知府、知县的权利有些太大了。”赵谌道。

　　“权利太大了？陛下，知府、知县都是管理一府一县，他们的权利都在一府、一县之内，也说不上很大吧？”虞允文道。

　　虞允文虽然是这个时代的智者，才能出众，但是他的眼光也受到这个时代的制约，很多问题他也不可能想到。

　　“知府、知县管理一府、一县的所有事务，收取税收是他们管，地方上若是出了盗匪，也是他们管，地方上的百姓之间有了争执，也是他们管，在一府、一县之内根本没有人能够限制他们！”赵谌摇了摇头，道。

　　古代的知府、知县权利极大，像是知县，比起现在的县长权利要大得多！知县兼任公安局长、财政局长、法院院长、检察院检察长等等无数职位，把现在一个县市中所有县局级职位加起来才是古代的知县，这是何等的权利？

　　在赵谌看来，这极为不正常，然而在虞允文、胡荃等人看来，这却是祖宗传下来的，从秦代开始就使用的官制，他们从来不觉得有什么问题。

　　“陛下，若是不让知府、知县管理这些事务，那让谁来管理？”虞允文道。

　　“我看不如这样，先将审判民间案件之事剥离出来！从今以后，知府、知县不再审理案件！”赵谌想了想，道。

　　“啊？他们不来审理案件？谁来审理？”虞允文道。

　　“现在咱们正在实行军管，可以让军队军法处的将士在各地留下来！即使军管结束，他们仍旧留在当地，负责审判案件！而且，他们不仅仅是审判案件，也可以监察当地官员，甚至可以审判官员！”赵谌道。

　　“这……”虞允文等人都呆住了！

　　中国古代，监察官员的乃是御史，御史可以闻风奏事！只是御史都呆在朝廷之中，如何能够知道地方上的事情？至于审查官员，那是刑部、吏部、大理寺才能做的事情，御史台也可以参与到具体的审判之中！现在赵谌却是要成立这样一个机构，类似于现代的法庭，将审判案件的权利全部交给这个机构，包括审判官员！除了审判之外，还有监察的权利。

　　“各县、各州、各府之中都要军法处将士留下来，审判案件、监察官员！各地的官员只负责管理地方，建设地方，收取税收，你们觉得这样如何？”赵谌道。

　　“陛下，为何要这样做？以前知县、知府就可以做好的事情，现在却交给了军法处？”虞允文道。

　　“知县、知府未必善于审理案件！而军法处的那些将士，他们在军中做的就是维持军法的事情，自然也能够审理民间案件！其实，这么做，主要是为了分权！知县、知府权利太大，没有人制衡！现在有军法处在，他们自然小心翼翼，擅用手中的权利。”赵谌道。

　　中国古代官制最大的弊端就是权利太大！皇帝掌握行政权、立法权、司法权，地方上的官员也是掌握所有的权利，绝对的权利导致腐败，因此赵谌才决定分权。

　　现在将司法权从地方官员手中分出只是第一步，以后他还会对官制做出其他的改革，让地方官员再无无法垄断权利，彼此监督，国家的腐败自然会少得多，官员也不敢懈怠。

　　“陛下，这样彼此制衡真的有好处吗？”虞允文道。

　　“有没有好处，我们可以先试上一试！燕云、中原咱们刚刚得到，这里还残破无比，咱们即使做的再差也不可能比女真人更差！咱们就在这里试一试，在这里实行新的官制！若是结果是好的，咱们再往全国推行，若是结果不好，咱们立刻停止，顶多是燕云、中原恢复的稍稍慢一些，不会有再差的后果了！”赵谌道。

　　“陛下，千余年来，各地的知县、知府都是如此，我们为何要该变？”胡荃则是道。

　　“以前的东西未必是好的！千余年来一直如此，也不是说这就是正确的！孔孟圣人在世的时候，天下还是诸侯制，当时孔孟圣人也没有觉得有什么不对，可是到了秦始皇的时候，实行郡县制，后人才知道郡县制比诸侯制要好！可见圣人的眼光也未必能够看到当时之弊！魏晋之时，实行九品中正制，也没有人觉得有什么不妥，可是到了隋文帝、隋炀帝登基之后，他们开始推行科举制，后人才知道科举制要胜过九品中正制！科举选人远远胜过那些世家选人！你们说是不是？”赵谌道。

　　“这……”虞允文一愣，点了点头，很快胡荃等人也点了点头。

　　“朕在江南的时候，曾经告诉江南之人，朕要革新官制，让我大宋江山可以千秋百代永世长存！朕要结束数千年来王朝更迭之事，让天下百姓再也不受兴亡百姓苦之祸！而要做这样的事情，自然不能一切都按照前人定下的去做，而要勇于尝试、勇于革新，只有这样才能发现孰对孰错，才能实行朕心中的志向！你们都是朕亲近之人，虞允文、胡荃，你们都是军机处成员，参与国家军机大事，朕所说的每一项尝试、革新都关系国家未来，朕希望你们不要再用祖宗规矩来劝诫我，而是和我一起尝试、革新，争取创立长盛不衰的盛世！”赵谌道。

　　“陛下放心，微臣等定然竭力辅佐陛下！”虞允文、胡荃等人感觉心中热血沸腾，虞允文点头道。

　　“驱逐女真，这仅仅是中兴大宋的第一步！咱们大宋自从建立以来，一百六十多年来，问题多多，重文轻武，国民羸弱，这些都是问题，都要该变！要从官制、文化上彻底的该变！但愿朕有生之年，可以看到真正的大宋中兴吧！”赵谌道。

　　“陛下，军管若是结束，军法处将士留在各地，他们仍旧叫做军法处吗？”虞允文道。

　　“自然不行了，他们留在地方，已经不归军队管束，如何能够叫做军法处？他们管理地方上的律法，我看叫做法庭吧！”赵谌想了想，道。

　　虞允文、胡荃等人都觉得“法庭”这个称谓有些奇怪，不过他们还是点了点头，接受了这个新的国家机构。

　　他们在这里讨论了许久，赵谌将组建“法庭”的事情交给虞允文去处理！

　　虞允文本来就是军机处、参谋本部的重要官员，军管的事情也归他和曲端来负责，正好在军管期间成立“法庭”，然后再等各地的官员到来！

　　至于燕云、中原各地需要的官员数量极多，赵谌已经紧急从汉中、川蜀调集三百名官员到来，另外从关陕再调集三百多青年到来，到时候他们会被委任为各地官员！

　　※※※

　　第二天一早，赵谌亲自送岳飞、董先等人离去。

　　他们骑在马上，一起往前。

　　大雪飘飞，众人的身上都已经变白了。

　　“陛下，不用送了，我们就此离开！”距离燕京城已经有十余里的距离了，岳飞道。

　　“朕也需要出来转转，总是呆在宫里，也闷得慌！”赵谌笑道。

　　如此，一直到二十多里之外，赵谌和身旁的侍卫们才停了下来，岳飞、董先等人继续策马往前。

　　岳飞骑在马上，觉得心中感激。

　　“自古以来，鲜有待臣子如此之好的君王！我等离开，陛下竟然亲自送行！”岳飞道。

　　“岳大哥，有一句话不知道当讲不当讲。”董先想了想，道。

　　“什么话？尽管说来！”岳飞道。

　　“飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹！陛下现在要用大哥您，所以才对您如此之好！等到将来，岳大哥一定要小心了！”董先道。

　　“胡说些什么！”岳飞呵斥道。

　　他生平最是忠义，最是听不得别人说君王的不是，当下脸上就露出了一丝怒色。

　　“岳大哥，我这也是为了你好。”董先强辩道。

　　“陛下绝不是这样的人！当年在皇宫的时候，陛下还是太子，虽然陛下用人当作替身，最后逃命，但是陛下竟然不忍杀了他替身！之后在开封城外，王德要引金兵离开，陛下竟然不愿意让他去冒险！陛下为了臣子的安危，都不顾自己，怎么会害我们？陛下岂是越王勾践这样的刻薄君王能够比拟的？”岳飞道。

　　“当年太祖皇帝还曾经杯酒释兵权，陛下就算宽厚仁慈，可是将来女真被灭之后，陛下未必会让大哥您继续掌握兵权。”董先道。

　　“若是女真真的能够被歼灭，我大宋占据北方大片领土，我即使是死了也心肝轻言，何况是舍去小小兵权？”岳飞道。

　　岳飞根本没有将董先的话放在心中，而且岳飞心中思索，觉得赵谌也没有必要像当初的宋太祖一样，或者是像越王勾践一样做出鸟尽弓藏的事情。

　　原因很简单，宋太祖之所以要杯酒释兵权，主要是怕将领造反，勾践也是这样！在古代，尤其是乱世之时，军队的兵马多是私兵，皇帝不能不提防！可是赵谌在关陕，先是成立宣传司，最早就是在军中负责宣传教育，可以说现在大宋八十多万军队，都效忠皇帝效忠大宋，根本不会出现只效忠将领的私兵！在这样的情况下，即使将领要反皇帝反大宋，士兵也不会答应！另外，参谋本部的机制与众不同，军队的动员、部署、后勤供应等等都在参谋本部的掌控之中，但是参谋本部的官员本身又不领兵，这些都使得军队难以造反！在这样的机制之下，赵谌根本不必担心！

　　岳飞淡然一笑，再也不去想董先所说的话。

　　“咱们到了大同之后，要先去见见韩世忠、王彦、张俊等人！他们三人若是不服我，这才是大问题！”岳飞道。


第427章 西北情形

　　岳飞、董先等人十二月十七日离开燕京城，他们一路往西，到了深夜看不清道路的时候才开始休息。

　　一直到了十二月十九日下午的时候，他们来到了紫荆关！

　　岳飞之子岳云驻守这里，看到岳飞到来，岳云大喜。

　　第二天清晨，岳飞、董先、岳云等人一起朝着大同府而去。

　　等到了十二月二十一日深夜的时候，他们来到了大同府。

　　环庆军副统制王方驻守大同府，这里现在共有五万兵马！

　　不过岳飞的四万骑兵到来，这里的兵马数量已经达到九万人，另外雁门关、宁武关等地还有三万兵马，太原府则是有两万兵马！

　　“岳将军，您终于来了！”王方看到岳飞到来，心中大喜，道。

　　“王将军，这段时间有没有女真人的消息？”岳飞大笑，他和王方一起朝着大同的府衙而去，岳飞道。

　　“暂时还没有女真人的消息，只知道大量的粮草、辎重运往了中京城！另外，完颜昌、郭药师等人已经离开中京城，去了东京辽阳府，现在只有金国四太子完颜兀术驻守中京城！若是南下的话，恐怕仍旧是完颜兀术！”王方道。

　　“明日清晨，我要看看环庆军如何。”岳飞笑道。

　　“任由岳将军检阅！”王方大笑。

　　第二日清晨，天色蒙蒙亮的时候，岳飞已经醒来。

　　而这个时候，军中的军号声也响了起来，无数的环庆军士兵已经从军营中出来朝着外面而去！

　　在城墙上有三千多名士兵在驻守，其余的士兵则是冲向了大同府的城外，在城外进行训练！

　　这只是常规训练，一年三百六十五天，这样的训练几乎不停歇！

　　岳飞、王方等人带着十几个亲兵在队伍中视察、检阅，只见士兵们训练的异常刻苦！士兵们的队伍异常的整齐！常常会看到两支队伍对抗的事情发生，士兵们如同真正的作战一样，奋勇往前！

　　在远处，岳飞手下的禁军四万骑兵也在训练，也是刻苦至极！

　　足足两个时辰，已经到了中午，岳飞、王方等人终于停了下来！

　　“我们的士兵乃是这天下最强的士兵！若是论训练之苦，没有一支军队能够比得上我们大宋的军队！即使是女真人，他们也远远不如我们！女真人当年之所以强大，那是因为他们在深山老林之中常年打猎，练就了一身的本领，他们作战不怕死，所以才有女真满万不可敌之说！然则现在的女真人只知道贪图享乐，几乎没有多少人训练！在战场之上，许多女真人也贪生怕死！这样的女真人万万不是我们的对手！王将军，你手下兵马训练如此之好，我心中欣慰！”岳飞站立在大同的城墙上，道。

　　“禁军之强还在我们环庆军之上。”王方笑道。

　　“这大同的城墙也是异常的坚固！今年以来，这里储备的器械、物资也很多！有五万欢庆军在这里，女真人即使南下，也难以攻克大同！而且，后面还有雁门、宁武等地，他们更加不可能攻克了！”岳飞道。

　　“我们守在这里，中原安如泰山！”王方自信道。

　　“我现在唯一担心的是银州、夏州等地！不知道韩世忠、王彦、张俊三人到底如何？他们能不能守住那些地方？”岳飞道。

　　“女真人会攻打那些地方吗？”王方道。

　　“很有可能！女真人虽然是蛮夷，但是也不是傻子！大同、雁门如此难以攻打，他们很有可能往西攻打银州、夏州等地！我想带领禁军前往麟州一带，若是银州、夏州遭遇攻击，也可以及时援助！”岳飞道。

　　“麟州苦寒之地，那里城池残破！岳将军，您不如先呆在大同府！等到开春之后，再前往麟州！”王方道。

　　“不可！若是西夏方向出现这战事，那就糟糕了！我已经派人去找韩世忠等人，让他们来麟州去见我！必要的时候，我会亲自前往银州、夏州等地，看他们训练的如何。”岳飞道。

　　他在大同呆了两天的时间，仔细观察大同的布防情况，确定大同没有危险之后，岳飞带领四万骑兵朝着麟州而去！

　　麟州位于大同、银州之间偏北的位置，不过那里苦寒，宋军在那里也没有士兵驻扎，相当于一座遗弃的城池！

　　岳飞来到这里之后，先是将这里大概收拾了一遍，让将士们安置下来！

　　等到了十二月二十六日，韩世忠、王彦两人带领数千亲兵来到了麟州城。

　　他们两人一起驻守银州，距离这里只有二百余里的距离，所以到来的速度很快。

　　岳飞和韩世忠、王彦见面，对于这两人的印象很好！尤其是韩世忠，武艺高强，当初在黄天荡的时候曾经阻击金兀术南下，也是一代名将，两人都有惺惺相惜之感！至于王彦，若是历史不变，这是岳飞的仇人，不过现在历史发生该变，两人这还是第一次见面！王彦长的朴实，也是出身农民，乃是义军首领，岳飞也是农民出身，两人也觉得亲切。

　　“快快请进！”城门位置，岳飞看到两人，大笑道。

　　韩世忠、王彦点了点头，两人朝着麟州城而去。

　　进入麟州城之后，只感觉这里残破无比，里面许多房屋已经破损，而且这里完全没有普通的百姓，偶尔看到的也全部是士兵！

　　他们进入了麟州的州衙中，这里也是冷冷清清，只有几十个亲兵在这里，就算是烧水端茶的都是亲兵！

　　房间里面也冷冰冰的，连炉子都没有。

　　“我们是前两天刚刚来到这里，还没有将这里收拾好！来到这里之后，也没有柴火，士兵们捡了一些，不过都给他们用了，我这里还没有，没法生炉子！”岳飞道。

　　“早就听说岳将军爱兵如子，现在看来果然如此！”王彦赞叹道。

　　“不敢当！身为将领，理应如此！当初在汉中的时候，陛下亲自训练士兵，最苦最累的事情陛下先做，享乐的事情陛下最后！我也不过是向陛下学习而已！”岳飞道。

　　“哦，我常常听说陛下在汉中练兵的事情，不过都是耳闻，不知真假！有说陛下神力惊人，一人可以战胜千人，有说陛下乃是天神下凡，陛下练兵之时天上时而飘过祥云，时而金光万丈，韩某窃以为有些不可信，岳将军不如给我们讲讲当年陛下练兵之事！”韩世忠道。

　　“好！我就说说陛下当年练兵之事！当初在汉中，折可求刚刚诛灭，折家军军纪涣散，战力极差，陛下来到折家军中……”岳飞缓缓说了起来。

　　说起当年的事情，岳飞的脸上带着一股子兴奋、钦佩的表情！能够在短短几天之内折服折家军，之后接连几个月呆在军营之中，和士兵们同甘苦，千古以来，没有皇帝能够做到这点！皇帝亲自练兵，和士兵们同食同寝，在这样的情况下，折家军短短几个月就发生了翻天覆地的变化，成了大宋军力最强的禁军！至于赵谌所创的练兵之法，步兵操典，也证明远远胜过以前所有的练兵之法！

　　“原来竟是如此！”韩世忠轻轻叹息。

　　如此帝王，如此将领，如此军队，赵谌胜过赵构乃是必然，几乎没有多少悬念！到了此时此刻，韩世忠才对赵谌心服口服！

　　“陛下所作所为确实让人钦佩！岳将军，我问问你，我们何时对北方女真用兵？”王彦道。

　　“若要对女真用兵，只怕要到明年了！一则，今年大战不休，将士们都疲惫不堪，需要暂时休战养兵！二则，燕云、中原刚刚收复，数十万大军需要镇守燕云、中原，防止燕云、中原出现动乱！三则，一年大战，国家钱粮消耗极大，而且燕云、中原赈灾也需要钱粮，我们现在没有钱粮支撑，难以出战！所以，暂时，我们只能防御！等到明年或者后年，国家形势大好，马肥兵壮，钱粮充足，那个时候才是我们北上诛灭女真之时！”岳飞道。

　　韩世忠、王彦都点了点头。

　　“对了，不知道银州现在的情形如何？”岳飞道。

　　当下韩世忠讲了起来，现在银州城共有五万兵马，其中有一部分乃是当初的韩家军，还有一部分则是当初的河南义军！至于剩余的许多义军士兵，现在都已经返回家中，他们再也不愿意征战了，只想返回家乡！银州城物资充足，这五万兵马现在已经按照步兵操典来训练，另外军中宣传处也已经进入银州城，继续对军队进行改造！

　　岳飞和韩世忠、王彦讨论兵法，两人都见解不凡，岳飞心中大喜！

　　岳飞将两人留了一天的时间，道：“等到麟州城安定下来，我会带兵前往银州，观察银州的情形！我等都是为大宋守土，万万不敢有丝毫懈怠！若是国土丢失，你我百死莫赎，岳某拜托两位兄台了！”

　　韩世忠笑道：“岳兄放心！我们定然会守好银州城的！我们也盼望有北上进攻女真的一天！”

　　送走两人，岳飞对于银州暂时放下心来，等到麟州安定，女真方面的确凿情报传来，他会抽时间前往银州，视察银州的具体情形。

　　“张俊为何还没有来？”岳飞暗暗道。

　　不过想到夏州距离麟州较远，岳飞也就不再多想！

　　只是一直到了宣武六年的最后一天，大年三十，张俊还没有到来，岳飞不由得将自己的儿子岳云叫了过来。


第428章 崇尚实干

　　“爹爹，这大年三十的，你将我叫我做什么？我还要和士兵们一起庆祝新年！”岳云看到岳飞，有些奇怪的道。

　　“现在有一件军务要交给你！”岳飞道。

　　“不知是什么军务？”听到是“军务”，岳云脸色肃然，急忙问道。

　　“我刚刚来到西北，陛下让我主持西北之事！大同有环庆军在，我很是放心，银州情形似乎也不错，现在唯一担心的是夏州！张俊在那里，我让他前来见我，汇报军情，然而他一直没有到来！你带一千兵马过去，看看夏州的情形，另外拜见张俊，看看他为何不来见我。”岳飞道。

　　“爹爹，不如明日再去！今日乃是大年三十，士兵们都眼睁睁的等着过年，而且，外面的雪这般大，道路极难。”岳云道。

　　本来雪已经停了，但是今天下午的时候，雪再次下了起来！

　　现在是黄昏，外面的雪已经下的极大，纷纷扬扬，笼罩天地。

　　“你来到军中已经快一年的时间了，还不知道军令如山的道理？西北军务关系天下大局，一丝一毫都不能懈怠！你现在立刻带领兵马过去，我给你两刻钟的时间，若是你还没有离去，我会亲手诛了你！还有，我说过多次，军中只能称呼军职，不能称呼父子！军中无父子！如若再犯，绝不饶你！”岳飞冷冷的道。

　　“末将知道了！”岳云知道父亲说一不二，当下再也不敢多说，急忙朝着外面而去。

　　仅仅过了一刻钟的时间，岳云便带着手下的一千兵马离开麟州城，朝着西方而去。

　　大雪纷飞，一千骑兵在大雪中驰骋，在麟州城，此刻却传来了士兵们庆祝新年的欢呼声。

　　岳飞站在城门口，看着儿子的背影，心中却在琢磨夏州的张俊，他希望夏州一切平安，希望张俊仅仅是因为一些事情耽误下来，又或者是恰逢新年到来，所以张俊想要留在夏州，等到新年过后再来！

　　“再有一年的时间，一年之后，我们就能够发起反攻！那个时候，辽东的女真人也只有死路一条！不过这一年时间里，我绝不能让西北出现任何差错！我还要好好地想一想将来若是北上的话，该如何攻打女真！另外，陛下将西北交给我，许多曾经西夏的城池都交给我来管束，那些地方都有战马，可以再次组建骑兵！征服草原、北方，还是要骑兵才行。”岳飞暗暗地道。

　　“岳大哥，士兵们都在等着你呢。”就在这个时候，后面传来了董先的声音。

　　“走，咱们和士兵们一起庆祝新年！”岳飞转过身来，大笑道。

　　※※※

　　此刻在燕京城中，这里也是一片新年气氛。

　　到处都是张灯结彩，不过经历了几次战火之后，燕京城百姓贫穷，便是新年所用的物资也是朝廷刚刚下发下来。今年的新年注定是一个艰难的新年，如同往年一样，不过许多燕云百姓已经看到希望。

　　在燕京城的皇宫之中，此刻赵谌正和六百多个官员在一起！

　　这六百多个官员正是从关陕、川蜀、汉中各地而来，其中有三百人乃是曾经的地方官吏，还有三百人则是从生产建设兵团中抽调出来的拥有管理能力的青年。

　　这六百余人刚刚来到燕京城，等到新年过后他们将奔赴燕云、中原各地，担任各地的知县、知州、知府。

　　赵谌、虞允文、胡荃等人和这些官员一起商议国事。

　　“陛下，这审理案件本来都是各地衙门的事情，现在给了军法处，我们做什么？”一个五十余岁的七品官员站了起来，道。

　　他本来是川蜀的一个县令，这一次被调来，职位高升，即将担任知州！

　　“还有无数的事情可做！最主要是建设地方、稳定地方！像是收取税收，像是帮助百姓，修建水利，促进商贸等等！身为官员，不是坐到百姓的头上作威作福，而是为百姓服务！不仅是官员如此，朝廷也是如此！天下是万民的天下，朝廷也是为百姓服务，若是能够真真正正做到这一点，咱们大宋朝廷自然万年不衰！”赵谌道。

　　“微臣明白了！”那五十余岁的七品官员道。

　　“无农不稳，无商不富！现在燕云、中原各地，农事乃是最重要的事情，商贸都在其次！只要农民们能够安居乐业，能够有饭吃，燕云、中原自然稳定，百姓自然会支持我们！然后才是商贸的事情！所以，未来一年，朝廷的重点都放在农事上！各地的官员不能一直呆在衙门之中，甚至要进入农田之中，和百姓交谈，或者是亲自帮助百姓种田，用以激励百姓！另外，我还从各地请来了一些种粮能手，让这些种粮能手将种粮的经验都总结起来，咱们也要学一学！”赵谌道。

　　“啊？我等身为官员，竟然要学习这些事情？”有一个四十多岁的官员难以置信的道。

　　“朝廷、官员为百姓服务，若是不知道这些，如何为百姓服务，如何帮助百姓？等到将来，朝廷的官员甚至要精通商贸才行！朝廷会统计各个地方的农商情况，根据农商情况来提拔官员！若是有官员治理地方治理的好，那个地方收成远远好过其他地方，朝廷自然要奖励，若是几年都是如此，朝廷自然要提拔！从今以后，朝廷任命官员，主要是看有没有真才实干，若是坐在官位上一事无成，纵然以前是状元、探花，朝廷也要毫不犹豫的将他从官位上拉下来！我希望你们明白这个道理！”赵谌道。

　　在后世，国家是根据GDP、经济发展情况来确定官员的政绩，现在赵谌也决定按照后世的方法来做，根据各地农业、商业发展情况来提拔官员！这也是督促官员的手段，只有这样，才能让燕云、中原的经济在最短的时间里恢复过来！他要让官员崇尚实干，而不是无所事事，或者是如同古代的其他朝代一样，仅仅是根据“道德”、“名声”来提拔官员！

　　赵谌这么一说，下面的许多官员心思都活络起来！

　　有些官员已经开始思考如何发展当地农业的事情！不过在这方面，青年们的优势显然更大！他们在关陕务农多年，对于种田很有一些心得！当然，治理地方，发展地方农业并不是说自己会种田就可以，这仅仅是优势而已。

　　讨论了许久，几乎到了子时，赵谌才停了下来。

　　第二天一早，也就是宣武七年的正月初一，他将会和这些官员们一起学习种田知识，学习一些发展经济的知识经验，这样的学习将会持续到正月初十！

　　虽然这样的学习时间很短、效果很差，不过赵谌相信随着这样的提拔官员制度推广下去，必然会有越来越多善于发展经济的官员冒出来，优秀的经验会慢慢传播到四周！而且，官场氛围也会发生很大变化，中国官场不再像历史上那样崇尚空谈，这对国家、民族都有好处！

　　这六百余名官员都是精挑细选而来，赵谌相信他们来到燕云、中原各地之后，燕云、中原各地很快就会发生巨大变化！这些官员现在也十分的清廉，在关陕、汉中、川蜀有清廉的气氛存在！当初赵谌曾经清理过关陕、汉中、川蜀的官场，许多贪官污吏都在折可求之乱、白莲教之乱的时候清除！不过时间长了，这些人也有可能从清廉变得贪婪。

　　“坏的制度让好人变坏，好的制度让坏人变好！什么是坏的制度，对官员没有约束，官员可以为所欲为，犯罪成本极低，这就是坏的制度！什么是好的制度，官员有约束，层层制约层层监督之下让他们根本就不敢贪污，根本就不敢懈怠公事，即使是一个坏人，在这样的制度下，他也要兢兢业业，小心翼翼，这便是好的制度！所以，制度变革还不能停止！”深夜，外面隐隐传来了爆竹声，赵谌心中却在思索这个问题。

　　他已经将司法权从知县、知府的手中剥夺，但是这还远远不够。

　　“不知道阿瑶怎么样了？我们的孩子应该生下来了吧？”夜色渐深，赵谌猛地想起了宋轻瑶来，心中突然有了这样的想法。

　　想到这个问题，赵谌一下子激动起来。

　　他和宋轻瑶之事乃是三月多发生，十月怀胎，按理来说，宋轻瑶现在应该已经生下孩子！只是江南距离燕云实在是太远，加上古代冬天异常寒冷，海面上都已经结冰，陆地交通又异常的艰难，从江南前往燕云至少需要两个多月的时间！

　　“也该有消息了啊！”赵谌暗暗道。

　　他现在竟然无比的迫切，恨不得自己去到江南，了解江南的情形。

　　许久，他才平静下来。

　　“对了，月如怎么样了？”这样的夜里，别人都是全家团圆，他只有一个人，到了此时此刻，他终于想起折月如来。

　　想到折月如，赵谌突然感觉无比的愧疚。

　　“明天派人前往汉中，将月如接过来。”赵谌暗道。

　　第二日一早，正月初一，赵谌派人去接折月如，另外派人南下询问江南消息，这且不提。

　　在辽东，这里也是大雪纷飞！

　　数百名穿着厚厚皮衣的女真人正骑在马上朝着南方奔驰，前方就是曾经辽国的东京辽阳府。


第429章 女真之计

　　这数百名女真人冒着大雪朝着辽阳府驰骋而去！

　　又过了半个时辰，他们终于来到了辽阳府的跟前。

　　此刻在辽阳府的城门位置，这里也有数百名女真人在等待，看到他们到来，这数百人也急忙迎了上去。

　　“宗翰，你终于来了，我等你许久了！”领头的一个女真人大笑道。

　　这女真人已经有四五十岁，长得倒颇为儒雅，他正是现今女真大将完颜昌！而从远处而来的竟然是女真人中的传奇英雄完颜宗翰！

　　除了完颜阿骨打之外，完颜宗翰乃是女真人中战功第一的人物！消灭辽国有完颜宗翰的功劳，入侵中原也有完颜宗翰的功劳！

　　只是入侵中原之后，完颜宗翰返回了北方，历史上，他再也没有南下，他在会宁府和其余的金国大臣争权夺利，一直到死！

　　而现在，竟然是他带领数百人来到了辽阳府！

　　完颜宗翰从众多士兵中走了出来，他身形如铁，虽然在会宁府呆了六年多的时间，但是他的身体仍旧是那样的强壮，和以前没有多少变化！他的目光如电，仍旧有摄人的威力！这些年来，在会宁府，他并没有放下武功，他虽然不再领兵，但是他的威望仍旧极高，即使是皇帝完颜吴乞买也要看他的脸色行事。

　　“今日可不仅仅是我一人来到了这里！还有其他人！”完颜宗翰扫了完颜昌一样，道。

　　“还有其他人？是谁？”完颜昌惊讶的道。

　　就在这个时候，从后面又有几个人走了过来，其中一人将头顶的帽子摘掉，他长相平凡，眼神温润，朝着完颜昌点了点头。

　　“啊！皇帝！”完颜昌大吃一惊，失声道！

　　“什么？皇帝？”

　　“天啊，竟然真的是皇帝！”

　　“皇帝陛下竟然来到了辽阳府？”

　　完颜昌身后的数百人也是震惊不已！

　　当下完颜昌和身后的士兵们纷纷下马，朝着金国皇帝完颜吴乞买行礼。

　　金国刚刚建国没有多久，整个国家还处于半原始、半奴隶、半封建制阶段，所谓的皇帝也仅仅相当于部落盟主，因为没有多少战功，完颜吴乞买甚至无法压服完颜宗翰，但是不管怎么说，他都是名义上金国最尊贵的人，谁也不敢怠慢！当然，完颜昌等人也不会下跪行礼！金国的礼仪粗鄙，一直到完颜亮、完颜雍之后，金国全面汉化，见到皇帝才必须下跪行礼。

　　完颜昌心中暗暗惊讶，他知道完颜吴乞买和完颜宗翰一向不和，不知道为何二人竟然联袂而来？完颜吴乞买曾经因为违反完颜阿骨打制定的规矩，被完颜宗翰从皇位上拉了下来，命令士兵杖责皇帝，难道完颜吴乞买就不怕完颜宗翰在路上暗杀他吗？要知道，完颜吴乞买根本没有武功，他之所以能够当皇帝是按照女真规矩，兄死弟及，而完颜宗翰则是女真人中的绝顶高手，曾经完颜阿骨打之外的女真第一人。

　　“雪下的这么大，我是没有什么，不过皇帝定然是冻得厉害了，咱们先进城。”完颜宗翰大声道。

　　他也不理会完颜昌，当先朝着辽阳城冲去，完颜吴乞买等人也跟着冲了过去。

　　等到了辽阳府之后，完颜宗翰、完颜吴乞买等人先是进入了城主府，然后在火炉旁坐了下来，众人一起喝着热茶！周围的几个侍卫则是将已经烤好的羊腿送到了众人的手里，完颜宗翰、完颜吴乞买此刻大口啃了起来。

　　完颜昌也来到了这里，他朝着周围望去，只见完颜吴乞买的长子完颜宗磐也在这里，另外太祖子孙完颜宗英、完颜宗固等人都在这里，完颜昌心中越发的惊讶。

　　完颜吴乞买和自己的儿子都来到了这里，若是完颜宗翰真的有心，把两人全部杀死，那大金国真的要彻底变色了。

　　“陛下，之前宗翰说要来辽东探望将士，没有想到您也一起来了。”完颜昌坐了下来，笑道。

　　“现今中原局势不妙，我不得不来！对了，宗望和斡里衍当真死在了中原？我们的二十万大军当真葬送中原？”完颜吴乞买道。

　　“消息不会有错的！现在大宋已经重新夺回了中原，并且得到了燕云！我们好几次想要南下，都被挡在了长城那里，难以继续往前。”完颜昌道。

　　“宗望、斡里衍都是我女真英雄，那二十万大军也是我女真精锐，汉人怎么可能消灭他们？汉人如此无能，不应该是他们的对手！”完颜宗翰皱眉道。

　　“宗翰你有所不知，现在的大宋比以前要强上许多！自从宣武皇帝即位之后，宋军实力剧增，远超以往！而且，宗望和斡里衍在中原，他们坐享富贵，难免懈怠，这才给了宋军可乘之机！宋人又擅长诡计，所以宗望不敌。他们两人就此死去，真是可惜！”完颜昌叹息道。

　　“我绝不相信汉人能够击败咱们女真大军！自从太祖在世，女真满万不可敌便名传天下！不管汉人有任何阴谋诡计，我们只需要奋勇往前，就能够击败汉人！怎会如此？怎会如此？！”完颜宗翰咬牙切齿道。

　　“不管如何，我们是再次失去中原了！宗翰，你本来是我们大金国的都元帅，军中第一人，现在我仍旧任命你为都元帅，掌管全国兵马，包括兀术和太师的兵马，你都可以调动！你一定给我挡住汉人，重新夺回中原！”这个时候，完颜吴乞买终于开口道。

　　“陛下放心，我这一次南下，已经下定了决心，若是不能消灭汉人，我绝对不会再返回会宁府！之前六年，我和陛下你在会宁府争权夺利，现在想想，真是荒唐！猎物还没有打死，我们已经在商议如何划分猎物，可笑！我完颜宗翰竟然做出这样不堪的事情，哎！从今以后我再也不会这样做啦！失去了燕云、中原，失去了宗望、斡里衍，失去了二十万精兵，我终于清醒了！现在天下形势竟然变成了敌强我弱，汉人得到燕云、中原，很有可能继续北上，我们竟然面临被汉人入侵的危险，六年前我绝对不会想到有这样的事情发生！皇帝，诸位大人们，咱们都不可以再争权夺利了，咱们要齐心合力，挡住汉人才成！”完颜宗翰用诚恳的语气道。

　　完颜吴乞买看着完颜宗翰，脸上露出了一丝欣慰的表情来。

　　这些年来，完颜宗翰争权夺利，完颜吴乞买面临的压力极大，而现在面临外敌威胁，他们终于放下了所有的争执，终于团结一心！完颜吴乞买觉得心中真的很高兴，他认为女真人只要团结起来，就还能够战胜大宋，还能够打下万里江山！

　　“我们女真团结一心，谁都不是我们的对手！而且，朕已经和耶律大石的儿子耶律夷列见面，朕答应耶律夷列，将上京、中京还给契丹人，不过耶律大石要带领契丹剩余的所有兵力南下，耶律大石还要帮助咱们安抚国内的契丹人，让他们跟着咱们一起作战！还有，朕已经让人联系了草原上的合不勒汗，草原上的那些异族，他们精悍善战，也有数万兵马，他们也知道中原是一块肥肉，谁都想吃这块肥肉，他们也想南下！咱们一起，汉人绝不是咱们对手！”完颜吴乞买道。

　　完颜吴乞买从来没有领兵作战过，但是他的政治智慧却超过其余所有的女真人！此刻宋军刚刚得到中原、燕云，完颜宗翰、完颜宗磐等人仍旧没有将汉人放在眼中，他们觉得只要女真人团结一心就能够击败宋军，然而完颜吴乞买已经敏锐的感觉到宋军实力之强已经超过女真，他已经开始连横四方，要和契丹人、草原上的蒙古人联系起来，一起南下。

　　“陛下，契丹人不堪一击，把上京、中京还给他们，太不值了！”完颜宗翰皱眉道。

　　“我们先还给他们上京！等到真的击败汉人之后，咱们还可以击败他们！而且，现在的契丹人实力非同以往，他们经历灭国，到了更远处的苦寒之地，卧薪尝胆，实力大增！耶律大石也是一个雄杰！还有，我让兀术联系西夏人，让他南下！若是这一次他能够成功的话，那就好了！”完颜吴乞买道。

　　“兀术出其不意，很有可能成功！他若是成功，便能够进入关陕！关陕乃是宣武皇帝的根基所在，那个时候宣武皇帝必然无法坐视，大宋会一片大乱！我们也可以趁机南下！”完颜宗翰点头道。

　　“陛下，我还有一个主意！”完颜昌猛地道。

　　“什么主意？”完颜吴乞买道。

　　“陛下，仅仅六年时间，宋军发生如此大的变化，实力提升如此之高，不得不说宣武皇帝是汉人中的明君，就如同秦始皇、唐太宗一样！若是没有宣武皇帝，宋军绝不可能发生这些变化！”完颜昌道。

　　“你到底要说什么？”完颜宗翰道。

　　“我是说，若是我们可以牵制住宣武皇帝，让他难以治理大宋，大宋必然又会变成以前的模样！”完颜昌道。

　　“牵制宣武皇帝？如何牵制宣武皇帝？如何让他难以治理大宋？”完颜吴乞买惊讶的道。

　　“陛下您忘了，昏德公、重昏侯还在我们的手里！”完颜昌道。

　　昏德公便是宋徽宗赵佶，赵谌的爷爷！重昏侯便是宋钦宗赵桓，赵谌的父亲！女真人当初捉到这两人之后，将这两人带到了辽东五国城，之后故意侮辱这两个汉人皇帝，将他们封为昏德公、重昏侯。

　　“陛下，我们可以将其中的一人放回去，然后唆使他们掌握朝政！汉人没有不好权的，他们到了国内，肯定不愿意让赵谌小子再掌握朝政，而且他们在国内还有一些忠于他们的臣子！到了那个时候，大宋国内混乱，根本无心和我们作战，你们觉得如何？”完颜昌道。

　　完颜吴乞买、完颜宗翰、完颜宗磐等人都愣住了。

　　许久，完颜吴乞买点了点头。

　　“这件事情还是要好好地计划一番！我可不愿意将汉人的皇帝再次放回去！”完颜宗翰道。

　　“不管放不放汉人的皇帝，朕希望咱们君臣合力，今后再也不要有意气之争！咱们精诚合作，一定要将汉人彻底消灭！这一次，咱们不能让一个汉人活下来，进入中原之日，便是汉人灭族之日！所有的汉人，不管男女老少，我们要统统杀死，祭奠二十万将士英灵！”完颜吴乞买决绝的道。

　　完颜宗翰、完颜昌等人纷纷点头称是，此时此刻，女真人终于彻底联合起来。


第430章 张俊心意

　　岳云率领一千兵马朝着前方而去，他是大年三十晚上离开麟州城，一路上不敢停歇。

　　一直到了正月初五的早晨，岳云等人终于来到了夏州城下。

　　一千兵马来到了这里，夏州城竟然没有任何警讯发出。

　　当岳云来到城门口位置的时候，城门打开，几个士兵懒洋洋的出现在了岳云的跟前。

　　“不知将军是何人？”几个士兵看到岳云身上的打扮，知道是军中的将领，当下收起懒洋洋的表情，急忙问道。

　　“我奉禁军统制岳飞岳将军之命前来，拜见张俊张将军！”岳云道。

　　“原来是禁军将领，快快请进！”那几个士兵也没有仔细检查岳云的身份，当下就将岳云放了进来。

　　这些守城士兵如此粗心大意，也不怕岳云等人是敌军假扮而来，岳云不由得皱了皱眉。

　　岳云一千兵马进入城池之中，雪下得很大，城里面也到处都是积雪，道路上都白茫茫的一片，看到这样的场景，岳云心中有些不喜。

　　在岳飞的军中，一般在这样的天气里，士兵们都要出去扫雪，至少要保证城里面道路通畅，另外，即使是在这样的天气里，禁军也要出去训练！其实不仅仅是禁军这样，泾原军、欢庆军等等都是如此！下雪并不是停止训练的理由！但是自从他们来到夏州之后，根本没有看到这里的兵马在外面训练，也没有兵马清扫道路上的积雪。

　　“贵军的将士现在都在做什么？”看着领头的士兵，岳云道。

　　“这样的天气里，自然是躲在军营中了！说实在的，自从跟了宣武陛下之后，我们这些当兵的倒是享受多了！我们的军营中竟然能够烧上火炉，士兵们也少有挨饿的了！真是要多谢陛下了！”前面的士兵笑道。

　　岳云皱了皱眉，今年粮食缺口极大，禁军、泾原军、环庆军等等都已经开始限粮，士兵们很难天天吃上饱饭，但是对于韩世忠、王彦、张俊等等投降将领，朝廷特别优待，食物管足，然而在这样的条件下，张俊手下的兵马竟然不出来训练！正月初五，他们竟然躲在军营中休息！岳云心中觉得非常不满！

　　走了一阵之后，他们来到城中一片空荡荡的军营之中，岳云等人被安置在了这里。

　　“我要去见张俊将军！”岳云道。

　　“将军稍候，我们要先去禀报一下！”那士兵道。

　　岳云点了点头。

　　然而，足足等了两个时辰的时间，岳云都没有等到那士兵的身影，而且再也没有人来到这里。

　　“这是怎么回事？难道那士兵忘了禀报不成？罢了！我亲自去夏州衙门拜见张俊将军！”岳云暗道。

　　当下岳云吩咐士兵们在这里休息，他仅仅带着四五个亲兵就朝着夏州衙门而去。

　　等来到这里之后，岳云表达了来意，谁知州衙的一个副将却出来说张俊现在不在夏州城中，而是在夏州以南的一个军营中视察军营！那副将让岳云在夏州城暂时等上两天，岳云没有办法，只得在这里等待。

　　然而，一直到了正月初七，岳云还是没有看到张俊！

　　从正月初五到正月初七，三天的时间里，因为下雪，张俊手下兵马没有一个出来训练！对于张俊手下兵马，岳云是越来越是不满。

　　※※※

　　夏州州衙之中，即使是黑夜，最里面的房间中仍旧点着蜡烛，一片灯火通明。

　　张俊此刻正坐在房间之中，外面寒风呼啸，这里暖意融融。

　　在他的怀里坐着一个女子，乃是他的小妾刘氏！

　　军中不准携带女子，然而张俊根本不管那一套，他仍旧是将小妾带到了军中！

　　外面风声越来越大，如同鬼哭一样，那小妾刘氏不由得缩了缩身子。

　　“将军，这夏州可真是苦寒之地啊！”刘氏道。

　　“是啊，这里乃是西北边境，以前乃是西夏人的地方！这里没有多少人口，只有军士，异常的荒凉，当然是苦寒之地。”张俊道。

　　“将军，我不想在这里待下去了。”刘氏道。

　　“本将军也不想在这里待下去！”张俊道。

　　“啊！”刘氏的脸上露出了惊讶的表情。

　　“我当初归顺宣武皇帝，原以为能够成为上将军，统帅数十万兵马，征讨女真！谁知仍旧是统帅本部兵马，驻守这苦寒之地！而且，那所谓的参谋本部竟然让我听从岳飞的命令！岳飞不过是一个农夫，不过是侥幸打了几场胜仗，现在竟然坐在了老子的头上，老子心中不服！”张俊咬牙道。

　　“是啊，听说那岳飞长的极为平庸，也没有多少才能，但是他是宣武皇帝嫡系，当初曾经救过宣武皇帝的性命，因此岳飞得到重任！”刘氏道。

　　“正是这样的道理！哼，当初在相州的时候，我本来已经活捉宣武皇帝，然则岳飞这个农夫出现，他虽然没有多少才能，但是武艺倒是不错，救了宣武皇帝一命！若是没有相州的事情，天下局势也不会变成现在这般，我也不用委屈自己投靠宣武皇帝！而且，军中其他之事也让我不满！”张俊道。

　　“哦？不知是什么事情？”刘氏好奇道。

　　“我手下本来十万大军，然则投靠宣武皇帝之后，宣武皇帝精简军队，我手下只有五万大军！可是宣武皇帝还将一些将领安插在我的军中，那些将领名义上不掌军权，然则却‘教化’士兵，每日里告诉那些士兵精忠报国、忠君爱国等等事情，本来这军队是我张俊一人的军队，我完全掌控，可是现在却变成了朝廷的军队了！该死！”张俊恨恨的道。

　　“这也是没有办法的事情，听说在关陕的时候，宣武皇帝就是这样掌控军队的。”刘氏道。

　　“呆在这军中越来越没有意思！岳飞还要让我去见他，哼，老子怎么会见这个农夫？我看不如离开夏州，这将军不当也罢！这些年来，我也积攒了无数的财富，天下眼看着太平，咱们去江南好好享福吧！”张俊道。

　　张俊乃是历史上的中兴四将之一，不过此人也是历史上最贪婪的几个将领之一！他治军残暴，然则每次作战，他都允许士兵大肆抢掠，他自己当然也要抢掠财物！另外，他利用自己的权势压迫地方官绅，抢夺官绅财产！史料记载，张俊占有的土地面积超过一百万亩，乃是南宋初年最大的地主！张俊家里金银堆积如山，当时江南小偷众多，为了防止家中的金银被偷，张俊将银子铸成一千两一个的大银球，起名叫做“没奈何”，意思是小偷即使看到这样的银钱，也无可奈何，无法将它偷出去！赵构来到张俊家中用膳，张俊趁机进献黄金三千两，珍珠六万九千颗，玛瑙碗三十个，精细玉器四十多件，绫罗缎绵一千匹以及无数珍贵古玩、书画！张俊出身贫寒，然而自从成为大将之后，家中财产却成了南宋第一！

　　现在张俊虽然投诚赵谌，然则他在赵构手下的时候已经积累了大量的财富，现在这些财富仍旧放在江南，算是他的家产！

　　“如此可真是太好了！将军，既然您已经下定决心了，咱们便早些离开这苦寒之地吧！”刘氏道。

　　“不急！我对岳飞这个农夫非常不满，即使要离开，我也要让他难堪！”张俊冷笑道。

　　当日里在相州城外的时候，岳飞将他踩在脚下，对于张俊来说，这是奇耻大辱！现在岳飞成了他的上司，他心中更是觉得耻辱！因此他想要找机会报仇雪恨！

　　“岳飞还派人来见将军，将军你要不要见见？”刘氏道。

　　“不用，就让他的人在夏州城等着！”张俊不屑道。

　　夜色已经深了，当下张俊将刘氏抱到床上淫乐，这且不提。

　　※※※

　　岳云在夏州城中又呆了几天时间，一直到了正月初十，他还没有见到张俊。

　　这两天，张俊手下兵马终于出来训练，只是他们的训练也松松垮垮，一早上只训练了一个时辰的时间便又返回城中休息，岳云看的眉头直皱。

　　“将军，这张俊手下兵马如此松懈，这简直不是军队。”岳云手下一个亲兵道。

　　“以前江南的兵马便是如此！这张俊投诚陛下之后，本以为他的军队已经改变，谁知还是这样子！真是该死，我若是见到张俊之后，定然要质问他！”岳云冷冷道。

　　“将军，我今天早上听那些士兵们说，张俊就在衙门之中，他只是不见咱们而已！”亲兵道。

　　“当真如此？”岳云一愣，道。

　　“当然是真的了！那几个张俊手下士兵有人都见到张俊了，这几天，张俊一直都在衙门，从来就没有离开过！”亲兵道。

　　“该死！我奉父亲军令来此，执行军务，张俊明明就在这里，却托词不见我，此乃是违反军令之事！军令如山，即使他是夏州守将，也万万不可违背！来呀，多带几个人，咱们去衙门，我今日一定要见到张俊！”岳云愤怒得道。

　　过了有一刻钟的时间，岳云带着上百士兵朝着夏州衙门而去。

　　等来到衙门跟前，岳云深吸了一口气，他握紧了手中的剑，准备强闯夏州衙门，然而就在这个时候，远处有四五个骑兵朝着这里狂奔而来。


第431章 紧急军情

　　这几个骑兵打扮与众不同，他们穿着普通的军服，只是在军服的后面背着三根红色的小旗！

　　他们从远处而来，速度极快，有人甚至将街上的一个人撞倒在地，但是他们仍旧没有停下，而是快速往前，一直到了衙门门口，他们才停了下来，然后朝着里面冲了过去。

　　看到他们，岳云吃了一惊。

　　他知道这是有紧急军情，非常重要，几乎是刻不容缓！任何人都不能耽误这些传令士兵的时间，任何人都要让道。

　　“发生了什么事情？”岳云和身旁的几个亲兵道。

　　“将军，我们要不要等一等？”一个士兵道。

　　“当然要等等了！这是紧急军情，万万不能耽搁，我们先不要进去，免得耽误了要事！”岳云道。

　　不知为何，岳云心中感觉有些不妙。

　　※※※

　　此刻在夏州衙门之中，张俊正和自己的弟弟张辛在一起。

　　这张辛也是曾经张家军的大将，现在则是张俊的副手。

　　外面天气太冷，张俊在房间中舞剑，好一阵之后才停了下来。

　　几个侍女走上前来，她们将清水、毛巾拿了过来，张俊洗了把脸，这才坐了下来。

　　接着又有侍女将热茶、点心送了过来，张俊在那里惬意的吃着。

　　“这西北可真是苦寒之地！现在大过年的，也没有什么可以游玩的地方，到处都在下雪，实在是枯燥的很。”张俊笑道。

　　张辛点了点头。

　　“说实话，这里还不如关陕！而且，自从跟了宣武皇帝之后，军中的规矩也渐渐的多了起来！只怕再过几年，咱们张家军就和宣武皇帝手下的军队一样，整日里除了训练还是训练，要么就是打仗，军中也不能携带女子，那也实在是太无趣了！”张俊道。

　　“陛下的规矩就是这样，我们也不便违背。”张辛道。

　　“我现在真的不想在夏州继续待下去了！我想念江南了！”张俊道。

　　“大哥，我也有些想念江南。”张辛道。

　　“我看不如这样，咱们返回江南吧。”张俊笑道。

　　“啊！”张辛一下子呆在了那里，道：“返回江南？”

　　“不错，正是要返回江南！咱们干脆不在这里做事了，这些年来为兄我也积累了无数的财产，天下也已经太平，咱们在江南安享富贵，岂不是好？”张俊笑道。

　　“可是，大哥，咱们之所以加入军中，之所以来到这西北苦寒之地，那是为了和女真人作战，为了收复故土，现在回去算是怎么回事？”张辛道。

　　“和女真作战，收复故土？现在中原都已经收复了，还要收复哪里？难道咱们还要将北方草原、辽东等地打下来不成？荒谬，打下那些地方又有什么用处？战争已经结束了，咱们该回去享福了！”张俊道。

　　“大哥，我不能赞同这样的说法。”张辛摇头道。

　　“而且，岳飞只是一个农夫，你甘心在一个农夫手下做事？”张俊又道。

　　“大哥，你我以前也是农夫！你我的父母也是农夫！这不算什么！”张辛道。

　　张俊一下子怔在了那里！张俊和刘光世不同，他出身卑微，家里祖辈都是农民，只是后来他官越做越大，再也没有人在他面前提起“农夫”、“农民”等字，所以他几乎忘了这茬子事情了！

　　张俊的脸上露出了一丝恼怒，道：“你我都是军中大将，怎么会是农夫？”

　　张辛道：“岳飞不也是如此吗？他以前是农夫不假，可是他现在乃是宣武皇帝最信任的大将！”

　　张俊怒哼道：“不要再多说了！反正，我是非常瞧不起那个农夫！等过几天，如果有时间，我定然要返回江南，而且，我要让岳飞难堪！”

　　就在这个时候，外面突然传来了嘈杂的声音。

　　“发生了何事？”张俊道。

　　“启禀将军，外面有几个山鹰寨的士兵到来，说是有紧急军情，要拜见将军您。”外面一个亲兵走了过来，道。

　　“哼，没有看到我正在说事情吗？宣武皇帝手下的兵马真是不懂礼仪，没有礼貌！不见！”张俊冷冷的道。

　　就在这个时候，外面突然传来了大喊的声音，听声音是“紧急军情”四个字。

　　“大哥，不如看看是什么紧急军情吧？”张辛道。

　　“好吧，既然二弟你说话了，就让他们滚进来吧。”张俊道。

　　过了片刻，几个士兵冲了进来，他们看起来异常的狼狈，每一个人都是风尘仆仆，脸色冻得通红，其中一个士兵行了一个军礼，道：“请问哪位是张俊张将军？北方有敌袭！”

　　张俊心中非常不乐，道：“你们几个小兵，见到我，竟然不下跪吗？”

　　那几个士兵愣在了那里，军中早已经废除跪礼，除非是见到皇帝！而且即使是皇帝也一再要求不要下跪，他们只是处于尊敬皇帝，所以才跪下！此刻张俊竟然让他们下跪，他们难以置信！

　　而旁边的张辛则是猛地道：“敌袭？什么敌袭？”

　　“我们山鹰寨在北方一百里之外，昨天夜里的时候，我们听到大地震动的声音，之后在二十里之外看到了敌军！我们冒死侦察，敌军中大部分是女真人，但是也有一部分竟然是西夏人！我们的战友都死在了侦察之中，我们几个不敢返回山鹰寨，一路朝着这里而来，将军情禀报贵军！”一个士兵道。

　　“啊！女真人、西夏人竟然出现在了百里之外？”张俊、张辛都一下子愣在了那里。

　　“他们到底有多少人？”张俊立刻问道。

　　“恐怕有十万人！”那士兵道。

　　“什么？十万人？如此之多！”张辛大吃一惊。

　　“女真满万不可敌！十万女真，我们万万不是对手啊！”张俊脸色很快变得苍白起来。

　　“你们确定没有看错？”张辛则是急忙问道。

　　“自然不会看错了！这样的紧急军情，我们付出了几十人才冒死侦察而来的消息，怎么可能有错？将军，速速准备，只怕女真人很快就要到来了！”那士兵焦急的道。

　　“好了，本将军知道了，你们退下吧！”张俊强作镇定，挥了挥手，道。

　　那几个山鹰寨的士兵这才退了下来。

　　“大哥，竟然有这样的消息传来，现在怎么办？”张辛道。

　　张俊站在那里，心中只觉得恐怖无比！自从跟了赵构之后，他几乎没有和女真人交手过，主要是和关陕作战！他对于女真人仍旧觉得恐怖！过了一阵，他的脸上猛地露出了笑容！

　　看到张俊的脸上竟然出现笑容，张辛一下子愣在了那里。

　　“哈哈哈哈，真是天助我也！太好了！”张俊大笑道。

　　“大哥？怎么了？”张辛惊讶道。

　　“之前我还在想要离开夏州，返回江南，并且要在离开之前给岳飞一个难堪，现在机会来了！女真人竟然不是朝着大同而去，而是朝着夏州而来，他们的目的定然不是中原，而是关陕！他们攻克夏州之后，一路南下，应该能够进入关陕腹地！现在关陕的兵马都在中原，关陕定然无法抵挡女真大军！这样一来，关陕被女真肆虐，岳飞奉命看守西北，罪责极大，宣武皇帝肯定不会饶了岳飞！太好了，太好了！”张俊的脸上带着狰狞的笑容。

　　“大哥您的意思是？”张辛道。

　　“咱们这就离开夏州！”张俊道。

　　“啊？现在若是离开夏州，我等也有失土之责，宣武皇帝定然不会饶了我们！”张辛道。

　　“你真是糊涂！咱们俩人现在就挂印而去！咱们就当没有受到北方的消息，只说是受到岳飞逼迫，于是不想在军中呆下去了，所以宁愿不要当这个将军，宁愿当一个小民！反正咱们不知道北方的消息，这样子的话，宣武皇帝也不可能怪罪咱们！他只会怪罪岳飞。”张俊笑道。

　　“这……可是那几个报讯的士兵已经将消息传给咱们了啊！”张辛道。

　　“等到女真大军到来，夏州城不堪一击，那几个士兵定然要死在乱战之中，到时候自然没有咱们什么事情！”张俊笑道。

　　“可是，我等都是军人，怎么能够眼睁睁的看着国土被蛮夷占据？”张辛道。

　　“你可真是迂腐！来人，速速准备，我这便离开夏州城！还有，取笔墨纸砚来，我要给宣武皇帝留一封信，只说岳飞逼迫，不得不离开！让宣武皇帝重新任命贤明！这夏州城和我张俊没有任何关系！”张俊大笑道。

　　“大哥，不可啊！”张辛在一旁劝道！

　　张俊前两天和刘氏说话的时候，已经打定主意离开夏州，他早有准备，小半个时辰之后，无数的车马从夏州衙门出来，张俊自己带着几百个亲兵也从里面冲了出来！这些亲兵都是他的亲信，他自然要带到江南，等到了江南之后，这些也可以成为管家、护院之类的角色。

　　外面寒风呼啸，张俊骑在马上却是哈哈大笑！

　　“天高任鸟飞，海阔凭鱼跃！从今以后，我张俊安然去江南享福了！”

　　他刚刚离开，夏州衙门一片大乱！


第432章 情况紧急

　　岳云带着一百余名士兵在外面等着，过了一阵之后，突然看到衙门的大门打开，无数的马车从里面出来。

　　这些马车上面都装满了东西，各种各样，有的马车上则是载人，里面似乎是女子。

　　又过了一阵，张俊带着一群亲兵从里面冲了出来。

　　张俊刚刚离开，衙门中便是一片大乱！

　　“发生了什么事情？”岳云惊讶的道。

　　“将军，刚刚离开的似乎是张俊！”一个士兵道。

　　“我看到了，那是张俊！可是到底是怎么了？刚才是什么紧急军情？张俊难道是去执行紧急军情了吗？衙门里面到底是怎么了？”岳云道。

　　他的话刚刚说完，突然里面又有一群人冲了出来。

　　这些都是衙门中的士兵！

　　这些士兵大叫着朝着远处而去！

　　“到底怎么了？”岳云拉住一个士兵，喝道。

　　“将军，快快逃离吧！”那士兵脸色苍白，道。

　　“发生了何事？”岳云道。

　　“女真人从北方出现了！他们数量极多，夏州即将被攻陷！”那士兵道。

　　“什么？女真人从北方出现了？”岳云一脸惊讶。

　　“是啊！张将军都已经逃走了，我们还不逃走，留在这里做什么？”那士兵道。

　　“张俊逃走了？”岳云再次愣住！

　　他从小到大，先是在义军之中，然后加入了禁军之中，他从来没有听说过这样的事情！敌军还没有到来，将领已经逃走的事情！在大宋军中，从来没有出过这样的事情！禁军、泾原军、环庆军没有一个人敢做这样的事情！

　　岳云还要再问，那士兵已经从他的手里挣脱，朝着远处而去。

　　“将军，似乎真的是女真人打来了！张俊竟然逃走！张俊手下的士兵也竟然逃走！真是不可置信！”岳云手下的一个士兵来到了岳云的跟前，道。

　　“现在还不知真假！刚才那几个报讯的士兵似乎是山鹰寨的，一定要找到他们，询问消息！”岳云道。

　　衙门中许多士兵朝着外面狂奔，而岳云等人则是朝着衙门中而去，此刻也没有人阻拦他们，过了没有多久，他们来到了衙门之中。

　　衙门里一片凌乱，现在竟然有种大厦将倾的感觉，无数人在哭喊着！大宋军中何曾发生过这样的事情？也只有在张俊军中才能发生这样的事情！

　　只见那几个山鹰寨的士兵正呆呆的站在那里，面对眼前的一切，他们也是难以置信！

　　“你们是山鹰寨的士兵？”岳云冲到了这几人面前，有些焦急的道。

　　“是，将军是什么人？”一个士兵道。

　　“我乃是禁军岳云！”岳云道。

　　这几个士兵并没有听说过岳云的名字，不过听到是“禁军”属下，这几个士兵脸上都露出了惊喜的笑容来！这些年来，如果说战力最强的军队，绝对是禁军！人人皆知，禁军纪律森严，绝非张俊属下的这些杂牌军队能够比拟。

　　“参见岳将军！”那几个士兵急忙行礼。

　　“快说，发生了何事？张俊手下的那些人说女真人从北方打来了，是真是假？”岳云道。

　　“是真的！女真人突然出现在北方荒漠之中，距离夏州只有不到百里的距离了！今天晚上或者明天早上，他们就能够到达！”那士兵道。

　　“该死！竟然是真的！张俊当真逃走了？”岳云道。

　　“张俊留下了一封信，将将军之印留了下来，他便朝着外面去了！”那士兵愤怒得道。

　　“这个该死的东西！他竟然罔顾军情，擅自离开，罪该万死！”岳云咬牙切齿道。

　　一时间，岳云有些焦急不堪！

　　他来到这里，本来是要拜见张俊，然后询问张俊为何不去见岳飞，谁知竟然碰到了这样的事情！他们在大同、麟州一带防备女真人，谁知女真人竟然从夏州方向冲了过来！

　　夏州、银州乃是西夏通往关陕的重要城池，本来这夏州有张俊五万兵马，若是能够守好城池，应该不怕女真大军，可是张俊自己竟然逃离了！

　　“爹爹刚刚来到西北，负责看守西北，竟然碰到了这样的事情！若是女真人真的攻破夏州，那可真的糟糕了！即使爹爹能够消灭女真，关陕也必然遭遇荼毒！该死的张俊啊！不要让我见到他，若是见了他，我一定要诛杀了他。”岳云暗暗道。

　　“将军，我们现在怎么办？”旁边的一个禁军士兵道。

　　“我们还有一千人，只能用这一千人抵挡敌军了！”岳云道。

　　“可是，我们一千人只怕不是敌军对手！”旁边的禁军士兵道。

　　“没有其他办法，只能如此了！张俊手下兵马完全不可用，全是废物！即使全部死在这里，咱们也要阻挡女真！”岳云愤怒得道。

　　“将军，对了，这城中还有生产建设兵团的青年！那些青年们倒是常常训练，比起张俊手下兵马还要强些！”山鹰寨的一个士兵猛地想起了这件事情，道。

　　“啊！他们在哪里？为何我没有见到？”岳云道。

　　“他们在城西五里之外的一个土城之中！即使是冬天，他们也垦荒，为明年耕种做准备！”山鹰寨士兵道。

　　“我们快去见他们！”岳云道。

　　当下岳云不敢在这里多呆，他们来到了衙门外面，现在整个夏州城都已经乱了起来，无数的张家军士兵已经打开城门，朝着南方而去！这样的场景让岳云等人都愤怒道了极点。

　　“这就是张家军吗？竟然是这副模样！当初陛下为何要收留这些人？”岳云咬牙道。

　　“当年陛下也是希望这些人能够为国效力，谁知这些人如此不堪，辜负了陛下的厚望！成事不足败事有余！”一个士兵气愤道。

　　“先将咱们的人都集合起来，咱们去西边！”岳云道。

　　一刻钟之后，岳云手下一千余人集合起来，他们朝着西城门的方向冲去！

　　到了西城门口的时候，这里的城门也已经大开，许多张家军士兵朝着外面而去，岳云所率兵马都是精锐，冲锋气势惊人，那些张家军士兵急忙让开了道路！

　　岳云心中越来越焦急，外面积雪很深，他们在雪中驰骋。

　　道路艰难，少半个时辰之后，他们终于来到了西边那座土城！

　　还没有来到土城跟前，他们已经被人拦了下来！

　　那些是生产建设兵团的民兵，但是他们比起张家军要警惕的多，他们先是询问岳云等人的身份，确认了岳云的身份之后，这才放行！

　　又过了一阵，岳云终于见到了这一队生产建设兵团士兵的首领，一个二十七八岁的青年！

　　“在下岳云，乃是禁军统制岳飞之子！”岳云猛地开口。

　　岳云说出这话来，那青年一下子愣在了那里，不仅是他愣在了那里，周围的几个山鹰寨的士兵也愣在了那里，就连几个禁军士兵都愣住了！

　　当初在禁军中的时候，岳飞管束严苛，根本不允许岳云说出他们的关系来，岳云轻易也不敢说出口！因此军中知道岳云是岳飞之子的根本没有几人！

　　此刻岳云之所以说出这样的话来，主要是为了引起这青年首领的重视！现在这样的时刻，岳云只有扯出父亲的大旗，然后号召这些青年一起对抗女真！

　　“你当真是岳将军的儿子？”那青年难以置信。

　　“我乃是禁军将领，如何敢欺骗你？好了，现在也不废话了，北方有敌人到来了！”岳云焦急的道。

　　“什么敌人？”青年惊讶道。

　　山鹰寨的那几个人立刻说了起来，他们还将夏州城的情况说出来，这青年脸色立刻大变！

　　“夏州乃是西夏重地，万万不容有失，否则会危机关陕！所以，我们一定要挡住女真！这一次，还要请你们帮助了！”岳云道。

　　“这是说哪里话？我们生产建设兵团驻守这里，一方面是开拓边疆，一方面也有守土之责！我们都是响应陛下号召，从关陕、汉中、川蜀的富贵之地来到这里，我们绝不会让陛下失望的！张俊那个混蛋，我早就看他不是什么好东西，那张家军也全是废物！好了，不多说了，我们顶上去！岳将军，你乃是禁军将领，我们都听你的！”那青年首领道。

　　“好！真是太好了！关键时刻还要靠我们自己人！现在我们有一万兵马了，不过想要挡住女真还是困难！我们就驻守土城吧，在这里抵挡他们！我刚才看了下，这土城防守的比夏州城还要严密，外面有深沟，周围有绊马索！在这里比在夏州城还要安全！”岳云道。

　　“好！我们对于这里也熟悉！就在这里防备女真人！”青年首领名叫李寿，此刻点头道。

　　很快，土城中响起了战鼓的声音，这里也配备战鼓，无数的青年从土城各个地方出来，聚集起来！他们手里拿着长矛！在关陕，很多生产建设兵团的青年并不配备武器，但是在西夏边疆，这里的青年都有武器，为的也是以防万一！

　　他们集合起来之后，队伍之整齐竟然不在正规军之下，看到这场景，岳云心中大喜！

　　“兄弟们，刚刚得到消息，女真人从北方打来了！”李寿来到这些青年的跟前，朗声道。

　　下面的青年脸上露出了震惊的表情，不过他们没有一个人窃窃私语。即使是生产建设兵团，这些青年的素质也远远胜过张家军。

　　“这一次，咱们只怕也要顶上去了！兄弟们，你们怕不怕？”李寿道。

　　“不怕！”下面传来一阵山呼海啸的声音。

　　“很好！来的只是一些女真蛮夷，还有一些西夏蛮夷，不用怕他们！西夏几乎已经灭国，他们的兵马不堪一击！女真人也万万不是咱们的对手，在关陕、中原，他们早已经被咱们击败！等到了战场上，就按照平日里训练的那样去做！我知道，你们很多人也想走上战场，也想当英雄，现在机会来了！”李寿道。

　　下面的生产建设兵团青年发出一阵大笑。

　　他们毫不畏惧，当初许多人便想加入军队，只是国家不再招兵而已！他们也想走上战场，也想当英雄，现在机会来了！

　　“此战若胜，你们便是禁军士兵！”岳云站了出来，道。

　　“啊！”那些青年们脸上都露出了狂喜的表情来。


第433章 拒敌

　　生产建设兵团的青年都想成为正规军，此刻得到岳云的许诺，心中都兴奋不已！

　　岳云此刻也是硬着头皮许下这样的承诺，他不过是岳飞手下的部将而已！而要招募军队，即便是岳飞都没有这样的权利，只有参谋本部才有这样的权利！只是为了激励士气，岳云此刻不得不这样说而已！

　　“此战若是胜利，我一定要拼死恳求父亲，希望父亲能够答应！”此刻岳云只能这样说服自己。

　　下面的青年们欣喜不已，不过生产建设兵团中也有军纪存在，此刻他们仍旧没有窃窃私语。

　　“这一战危险之极，你们一定要小心了！”看到这样的场景，岳云道。

　　“我们不怕危险！”终于有一个青年大声的道。

　　“敌人是女真人，他们的数量是咱们的几倍！我们很有可能被敌人杀死，你们也不怕吗？”岳云道。

　　“不怕！死有重于泰山，有轻于鸿毛，若是能够为国家而死，我们心甘情愿！这样的死远远胜过老死在家乡！”那青年眼神坚定，道。

　　“好！有这样的决心，咱们必然能够获胜！”岳云夸赞道。

　　此刻岳云感觉这里的青年远远胜过张俊手下兵马，光是这股子决心就不是张俊手下兵马能够比拟的！他对于张俊和张俊手下兵马更加的痛恨！

　　就在这个时候，外面有几个青年跑了过来。

　　“怎么了？”李寿急忙道。

　　“外面有夏州的守将到来！”一个青年禀报道。

　　“夏州守将？张俊？”李寿愣在了那里，岳云也愣在了那里。

　　之前岳云明明看到张俊离开，为何又来到了这里？

　　“不是张俊，是张辛！”那青年道。

　　“他来做什么？”岳云皱了皱眉。

　　“让他进来！”李寿道。

　　片刻之后，一个披着盔甲的将领闯了过来，正是张俊之弟张辛！

　　原来张俊“挂印而去”，张辛一开始跟着张俊离开，但是他越想越觉得这样不好，竟然在半路上重新返回了夏州城，之后竟然朝着这里而来！

　　“张将军，你不是逃了吗？怎么又回来了？”岳云冷冷的道。

　　“这一位是从麟州而来的岳云将军？”张辛看了看岳云，拱手道。

　　“正是区区。”岳云不屑道。

　　其实不仅仅是岳云不屑，李寿心中也是不屑，下面的生产建设兵团的青年们心中也非常的不屑。

　　没有人瞧得起张俊、张辛，没有人瞧得起张家军！

　　“女真即将到来，我们夏州城守军准备和女真作战！岳将军你也是从禁军而来，曾经和女真交手，所以我们来请教你一下。”张辛道。

　　“哦？夏州城守军？你们张家军不是已经纷纷逃离了吗？这样还如何防守夏州城？”岳云冷笑道。

　　“是有一些士兵逃离，不过还有两万多人留了下来。”张辛有些惭愧的道。

　　“竟然还有两万人留下来？”岳云脸上露出了惊讶的表情。

　　其实之所以有两万余人留下来，还要多亏军中宣传处的那些人！张俊归顺赵谌之后，军中宣传处的人也进入了张俊军中，这些人虽然不能真正掌握军权，但是却对军中进行忠君爱国宣传教育！因此，在女真入侵、张俊逃跑的情况下，仍旧有两万人犹豫不决！之后张辛返回夏州城，这两万人便留了下来！张辛回来之后，想起这些天来岳云在夏州城中，知道岳云去了土城，于是便来到了这里！

　　张辛从来没有和女真人交手，对于女真人心中恐怖，因此想要请教岳云。

　　岳云此刻听到还有两万人留下来，心中则是一动！

　　“你们还有两万人，这倒是不错！不过，贵军不堪一击，即使有两万人在，只怕也不是女真对手。”旁边的李寿此刻已经开口说话。

　　“为何说我们不堪一击？”张辛则是气愤道。

　　“你们张家军不要说和禁军、泾原军相比了，就算是比我们这些生产建设兵团的青年都远远不如！我们天天训练，从不懈怠，你们则是三五天才训练一次，下雪的时候你们甚至不训练！说实话，我们一万人都能够击败你们五万人！说你们不堪一击，一点都不假！”李寿不屑道。

　　“你！”张辛心中恼怒，恨不得拂袖而去。

　　不过他心中也知道李寿说的不错，他们张家军确实不是这些青年的对手！其实刚刚来到夏州城的时候，张辛还以为这些青年乃是正规军所扮，为的是监视他们张家军，后来看到这些青年真的在垦荒，他才相信这些不是正规军，最多算是一些民兵民勇！后来看到这些人每天除了劳作之外，回来还要训练，他心中是惊讶不已！关陕、西夏有无数青年，若是都是如此，想想都让人恐怖！

　　现在他虽然恼怒，但是知道情况危急，并没有离开。

　　“现在怎么办？如何才能守住夏州城？”李寿道。

　　“我已经让人去侦察敌军的情形！咱们看情况而定！必要的时候，咱们甚至要出城作战，你们张家军敢不敢出城？”岳云则是道。

　　“这……据说敌军数量极多，若是出城，必死无疑。”张辛犹豫道。

　　“孬种！”李寿冷笑道。

　　“你胡说什么！我们张家军也是男人，当初陛下收编我们的，许多想要回家的，我们都让他们回家去了，剩下的五万余人之所以来到边疆，也是为了守护国土！我张辛也发誓要驱逐鞑虏，恢复中原！我们绝不是孬种！”张辛脸色通红道。

　　“若是不是孬种的话，那就一切都听我的！必要的时候，咱们要出城作战！我在夏州城已经呆了多天了，那里许多城墙都残破，你们来到这里也几个月了，竟然不懂得修缮城墙！夏州根本不可能挡住女真大军！女真人从远处而来，必然疲惫，咱们瞅准了，突然袭击，打他们一个措手不及！很有可能击退他们！所以，不要怕出城。”岳云道。

　　“好！”张辛终于点了点头。

　　“说实话，我还是有些担心你们张家军。”岳云道。

　　“岳将军放心，我们不是孬种！你看我们的表现吧。”张辛咬牙道。

　　“好！到时候就看你们的表现了！”岳云道。

　　“大哥已经丢人现眼！我们兄弟二人当初在关陕的时候，家中贫穷，西夏入侵，家中亲人被西夏人所杀，当时都发誓要和外族死战，女真入侵的时候，也发誓要赶走女真人，可是到了现在，大哥怎么变成这副样子了？哎！大哥丢人，我不能再丢人了！”张辛暗暗道。

　　他匆匆告辞，返回夏州城，心中思量激发士气的方法，当下将士兵们都集合了起来。

　　※※※

　　天色渐渐的暗了下来，在夏州城以北三十余里的地方，此刻出现了黑压压一片骑兵！

　　他们中许多人都光着脑壳，留着丑陋的金钱辫，身体彪悍，正是女真战士！除了女真人之外，还有一部分人是西夏人的打扮！

　　当初赵谌御驾亲征，水淹银川平原，将夏州、银州、洪州、凉州等地全部占领，然则在隔壁、荒漠以北还有十几个西夏城池，西夏皇帝李乾顺之后便是逃到了那里！这一次西夏出兵，显然是他这几年又稍稍恢复了一点元气！

　　大地一片苍茫，到处都是皑皑白雪，这一支军队快速往前。

　　在中军之中，有一人穿金盔金甲，身上披着红袍，他肌肤黝黑，身材雄壮，正是女真四太子完颜兀术！

　　完颜兀术看着眼前的大军，心中兴奋不已。

　　“来人，将突合速给我找来！”完颜兀术大声道。

　　过了一阵，一个身体极其高大的女真人朝着这里而来！这女真人看起来有四十余岁，他竟然光着一条膀子，他的身上、脸上到处都是伤疤，眼神明亮到了极点。

　　此人叫做完颜突合速，宋史、辽史、金史之中都多有记载，南宋之时，汉人称呼完颜突合速为“龙虎大王”。他最早跟着完颜阿骨打征战辽国，完颜阿骨打死后，他跟着完颜宗翰进攻太原，当时种师道的弟弟种师中，大宋的秦凤经略使带领数万兵马想要增援太原，完颜突合速仅带五百兵马大破秦凤军，完颜突合速亲手斩杀种师中与乱军之中！开封之战的时候，完颜突合速率领五千余人扫荡开封以南的宋军，占据商丘等地！历史上，他还曾经元帅左监军跟随金兀术南下，和岳飞鏖战于郾城、颍昌，但是每一次都被岳飞的兄弟张宪大败！然则不论如何，他也是女真人中能征善战之辈！

　　完颜突合速这几年也一直呆在会宁府，他乃是完颜宗翰的亲信，只是现在天下形势不同，他才南下加入金兀术军中。

　　“四太子，有什么事情？”完颜突合速道。

　　“你说咱们这一次能不能顺利进入关陕？”金兀术道。

　　“四太子放心，不会有问题的！这一次咱们计策精妙，咱们不是从大同而下，而是穿过戈壁、荒漠从北方而来，直攻夏州，汉人不会有所防备！夏州的守将乃是曾经江南的张俊，江南兵马不堪一击，人所共知！咱们只要攻破夏州，然后南下便是洪州，洪州仅仅只有两千多兵马驻扎，攻破那里之后，咱们继续南下便能够进入关陕！若是能够夺得关陕，夺得潼关，咱们就可以在关陕立足，那个时候，大宋必然大乱！”完颜突合速道。

　　“这一次能够想到这样精妙的计策，还要多谢西夏皇帝李乾顺！而且，咱们能够穿过戈壁、荒漠，也多亏他带路！我已经让人去请他了！很快他就会到来！咱们还有好好地商量一下计策！”金兀术大笑道。

　　就在这个时候，远处有几骑朝着这里而来，领头的不是西夏皇帝李乾顺又是何人？


第434章 兵临夏州

　　李乾顺朝着这边而来。

　　短短几年时间，李乾顺变化极大。

　　本来他长相儒雅，如同谦谦君子，看起来是三四十岁的样子，风度极佳，可是现在他头发苍白、脸上满是皱纹、风尘仆仆，给人的感觉如同六十岁的糟老头子一样。

　　“参见四太子！”李乾顺低下头，行了一礼，道。

　　他的声音也充满了沧桑，给人一种沙哑的感觉。

　　“你是皇帝，不必向我行礼。”金兀术道。

　　“我现在哪里是什么皇帝？西夏已经灭国，我现在顶多是一个部落首领罢了！”李乾顺咬牙道。

　　“西夏并没有灭国，戈壁以北还有十余个城池，你们还有数十万百姓，现在你们只是暂时落难而已。”金兀术道。

　　“我西夏无数子民死在汉人手中，尤其是汉人皇帝竟然掘开黄河，水淹银川平原，二百万子民死在了那里！这样的深仇大恨，我一定要报！”李乾顺道。

　　“现在我们的机会来临了！只要你跟着我们一起南下，就能进入关陕报仇雪恨。”金兀术笑道。

　　“是！不知四太子叫我来有什么吩咐？”李乾顺道。

　　“现在距离夏州已经不远，你手下有三万兵马，你带着这些人前往夏州城，给我打下夏州城来。”金兀术道。

　　“这……”李乾顺愣在了那里。

　　“怎么？你不愿意吗？”金兀术道。

　　“在下愿意，只是怕打不下夏州城。”李乾顺道。

　　“那日见到你的时候，你不是说你们西夏人卧薪尝胆，每日里都在练兵，现在非同以往！那夏州城不过是江南兵马驻扎，江南兵马不堪一击，你都打不下来吗？”金兀术道。

　　“我们西夏兵马即使能够打下夏州，恐怕也死上不小！四太子，你要进入关陕，所图非小，若是现在在夏州就损兵折将，那怎么可以？”李乾顺道。

　　李乾顺现在紧紧的握着手，他知道女真人是把他们西夏人当作炮灰，想要让他们西夏人独自攻打夏州城，之后女真人在后面夺取战争果实！李乾顺这些年来卧薪尝胆，但是手下也只有这三万兵马，他十分珍惜，绝不愿意这三万兵马就这么死在夏州城！

　　“殿下，现在不是内讧的时候。等到了关陕，我们还需要西夏人。”完颜突合速小声道。

　　金兀术轻轻点了点头。

　　“那依你之见，我们该如何行事？”金兀术道。

　　“我们十万大军全部往前，兵临夏州，一举攻破夏州城池！”李乾顺道。

　　“好！就依你！这样，皇帝你率领三万兵马担当左军，突合速你率领三万兵马当作右军，我亲自率领三万兵马当作中军！咱们就全军压上，出其不意拿下夏州城。”金兀术道。

　　李乾顺终于点了点头。

　　李乾顺已经离开，金兀术看向李乾顺离开的方向，眼中带着冷光。

　　“殿下，现在还需要靠西夏人为咱们作战。”完颜突合速道。

　　“我知道，不过无论是西夏人或者是汉人，我都看不起！罢了，暂时依靠他们，等到将来，灭了大宋之后，我们顺手灭了西夏就是！”金兀术道。

　　“殿下，士兵们都非常的疲惫，要不要让他们休息一下？”完颜突合速道。

　　“现在距离夏州城只有三十余里，岂是休息的时候？全力往前，现在汉人必然没有准备！”金兀术道。

　　大军继续往前，金兀术的脸上带着兴奋的笑容。

　　这一年来，他遭遇了两次挫败！第一次是在草原上，他被岳飞、刘锜大败，第二次是在居庸关，他带领数万兵马竟然无法打下居庸关！而这一次，他绕开宋军重兵驻扎的大同，从夏州而来，他相信一定能够取得战果，进入中原！

　　“二哥竟然被汉人击败，二十万大军竟然就这么没了！不过我完颜兀术要胜过二哥，我会为二哥报仇的！”金兀术暗暗道。

　　他当然不知道完颜宗望并没有死去，只是被活捉而已。

　　※※※

　　西北苦寒之地，道路十分艰难。

　　足足过去了两个时辰，女真、西夏大军距离夏州城仍旧有十里的距离。

　　寒风呼啸，天气寒冷到了极点。

　　无数的女真士兵冻得双手颤抖，他们实在是太累了，根本不愿意继续往前走。

　　“哎，还是呆在中京好些！在中京，咱们每天有吃有喝，还有契丹女子陪着咱们！现在咱们竟然要在这样的天气里行军！”

　　“四太子想要建立功勋，攻克中原，所以咱们只有南下了。”

　　“我实在是想不通，咱们打中原做什么？前些年咱们进攻中原，已经失败了，现在又要进攻中原？”

　　“哎，真想找个热炕头休息一阵子。”

　　前面的女真士兵都在窃窃私语！

　　时至今日，女真士兵再也不是二十年前深山老林中的那群人了！他们许多人都是新近长大的女真人，他们已经习惯了享受荣华，根本不愿意出来作战！

　　他们也无法忍受冬天的苦寒，只愿意呆在家中。

　　相反，左路军西夏人则是沉默往前，没有一个人说话。

　　所有的西夏人脸上都带着一股子说不出来的决然表情！经历了亡国之恨后，从李乾顺到每一个士兵，西夏人变化极大！

　　“希望能够早日进入中原，报仇雪恨！不过，要想摧毁大宋，几乎不可能！”李乾顺骑在马上，长长地叹了口气。

　　他当日见识过宋军的兵马，宋军之强让他震撼之极！而且，宋军不仅仅是几万人如此，而是几十万人都是这样！在李乾顺看来，宋军甚至已经超过了昔日的女真兵马，至于现在的女真兵马更是万万不可和宋军相提并论！他这几年都在练兵，然而他觉得自己手下的兵马也不如宋军兵马！这几年，他在戈壁以北受尽了磨难，可是他缺少各种物资，他们手中所拿的武器远远不如当初，更不用说和宋军相比了！而且，他觉得宋军的练兵方法非同小可，他想要学习宋军，可是却怎么都学不来。

　　“我已经不想复兴西夏！西夏已经灭亡了！我只想复仇！其实，我现在看的很准，天下已经是宋人的天下，女真人将来只有死路一条！可惜，这些女真人还看不清眼前的局势，还是傲慢自大，他们若是现在立刻躲入深山老林中，或者是如同曾经的匈奴人一样，离开中原，一直往西，还有一条活路！嘿，这些女真人也不是什么好东西，他们竟然让我们冲在前面，死了也活该！”李乾顺暗暗道。

　　天色黑暗，北风呼啸，在这样的天气里，李乾顺也感觉浑身冰冷，更加冰冷的是他的心。

　　他觉得无比的绝望！这一次南下只是出一口气而已！他自己带着三万骑兵南下，然而他已经命令戈壁以北剩余的西夏人全部朝着更遥远的西方、北方而去，希望在那里能够找到一块生存的地方！

　　“现在道路平坦了，最多半个时辰，咱们就能够来到夏州了！”李乾顺暗暗道。

　　然而，就在这个时候，前面突然传来了惨叫声！

　　※※※

　　女真、西夏大军朝着前方行军，他们为了隐蔽，没有携带火把！

　　而且，风极大，即使有火把也会被立刻吹灭。

　　女真人倒是派人去前方探路，可惜在这样的夜里，一些隐蔽的地方他们根本就看不清楚。

　　弓弦震动的声音响起！

　　在东方，顿时传出了一阵惨叫声，这是西夏人发出的惨叫声。

　　“汉人竟然在这里潜伏！冲上去，杀死他们！”一个西夏将领大声的吼道。

　　“汉人杀死了咱们无数的百姓，杀死了咱们的亲人，这一次咱们是来报仇雪恨的！只要能够杀死一个汉人，那也值了！”前面有西夏士兵大声的喊着。

　　西夏骑兵疯狂往前！

　　很快，他们和张辛率领的两万张家军相遇了！


第435章 出城作战

　　听见对面万马奔腾的声音，两万张家军一片混乱、惶恐！

　　之前张俊溃逃，大部分张家军士兵都跟着一起溃逃，剩余的这两万人已经算是颇有勇气之人。

　　只是他们几乎没有和女真交过手，在他们的心中，“女真满万不可敌”仍旧是一个不可破灭的神话，他们觉得女真难以战胜，当然他们不知道对面冲来的并不是女真人，而是西夏人。

　　顿时，后面许多张家军士兵朝着夏州城的方向逃去。

　　“不准逃！不准逃！否则军法伺候！”张辛脸色焦急，大声的喊道。

　　然而乱军之中，他的喊声根本就无法传出去。

　　而此时，西夏大军已经朝着这里冲来！

　　张辛心中也恐怖无比，他对外族也害怕！

　　不过他咬了咬牙，仍旧是冲了上去。

　　他身旁的亲兵脸上都露出了惊恐的表情，一个个畏畏缩缩。

　　“往前冲！不要怕！他们只是蛮夷而已！禁军、泾原军能够击败他们，我们也能够击败他们！”张辛大声的喊着。

　　不过，他自己都觉得自己的话没有底气！禁军、泾原军平日里训练何等艰苦，而他们张家军三天打鱼两天晒网，根本不可能和禁军、泾原军相提并论！

　　他身旁的士兵们仍旧畏缩，有人想要朝着后面逃去。

　　“你们还是不是男人？之前我去土城的时候，土城的那些民兵都说咱们是孬种，说咱们不是男人！你们不觉得丢人吗？”张辛气愤的道。

　　“什么？”旁边的亲兵发出了惊讶的声音。

　　“女真入侵中原，咱们每一个汉人都想要驱逐鞑虏！现在好了，中原已经光复，可是没有咱们张家军任何事情！咱们张家军留下的只有失败二字！现在宣武皇帝让咱们看守夏州城，咱们还是无法守住！等到了以后，别人说起咱们张家军只有嘲讽！张家军数万兵马留下的只有耻辱！不仅是后人嘲笑咱们，咱们的亲人都要嘲笑咱们！咱们这样无能，真是丢人！”张辛咬牙道。

　　“将军，你说什么？”一个亲兵道。

　　“你们不是男人！咱们张家军吗没有一个男人！”张辛愤怒得道。

　　“胡说！我们怎么不是男人了？”有一个亲兵大吼道。

　　“是男人就不要后退！跟着我往前！那些民兵都不怕死，你们竟然怕死？”张辛道。

　　“不怕！咱们怎么可能会怕死？兄弟们，一起往前，不要后退！”

　　“杀！”

　　后面传来了一声声大吼的声音。

　　此刻西夏人已经冲到了他们的跟前！

　　张辛一刀下去，一个西夏人倒在了血泊中！

　　他身旁的亲兵也纷纷往前，不断杀敌！张家军虽然远远比不上禁军、泾原军，但是他们也是江南著名的军队，比起刘光世的刘家军还是强很多，此刻张辛亲自往前激励士气，亲兵们也纷纷往前，后面本来在溃逃的许多张家军士兵都冲了上来。

　　“咱们是男人，不要让人瞧不起咱们！”张辛一刀将另一个西夏人砍了下来，嘴里发出了大吼。

　　他身旁的亲兵们都在一起大吼。

　　只是西夏士兵之强仍旧不是张家军可以比拟，很快，前面的亲兵倒下一片，后面的张家军士兵再次朝着远处溃逃。

　　“不要逃！不要逃！我求求你们了，像个男人一样！张俊不是男人，你们也不是男人？”张辛大吼。

　　他双眼通红，拼命朝着前方而去。

　　他不理会后面的张家军士兵如何，他只是想要杀敌，他觉得自己不能像一个孬种一样往后退！纵然整个张家军都往后退个，他也不能往后退！

　　“像个男人！”他大吼着。

　　他身旁的亲兵越来越少，但是都跟着他奋勇往前。

　　不知道什么时候，战场气氛发生了变化，无数的张家军士兵此刻也怒吼着朝着前方扑去。

　　而西夏人，他们带着亡国之恨而来，也是奋勇往前。

　　雪原上，到处都是喊杀的声音。

　　※※※

　　在西边，生产建设兵团的一万青年也早已经和完颜突合速的女真右军相逢！

　　这一万青年如同正规军那样形成了十个千人方阵！

　　他们的手里拿着长矛。

　　等到女真骑兵冲来，前面一排青年一起将长矛刺向了前方！

　　方阵中传来了齐声吼出的“杀”！

　　只是女真骑兵的冲击力非同小可，很快有青年倒在血泊中，只是片刻之后，后面的人就顶了上来。

　　这些青年心中也恐怖无比，但是他们的队形没有丝毫的散乱，即使恐怖，他们仍旧往前。

　　一声声的“杀”字响彻天地，一万人的声音连成一片！

　　在这种声音的激励下，恐怖终于渐渐的消失，这一万方阵牢牢地挡住了女真右军。

　　他们之所以在野外作战，一是因为女真、西夏大军刚刚到来，非常疲惫，他们则是以逸待劳，现在正是和女真、西夏大军决战的好时候，二是因为这方阵乃是结合步兵操典、岳飞、刘锜、吴玠、曲端等无数名将实践而形成的防御利器，甚至还要胜过在土城之中。

　　土城毕竟是土城，他们虽然布置了防御，但是城墙单薄，仍旧不堪一击。留在那里只有死路一条。

　　现在出城作战，抢先占据了地势，反倒有一线生机。

　　※※※

　　左军、右军都遭遇了进攻，然而金兀术的中军却安然无恙。

　　此刻金兀术已经停了下来，他观察远处的情景，可惜天太黑，根本就看不到远方。

　　“夏州城不过是几万的江南兵马而已，竟然敢出城作战！想来用不了多久，这些江南兵马就会被全部击败！”金兀术暗暗道。

　　又过了一阵，一个骑兵朝着这里而来。

　　“前方的情形如何？”金兀术道。

　　“将军，前面竟然有汉人的方阵！”一个骑兵道。

　　“啊！汉人的方阵？难道这里不仅仅是江南兵马？”金兀术道。

　　“似乎不是江南兵马！他们非常厉害，完颜突合速将军已经发起了多起进攻，但是总是无法冲破那些方针！”骑兵道。

　　“东边是江南宋军？”金兀术道。

　　“是！不过东边的江南宋军今日竟然异常的勇猛，西夏兵马也很难打下来！”骑兵道。

　　“传令下去，让中军两万兵马兵分两路朝着东西方向而去，协助完颜突合速、李乾顺击败宋军！”金兀术道。

　　过了有一刻钟的时间，中军两万兵马分别朝着两个方向而去，金兀术身旁只剩下一万人。

　　“宋军的方阵倒是厉害！不过他们数量太少，只有区区万余人，打下他们只是时间问题！”金兀术笑道。

　　“四太子说的是！若是这里有五万宋军形成方阵，那咱们想要打下来很困难！不过一万人，咱们从四面八方发起进攻，他们只有死路一条。”旁边的一个千夫长道。

　　“哎，真是想念韩常啊！若是韩常在这里，只怕早已经消灭这里的宋军兵马了！”金兀术道。

　　此刻在西边数里之外，一千骑兵正在这里，正是岳云手下的一千兵马！

　　“将军，中军开始动了，有两万人朝着左右两翼而去，现在中军只剩下一万人！”过了一阵，一个骑兵到来，禀报道。

　　“李寿、张辛好样的，竟然能够挡住这么多的敌军！不过，恐怕他们也阻挡不了多长时间！现在中军只剩下一万人，那该是咱们出击的时候了！”岳云点了点头，道。

　　“将军，咱们再等一等吧！中军一万人，数量仍旧极多，咱们只有一千人！”旁边一个副尉道。

　　“不能再等下去了！再等一下，只怕李寿、张辛他们会被击败！尤其是张家军，我很不放心！现在是唯一的机会了，我只怕女真主将不在军中，他要是在军中，我一定要取他的性命！”岳云道。

　　上一次岳云担任先锋，在草原上诛杀了乌延蒲卢浑，而此刻他竟然是想要诛杀金兀术！

　　随着岳云一声令下，一千兵马朝着前方狂奔而去。


第436章 冲击金兵

　　岳云带着一千骑兵从西边冲了过来！

　　此刻金兀术身旁仍旧有一万兵马，不过这一万兵马没有任何防备。

　　天色太黑，女真人只听到西边传来了声响，但是根本看不清西边的人影，他们匆忙抵挡。

　　“冲！”岳云在最前方，他手里拿着铁枪，一枪朝着前方刺去，顿时一个女真人从马上摔了下来。

　　在岳云的后面，其余的宋军也纷纷冲了上来，一时间到处都是喊杀的声音。

　　最早的时候，赵谌在关陕训练兵马，禁军便是最强的一支，当时禁军就可以和女真正面抗衡！经历了数年的时间，禁军训练异常刻苦，一年三百六十五天他们至少要训练三百六十天的时间！而女真人，他们虽然是从深山老林中走出来的强悍种族，可是这些年来生活在奢华之中，只懂得享受，他们的战力早已不如从前！

　　这一千兵马冲过来之后，金兵急忙抵挡，可是竟然无法挡住！

　　“杀！一定要杀了金兵的主帅！”岳云全身浴血，不断的大吼。

　　他奋勇往前，这短短时间已经杀死了十几个金兵，他身后的宋军皆是如此！他们都曾经经历无数苦战，早就将个人生死置之度外，只是想要完成命令。

　　半刻钟不到，前方的女真大军竟然不由自主的朝着后面退去！

　　金兀术身在中军之中，之前听到西边传来声响的声音，他心中也是一惊，不过很快他就知道西边冲来的兵马数量有限！然而，这才过了半刻钟不到，西边兵马距离他已经不远，他微微吃了一惊！

　　“看样子宋军只有一千人，我军竟然无法抵挡？”金兀术难以置信的道。

　　在他的心中，女真人仍旧是天下第一的军队！他一直觉得汉人能够获胜，那是因为汉人善于阴谋诡计！若是没有阴谋诡计，只怕女真人早已经打下了整个中原，消灭了所有的汉人！所以，对于汉人竟然能够以少胜多，他最是震惊。

　　“看来这些年咱们女真儿郎享受富贵，各个都懈怠了！也不是我们不行，而是我们的士气未曾彻底激发而已！”金兀术暗暗道。

　　“大帅，我们速速离开这里。”一个千夫长道。

　　“混账，我们比汉人要强得多，为何要离开这里？”金兀术冷冷的道。

　　“这……”那千夫长愣在了那里。

　　“本将亲自出马，激励士气！来呀，跟我一起往前！”金兀术哈哈大笑道。

　　风越来越猛烈，天空中有雪花飘落，金兀术带着身旁的女真士兵们朝着前方冲了过去。

　　“四太子亲自出战！冲，跟着四太子往前冲！”那千夫长大吼道。

　　无数的女真士兵大吼着，他们跟着金兀术往前而去。

　　本来女真人已经开始往后退，可是金兀术这么一冲，女真人又纷纷往前而去。

　　岳云又杀死了十几个金兵，他全身上下都是敌人的血液，就在这个时候他感觉到了金兵的变化。

　　天色漆黑，不过金兀术穿着金盔金甲，实在是太过耀眼！岳云第一个注意到的就是金兀术！

　　“似乎是金兵的主帅！我去杀了他！”岳云大呼。

　　他带领手下一千骑兵迎了上去。

　　很快，两支军队撞在了一起！

　　这一次是金兀术亲自领兵，数千金兵一起冲来，可是宋军之坚韧超过他们的想象！在这样的冲击下，宋军竟然牢牢的挡住了他们！这是岳飞数年来勤奋练兵的结果！这些年来，一年到头，士兵们都难得休息！每一天，马匹可以轮流休息，可是战士却不能休息，他们要一直训练！这样的苦练加上数次大战，这一支军队已经彻底的磨砺出来！

　　敌人的数量是他们的几倍，他们却没有任何的恐怖，只有兴奋！

　　“女真人远远不如从前了！”

　　“当初在关陕的时候，我感觉女真还厉害！现在这些女真远远不如在关陕的时候！”

　　宋军骑兵们一边杀敌，一边哈哈大笑！其实女真之所以不再厉害，一是女真堕落了，二是宋军更强了！

　　岳云又杀死两个金兵，他终于来到了金兀术的面前。

　　此刻岳云没有丝毫犹豫，立刻迎了上去。

　　“好一个少年！”金兀术哈哈大笑，也迎了上去。

　　之前金兀术就注意到了岳云的存在，看到岳云将他手下将士杀死，此刻他正要拿岳云的人头来祭祀将士。

　　然则，刚刚交手，金兀术立刻发现不对！

　　岳云虽然年幼，但是却是天生神力！加上岳云是岳飞之子，又是跟着王贵、牛皋等人长大，家学渊源，武艺精纯到了极点！

　　这一下子，两人竟然是不分胜负！

　　岳云一刀往前劈去，金兀术挡了下来！

　　岳云又是一刀，金兀术再次挡住。

　　岳云的第三刀比起前面的两刀，力量更大，威势更猛，金兀术此刻力量却降了下来。

　　岳云一心一意要杀死金兵的主将，而金兀术觉得自己现在占据优势，手下兵力远远胜过岳云，所以根本没有和岳云拼命的念头！

　　此刻，金兀术竟然有了躲闪的想法。

　　大风大雪吹来，一时间岳云、金兀术都看不清前方。

　　岳云不顾一切往前砍杀，金兀术也只能继续抵挡。

　　两人都只能听风辨位，岳云一刀砍在了金兀术的胳膊上，金兀术也砍中了岳云的左肩膀！

　　两人都受了重伤，岳云脸上带着疯狂的表情，仍旧朝着前方劈砍，而此时金兀术再也不愿意和岳云这样硬战，他朝着旁边而去！

　　“不要逃，让我把你杀了！”岳云大声地吼叫。

　　金兀术能够听懂汉语，此刻气得想要吐血！

　　乱军之中，金兀术胳膊受伤，鲜血直流，他只能用另一条胳膊捂住受伤的胳膊。

　　岳云却根本不管自己的伤势，只是不顾一切的想要杀死金兀术！

　　渐渐的，金兀术朝着北方逃去，而岳云则紧紧的追在金兀术的后面！

　　“岳将军好样的！金国主将开始逃了！咱们一起去追金国主将！”一个宋军士兵大笑道。

　　后面的一千宋军骑兵，此刻只剩下七百余人，看到那边的景象之后，七百多宋军士兵都开始朝着北方追去！

　　※※※

　　“不好了！四太子出事了！快去救援四太子！”剩余的女真士兵大惊失色，他们也纷纷朝着北方追去！

　　当下只见金兀术在最前方，岳云在金兀术的后面，一千骑兵在岳云的后面，而数千金兵则是在一千宋军骑兵的后面。

　　雪下的更加的大了，金兀术感觉岳云如同疯子一样跟在自己的后面，心中不断地咒骂。

　　“该死的汉蛮子！你也受伤了，你为何不躲一躲？你为何一直要追着我？我今天真是运气不好，竟然碰到了这样一个傻子！”金兀术暗暗道。

　　就在这个时候，身后又是一道风声而来，战马发出了一声长嘶，原来战马的尾巴被砍了下来。

　　金兀术脸色都变得苍白起来！

　　他全力控制战马，让战马时而朝着西边，时而又突然转向东边跑动！

　　他的马术非同小可，岳云很难追上！

　　然而，岳云后面的七百骑兵此刻也已经散开，他们形成了一个巨大的包围圈往前面而去。

　　若是金兀术继续这样子忽而往西忽而往东，只怕很快就会被追上。

　　金兀术没有办法，只能选择一个方向，他朝着西北亡命而逃。

　　完颜突合速本来正在全力攻打青年们形成的方阵，他已经打破了两个方阵，其余的八个方阵也死伤极多！

　　完颜突合速心想再有半个时辰的时间他能够将所有的方阵全部攻破！

　　后面传来了喊杀声，一开始完颜突合速不以为意，他感觉到那边的战斗规模不是很大！

　　可是过了没有多久，那边传来了很多女真士兵的呼喊声，许多人都在大喊“四太子”。

　　“发生了何事？”完颜突合速一愣。

　　他急忙派人了解那边的情形，可是他派的人还没有走多远，中军的一个百夫长就惶恐而来。

　　“四太子被汉人追杀，快去解救四太子！”那百夫长大声的道。

　　“什么？四太子被人追杀？”完颜突合速难以置信！

　　“速去救四太子！”百夫长道。

　　“再给我半个时辰的时间，等我将前面的汉人全部消灭再说！”完颜突合速道。

　　“等救了四太子，我们再来消灭这些汉人！”那百夫长争辩道。

　　“这里我乃是将领，你不必多说！四太子那里，汉人数量有限，四太子身旁有一万兵马，终究不会让他遇害的。”完颜突合速道。

　　这百夫长心中大怒，当下离开这里，完颜突合速也没有将这百夫长放在心中。

　　其实完颜突合速也有些担心金兀术，只是眼前就要击败宋军，他实在是不愿意放弃战果。

　　可是，片刻之后，完颜突合速感觉有些不对，那些正在攻打方阵的女真军队竟然纷纷退了下去，朝着北方而去。

　　“怎么了？为何后退？”完颜突合速急忙大喊。

　　“四太子遇险，我们要去救四太子！”有女真士兵大声道。

　　原来那百夫长离开完颜突合速之后，竟然来到了军队之中，让军队的其余千夫长、百夫长去救金兀术！这军队乃是金兀术一手带过来的，完颜突合速这些年一直在会宁府，只是奉完颜宗翰的命令来到了军中，他根本无法约束这一支军队！

　　这里四万多女真士兵竟然全部退了下去！

　　完颜突合速呆呆地站了片刻，咬了咬牙，也只能朝着北方而去。

　　李寿此刻伤痕累累，他的胸膛上被砍了一刀，血肉都翻涌出来，他用一块破布按在伤口上，剧痛无比。

　　不过他的脸上却带着兴奋至极的笑容。

　　“女真人退下去了！看样子是岳云将军的计策奏效了！”李寿大笑道。

　　“李大哥，咱们现在怎么办？”大雪之中，旁边传来了一道声音。

　　“咱们快返回土城！守住那里！女真人还有可能再次过来，咱们要想想办法！我看我们应该再找一个埋伏的地方，埋伏女真！只在土城之中，未必能够挡住女真大军。”李寿道。


第437章 张宪出现

　　在东边，经历了几年的卧薪尝胆之后，西夏骑兵的战力还要超过以前。

　　虽然有张辛鼓舞士气，两万张家军拼命往前，然而他们仍旧和西夏骑兵差距极大。

　　张辛自己已经倒在了血泊中，他的左胳膊都被人砍了下来，有战马从他的身上碾过，他知道自己要死了。

　　不过在这样的时刻，他的脸上却带着欣慰的笑容。

　　他不知道这一战能不能胜利，但是他知道自己已经付出了所有，他没有给自己的生命留下后悔。

　　“我们张家军留给后人的只有失败！哎，这一战失败的可能性也极大！西夏人竟然这么强，真不知道宣武陛下当初是如何灭西夏的！大哥丢人现眼，我虽然战死在这里，不为人知，但是也已经足够了！对得起自己的良心就足够了！”张辛暗暗道。

　　又有战马从他的身上踩过，剧痛传来，他知道自己的肋骨都已经断了，他渐渐的失去了呼吸。

　　张辛身旁的亲兵也有无数人倒在血泊中。

　　至于其余的张家军士兵，此刻有上万人战死，剩余的已经不多！其余的人再次露出了胆怯的表情，又有人想要撤退。

　　不过就在这个时候，西夏军队突然开始朝着北方而去了！

　　劫后余生，张家军士兵却是难以置信！

　　“发生了什么事情？”

　　“西夏人为何退走了？”

　　“张将军呢？他在哪里？”

　　没有多久，他们发现了张辛的尸体，有人在嚎啕大哭，有人的脸上露出了尊敬的表情，不过更多的人还是担心、恐怖，他们害怕敌军再次到来。

　　又过了一阵，李寿带着一群青年来到了他们的身旁，他们开始跟着李寿朝着土城的方向而去。

　　他们从来没有想象过，自己会被一群“民兵”收编！只是此刻群龙无首，他们只有听李寿的。跟在这些青年的身后，他们有一点安全的感觉。

　　※※※

　　岳云仍旧紧紧追在金兀术的后边，他距离金兀术有几十米的距离，可是一直都无法追上。

　　岳云感觉头脑有些发晕，他刚才肩膀中刀，失血过多。

　　当下岳云将自己的衣服扯下一块来，包住了伤口，只是仍旧头晕。

　　他几乎要从马上摔下来，不过他仍旧憋着一股气往前。

　　风雪吹来，常常挡住他的双眼，他奋力抹去脸上的雪花，继续咬牙往前。

　　金兀术也是如此！

　　金兀术能够听到后面不断传来的马蹄声，他知道女真大军正在朝着这里而来。

　　“我停下来，只要能够挡住后面的宋军将领，我们的大军到来，我就能够获胜！”金兀术暗暗道。

　　然而，很快他觉得这想法不对。

　　后面不仅仅是岳云一个人，还有数百名宋军也在后面。

　　他若是停下来，陷入宋军重围之中，只有死路一条。

　　于是他只能咬着牙继续往前。

　　又过去了半个时辰，金兀术还在逃亡，岳云还在追击。

　　前面的道路崎岖不平，有的时候雪极厚，几乎能够将马腿全部遮住！在后世现代，西北都常常出现雪灾，何况是这个时代，北方的雪比后世要大得多。

　　猛地金兀术发出了一声惊叫，只见他的身体猛地朝着下面坠去！

　　原来前方竟然出现了一个深沟！

　　这深沟被雪埋住，平日里根本就看不到，黑夜就更难看到了。

　　岳云跟在金兀术的身后，他距离金兀术已经越来越近，当金兀术突然消失的时候，岳云一愣，他还没有想通是怎么回事，整个人也已经陷入了深沟之中。

　　若是一般人落入这样的深沟中，只有死路一条，不过金兀术和岳云的武艺都非同小可。

　　两人全身都被大雪覆盖，可是仍旧在雪中往前。

　　后面的宋军骑兵来到这里之后，也有人坠落其中，其余的人则是着急无比，后面还有数万金兵追来，他们也不敢在这里停留，当下他们朝着两侧而去。

　　金兀术终于从深沟中爬了出来，他大口的喘息。

　　此刻他感觉安全了许多，可是过了仅仅片刻，后面传来了响动，岳云也从里面爬了出来。

　　“该死！”金兀术再次咒骂，他只能继续奔逃，而岳云仍旧在后面追击。

　　过了有半刻钟之后，前方出现了一片密林，金兀术冲了进去，没有多久，岳云也冲了进去。

　　这里面更加的黑暗，金兀术终于能够稍稍喘息一阵。

　　“我们的大军就要到来，等捉到这宋军将领之后，我一定要活剐了他！我生平还没有这般狼狈过！”金兀术暗暗道。

　　然而，就在这个时候，他突然听到东边传来了一阵阵的弓箭声音！

　　“发生了什么事情？”金兀术一下子愣在了那里！

　　他心中觉得有些不妙！

　　※※※

　　在东方十余里之外，一支两万人的宋军骑兵已经出现。

　　这两万人分成了七八个部分，他们朝着西边发起了进攻。

　　到处都是弓弦震动的声音，不断有女真、西夏人倒下！

　　女真、西夏大军此刻也立即发起了反攻。

　　只见一个女真万人队朝着东方一个宋军队伍扑来，可是他们刚刚到来，这一支宋军队伍已经后退！

　　两翼其余的宋军队伍则是朝着这里而来，最终三个宋军队伍将这一个女真万人队包围！

　　他们仍旧是用弓箭掩射，当女真万人队试图冲到他们跟前的时候，他们又会退去，接着更多的宋军从其他方向而来。

　　宋军只有两万人，可是给人的感觉却如同四面八方到处都是一样！

　　宋军的两万人竟然在各个方向对正面冲来的女真、西夏人形成了包围。

　　这是历史上蒙古人的战术，他们将轻骑兵的骑射发挥到了极致！此刻宋军用的便是这样的战术！

　　完颜突合速在女真大军之中，突然遭遇了宋军的大举进攻，他心中也是谨慎无比。

　　他判断宋军数量不如女真、西夏骑兵数量多，可是战事刚刚开始，他就觉察不对。

　　他感觉女真、西夏骑兵如同冲进了一张大嘴里面，他们的队伍在不断地被吞噬。

　　宋军的队伍在不断地调整、变化，他们的骑兵队伍似乎没有任何阵型，这和步兵的方阵完全不同！不过，每一次微调过后，攻防形式就会发生转变！某个位置上，宋军在撤退，然而，周围更多宋军都是隐隐形成包围。

　　李乾顺带领骑兵朝着前方冲锋！

　　西夏骑兵卧薪尝胆，都有死战的决心！

　　可是李乾顺实在不能算是一个优秀的将领，西夏骑兵越往前感觉阻力越大，如同陷入了泥潭之中一样！宋军全部都是轻骑兵，只是骑射，他们就死去一片！

　　“这才过去了几年时间，宋军竟然变得如此之强！同样是骑兵，我们竟然比他们差了这么多？”李乾顺沮丧不已。

　　其实不是西夏骑兵和宋军差太多，而是李乾顺这个将领和宋军将领差的太多！

　　这一次带领两万骑兵而来的正是岳飞的兄弟张宪，历史上岳家军最重要的将领之一！岳家军之所以能够成为南宋第一强军，靠的不仅仅是岳飞一人，也有张宪等无数岳家军将领的功劳！

　　而且，西夏军队的战术和宋军战术差别太大！蒙古骑射几乎是冷兵器时代骑兵的巅峰战术，远远胜过西夏骑兵的战术！西夏骑兵作战只是一拥而上，只是正面冲锋！西夏骑兵中弓箭数量也有限，而宋军骑兵全部携带弓箭，此刻用的是纯粹的骑射。

　　“撤！宋军早有察觉！现在是两万人，后面可能还有更多人到来！看来这一次想要复仇都难！咱们立刻返回戈壁以北，然后彻底离开这片土地，往更远处而去！咱们党项人在这片土地是无法待下去了！”李乾顺思考了片刻，猛地下达了命令！他来到中原是想要报仇，可是现在遭遇了这下子攻击之后，他心灰意冷，只想从此离开这片土地，如同曾经的匈奴人一样，往无尽的西边而去。

　　西夏军队猛地从战局中撤了出来，朝着北方而去。

　　女真人本来在金兀术的指挥下，可是金兀术溃逃，之后完颜突合速又不愿意立刻营救金兀术，因此其余的万夫长、千夫长也不再听从他的命令。

　　女真军队数量不少，可是指挥系统几乎瘫痪，他们都是各个万夫长、千夫长单独作战！有的还想寻找金兀术，有的已经冲上来，有的还在犹豫！

　　过了没有多久，女真数万军队终于也难以抵挡，纷纷朝着北方而去。

　　“好大的雪！看来我来的还算是及时，没有让女真、西夏人攻克夏州！兄弟们，咱们从中原来到这里，终于又有大战了！岳将军想要彻底消灭西夏隐患，命我和董先各率领两万骑兵阻击这股敌军，并且进入戈壁以北！走，追击敌军！”张宪大笑。

　　身旁的宋军士兵都带着兴奋的笑容。

　　他们只有两万人，但是却追着数量远胜他们的女真、西夏大军，如同追击猎物的狼群一样。他们都知道现在的情形其实危险，女真数量仍旧极多，若是停下来整顿军队，还有一战之力！不过，他们也有后招！


第438章 追敌

　　大雪纷飞，女真、西夏大军朝着北方遁逃。

　　张宪率领两万骑兵在后面不紧不慢的跟着！

　　女真、西夏大军数天前穿越戈壁，之后一路没有休息朝着夏州而来！他们想要一举攻破夏州，之后进入关陕！他们已经多日没有休息，加上今晚的鏖战，他们的士兵都疲惫至极！

　　而张宪军队显然比他们要轻松的多，虽然张宪也是仓促赶来，然则没有经历之前的大战，战士的体力都异常的充沛。

　　女真、西夏大军之中既有轻骑兵也有重骑兵，而张宪所率领的则是纯粹的轻骑兵。

　　有时候，张宪的军队会突然冲上去，一阵掩射，然后又继续跟在他们的后面。

　　渐渐的，女真、西夏士兵越来越是惶恐，他们时时刻刻都感觉到有巨大的死亡阴影笼罩在他们的头顶。

　　完颜突合速身在大军之中，心中焦急。

　　他这些年一直在会宁府，他也听说中原的汉人实力大增，可是他没有想到汉人的实力竟然增强到了这般不可思议的地步！汉人的实力竟然有了如此天翻地覆的变化！刚才他根本看不出来汉人所用的到底是什么战术，夜色之中，他只能感觉到女真、西夏军队在不断地被吞噬，不断地被消灭！汉人的弓弩无穷无尽，到处都是弓弩手，全部都是骑射，他们根本无法应付！

　　“短短六年的时间，汉人的实力提升如此之多，而我女真实力则是大不如前！”完颜突合速暗暗道。

　　如果是六年前，女真人绝不会溃逃，他们会战斗到最后一人！可是刚刚，没有任何人下达命令，女真军队已经纷纷朝着北方逃去！若是刚才女真人没有逃走，而是一个个舍生忘死往前冲锋，纵然汉人的骑射厉害，但是他们数量有限，也不可能挡住如此多的女真大军！

　　“不行，我们的战士都疲惫不堪，汉人看起来体力充沛，若是继续这样溃逃，只怕凶多吉少！我们的兵力胜过他们，我们应该停下来，整顿军队，然后再和他们大战！”完颜突合速暗暗道。

　　天色已经蒙蒙亮了，完颜突合速心中焦急无比。

　　他的身旁只有十几个亲兵，他带着这十几个亲兵朝着前方不断地挤着，终于他来到了一个万夫长的身旁！

　　“完颜佩！”完颜突合速大声的叫喊着。

　　那万夫长回过头来，看到是完颜突合速，他微微一愣，然后点了点头表示回应。

　　“我们不能继续再逃了！”完颜突合速冲到这万夫长的身旁，道。

　　“汉人强大，若是不逃的话，会被汉人杀死！”万夫长道。

　　“我们的数量远远胜过汉人！我们若是和汉人决战，汉人不是我们的对手！只是，四太子下落不明，我们各自为战，这才被汉人击溃！”完颜突合速道。

　　“你说的也有些道理。”万夫长道。

　　“快快停下来，我们和汉人决战吧！”完颜突合速道。

　　“即使我停下来，其他人也不会停下来！”万夫长道。

　　“我们去劝其他人！”完颜突合速道，他的脸上带着乞求的神色。

　　万夫长终于点了点头！

　　完颜突合速心中大喜！

　　当下万夫长派人联络其余的千夫长、万夫长。

　　半个时辰过去了，天色已经全亮了，大雪仍旧纷纷扬扬，寒风呼啸。

　　又有两个万夫长、三个千夫长同意停下来和汉人决战，完颜突合速心中越来越是高兴！

　　“我们还有胜利的希望！只要和汉人决战，我们人多，能够战胜他们！不过汉人显然知道了我们南下的事情，他们竟然提前派人在这里拦截我们！这一次想要入侵中原只怕是不行了，而且，四太子下落不明，回去还不知道该如何交代。”完颜突合速的眉头又皱了起来。

　　“将军，又有一个万夫长答应停下来作战了！”一个亲兵过来，道。

　　“李乾顺呢？”完颜突合速道。

　　“李乾顺还没有回应。”亲兵道。

　　“必须让李乾顺也答应和我们一起作战！这些年来，西夏人战力提高许多，已经不在我们之下了！有他们帮忙，我们才能够付出最小代价击败汉人！”完颜突合速道。

　　亲兵点了点头，正要继续派人联络李乾顺，然而，就在这个时候，西边传来了一阵阵马蹄声。

　　听到西边传来的马蹄声，完颜突合速脸色一变，他立刻知道不妙！

　　要知道，他们总共只有六万人来到了西夏一带，而西夏经历磨难之后，现在李乾顺一共也只能集合三万大军！无论是女真、西夏都没有多余的兵力派到这里，西边传来的马蹄声定然是宋军！

　　“该怎么办？”完颜突合速感觉额头都有汗珠渗出。

　　他还没有想出应对的方法，西边的宋军已经冲了过来！

　　西边的宋军也全部都是骑兵，数量也是两万人，他们显然在这里埋伏了许久，此刻实力极高，甚至在乱军之中都能够听到对面传来的兴奋笑声！

　　等到西边的宋军冲来，没有任何悬念，本来已经有集合迹象的女真大军再次开始溃逃！

　　西边的宋军直冲而来，女真、西夏大军被隔成了两半，有将近两万多的女真、西夏大军被挡了下来，后面张宪的骑兵又冲了过来！

　　张宪的骑兵和西边的宋军汇合，总共四万余人，他们派出一部分兵马追击溃逃的女真、西夏骑兵，留下一部分兵马歼灭被挡住的女真、西夏骑兵！

　　雪原上喊杀声不断，女真、西夏骑兵有近万人死在了这里！

　　※※※

　　整整一天的时间，张宪都在追击！

　　张宪的身旁跟着一个人，也是岳飞的部将，历史上岳家军的重要将领董先。

　　董先呼吸着冰冷的空气，他的脸色冻得通红，不过脸上却带着笑容。

　　“张大哥，咱们这一次消灭了不少女真、西夏人了！”董先道。

　　“岳大哥的命令是彻底清除西夏这个毒瘤，消灭所有的西夏余孽！咱们的任务还没有完成！待会儿，咱们还是兵分两路，你继续往前！我看女真、西夏人恐怕要休息一阵了！我们也累了！”张宪道。

　　这一支军队再次分成了两部分，张宪朝着西北追击溃逃的女真、西夏大军，而董先则是朝着正北而去，不久之后再朝着西边而去。

　　天色渐渐的黑了下来，这一次女真、西夏大军终于停了下来。

　　他们实在是太疲惫了，马儿也已经跑不动了，不得不停下来。

　　除了战死的人之外，加上一路上有跑散的人，现在女真、西夏大军仍旧有六万五千余人。

　　这六万五千余人挤成了一个大圈，他们有人去捡柴火，开始生火取暖。许多士兵都严密注意南方，防备张宪军队突然冲来。

　　而在远处，张宪的两万骑兵也停了下来，这两万骑兵也开始生火取暖。

　　一开始的时候，他们也是捡柴火，之后他们点起了篝火。

　　可是过了一个时辰不到，他们竟然连自己的粮草都取了出来，堆成一堆，也当作篝火点燃。

　　在另一边，女真骑兵只感觉对面宋军中的篝火数量越来越多，简直如同天上的繁星一样！

　　星星点点，密密麻麻，到处都是篝火！

　　本来正在休息的女真、西夏骑兵脸色大变，人人都感觉宋军又有援兵到来！

　　终于，西夏人抢先站了起来，他们骑到了马上，不顾疲惫，再次朝着西北方向逃去。

　　女真人也纷纷骑上马，朝着远处而去，完颜突合速想要约束军队，可是根本无法约束住。

　　但是仍旧有一部人反应迟缓，他们还没有骑到马上，张宪的两万骑兵已经冲来，又是一阵掩射。

　　等到了第二日早晨的时候，剩余的女真、西夏骑兵再次碰到了绕路而来的董先骑兵！

　　董先骑兵也异常的疲惫，尤其是绕路而来，之前女真、西夏骑兵还得到了休息，他手下的骑兵几乎没有得到休息。

　　可是董先、张宪一前一后，双方对女真、西夏大军进行包抄，军心士气之高远远超过女真、西夏骑兵。战争仍旧没有悬念。

　　早晨一战过后，女真、西夏骑兵剩余只有四万人，而董先、张宪损失极小！

　　他们仍旧紧紧的追在女真、西夏骑兵的后面！

　　到了此时此刻，已经是比拼耐力、毅力的时候，董先、张宪以及所有的宋军骑兵仍旧有极高士气，他们有着战胜一切敌人的无敌信心！这样的无敌信心是在屡次和女真交手中形成！历史上，蒙古人仅仅是两万人就敢一路往北，征服欧洲大陆，靠的也正是这样的无敌信心，现在宋军骑兵也是如此。路上，他们或许会遇到无数的困难，但是他们自信能够克服。他们携带的粮草数量有限，但是到了戈壁以北，那里还有西夏的村庄、城镇，他们会以战养战，从西夏人手中得到粮草。

　　其实岳飞给他们下达的命令主要是驱逐女真、西夏军队，之后派出部分兵马进入西夏境内，摧毁西夏的村庄、城镇，让西夏余孽真正消亡，他并不是让张宪、董先彻底歼灭女真、西夏军队，可是张宪、董先现在有了全歼女方、西夏军队的念头！丛林中的猛虎已经长大，足以震慑整个山林，只是就算是猛虎自己都尚不清楚自己的爪牙锋利到何等地步，便是岳飞都想不到现在的宋军实力已经完完全全、彻彻底底凌驾于女真之上！他们需要一场场战争，然后才能不断对自己的真正实力做出判断。


第439章 张俊下落

　　正月十三日的清晨，在纷纷扬扬的大雪之中，岳飞率领数万兵马来到了夏州城的跟前。

　　年前，岳飞自己带领四万骑兵来到了西北，正月初三的时候，张宪率领剩余的两万禁军骑兵也来到了这里！之后，没有多久，岳飞便得到了西北情报处的消息，知道女真、西夏军队入侵，当下岳飞立刻将张宪、董先派了过来，他则是带着剩余的两万骑兵以及紧急从大同一带调集而来的三万环庆军步兵，总共五万余人匆匆朝着这里而来。

　　本来他是要配合张宪、董先和女真、西夏军队作战，然而战况之顺利超过了他的想象。

　　一路上，他不断接到张宪、董先传来的战报，这战报让他惊讶之极，同时也让他欣慰不已。

　　“靖康之难后，数年时间，国家变化极大！我们大宋本来文弱，现在却已经强盛！”岳飞骑在马上，暗道。

　　他甚至有了立刻率兵北上灭金的打算，不过想了想，他还是将这个念头压了下去！

　　女真仍旧有一定的实力！

　　尤其是在北方，女真继承了辽国的财产、城池，他们拥有上京、中京、东京等无数的坚城！

　　而且，情报处已经得到北方消息，契丹人和女真人真诚合作，现在许多契丹人心甘情愿加入了女真军队中，而女真人也给予种种承诺，并且女真军中也不再虐待契丹人！

　　甚至，岳飞得到了北方蒙古人也似乎被女真人招揽的消息！

　　现在大宋没有做好万全准备，冒然闯入北方，未必能够灭金，很有可能会遭遇挫折！

　　“国家百万雄兵，战将如云！再等半年或者一年，中原、燕云彻底稳定，那个时候才是北上彻底灭金的时候！我们兵分数路，从大同、居庸关、山海关分别出兵，每一路都有十几万二十万人，女真万万不是我们的对手！现在，还是要忍耐，还是要继续练兵，继续囤粮，继续积攒实力！”岳飞暗暗道。

　　不过一路上，夏州的战报也不断的传来，岳飞对于夏州之战也有了了解。

　　“夏州之战，死伤竟然如此之多？张家军五万余人只剩下数千人？甚至土城的那一万青年都不得不参战，现在也只剩下数千人？”

　　“张家军有三万士兵竟然在战前当了逃兵？”

　　“张俊自己竟然也溃逃？”

　　当得到最后一个消息的时候，岳飞直接愣在了那里！

　　他做梦都想不到会有这样的事情发生！

　　岳飞率领大军急速朝着夏州方向而去，距离夏州还有十里的距离，就在这个时候远处有十几骑朝着这里而来，领头的正是岳云！

　　那一天大战，岳云身受重伤，此刻他的肩膀仍旧用布裹着，他的脸色仍旧苍白。

　　“参见将军！”岳云等人来到岳飞的跟前，岳云立刻行军礼道。

　　岳飞看着岳云的样子，眼中露出了一丝关切。

　　“你还好吧？”岳飞道。

　　“启禀将军，只是受了一些皮肉伤，过些天就会好了。”岳云道。

　　“待会儿，我给你看看。”岳飞道。

　　“多谢将军。”岳云眼中露出了一丝激动，道。

　　他知道自己的父亲表面上冰冷，实际上还是挂念自己的。

　　“你将那一日的战况给我好好说说。”岳飞道。

　　当下岳云开始详细讲了起来。

　　“最后你们都没有找到金兀术？”岳飞道。

　　“我们现在还有数百人在那里寻找金兀术的下落！当时天太黑，东边突然发生了大战，金兀术趁机溃逃，我们实在是难以找到他！”岳云道。

　　“罢了，只是一个金国皇子，不足为虑！其实，现在整个金国都不足为虑了！我问你，张俊为何溃逃？”岳飞道。

　　“说起这个就气人！那一日，山鹰寨的士兵到来，他们带着紧急军情，本来他们要通知张俊女真、西夏大军到来，让张俊早作准备，谁知张俊得到消息之后，竟然说不再当夏州守将，并且将将印留在了衙门，然后他便离开了夏州！他一离开，张家军一片大乱，三万张家军士兵都纷纷逃出了夏州！幸好张宪将军来的及时，否则我们真有可能失去夏州！到了那个时候，女真、西夏人一路南下，整个关陕都有可能遭遇荼毒。”岳云咬牙道。

　　“这件事情我知道了！来人，立刻通缉张俊！张俊违反军纪，险些丧失国土，必须查办！”岳飞眼中带着一丝冷色，道。

　　岳飞心中也气愤不已！自从赵谌亲政以来，军中从来没有出现过如此恶劣之事！将领竟然弃领土于不顾，放弃守土之责，在敌军到来之前“挂印而去”，这怎么可以？

　　军中将领干系重大，不是谁想走就能走！尤其是像张俊这样的将领，若是离职，首先要派人禀报岳飞，岳飞还要派人禀报参谋本部，然后等到参谋本部有了决议之后，新的将领派来，张俊才能离去！这绝不是说张俊自己“挂印而去”，他就可以离去，就可以不对其后的战事负责。

　　“爹爹，那张辛倒是一个勇士，多亏他帮忙，否则我们要一败涂地。”岳云想了想，又道。

　　“张辛是张辛，张俊是张俊，张辛有功，朝廷自然会嘉奖！可是张俊如此大过，必须严惩！如果不惩治的话，要军法做什么？”岳飞道。

　　岳云点了点头，不再多说。

　　岳飞带领大军进入夏州城，之后派人修缮夏州城池，在这里进行布防，这且不提。

　　一直到了正月十五日，岳飞才得到消息，知道张俊去了银州城，现在竟然在韩世忠府邸之中。

　　岳飞在窗前站了一夜，第二日清晨将夏州事务交给部将，自己则是带领一千骑兵朝着银州而去。

　　※※※

　　张俊现在确实是在韩世忠府中，他本来要前往江南，之后又改变主意，决定给岳飞一个更大的“惊喜”！他不但要自己在关键时刻“挂印而去”，他还要让韩世忠、王彦也一起“挂印而去”，让西夏防线彻底瓦解，到时候关陕大乱，岳飞难辞其咎！

　　深夜，韩世忠府中，一片暖意融融。

　　韩世忠正在设宴款待张俊，梁红玉、王彦在一旁相陪。

　　“西北苦寒之地，韩将军这里竟然还有这样的美酒，实在是难得。”张俊喝下一杯酒去，道。

　　“其实军中不许饮酒！只是这里是我韩家军的地盘，饮些酒也没有什么。”韩世忠也喝下一杯酒，笑道。

　　“韩家军吗？恐怕过不了多久，贵军也不能叫做韩家军了！”张俊冷笑道。

　　“张将军是什么意思？”王彦皱眉道。

　　“哼！你们这两天不是一直问我为何离开夏州，我现在就告诉你们！岳飞那个农夫，他竟然将部将派到了夏州城，他让部将接掌我的军队！张家军本来是我一手训练出来，可是这半年来，朝廷的人在我的军中一直鼓吹忠君爱国，到了现在我军中之人竟然对我不再服从，这张家军早已经不是张家军，而是变成了朝廷的军队！岳飞的人一来，竟然有许多将领偷偷和岳飞的人联络！我实在是气不过，于是挂印而去，离开夏州。”张俊道。

　　“竟然有这样的事情？”韩世忠难以置信。

　　他和岳飞见面，觉得岳飞为人诚恳，没有多少心机，实在不像是夺人兵权之人。

　　“张将军，我看你是多想了吧？岳将军派人过去，只怕是有其他的事情，绝不是想要夺你的兵权！再说了，如果真是这样，你也可以向朝廷倾述，用不着挂印而去吧？”王彦道。

　　“哼！总之，呆在这西北苦寒之地，我受尽委屈！你我三人都是建炎皇帝属下大将，本来都应该各领一军，可是现在我们都成了岳飞这个农夫的属下！这怎么可以？你们不觉得委屈吗？”张俊道。

　　“我等在建炎皇帝属下，战力极差，我们三家的兵力加起来只怕都不是禁军的对手，现在我们为岳飞属下，那也不算什么！技不如人，又不是宣武皇帝嫡系，我们还要和岳飞并列，似乎不太妥当。”王彦道。

　　“就你厚道！如果让朝廷的人继续在我们的军中厮混，我们手中将再无丝毫私兵！这样的话，当将领又有什么意义？”张俊道。

　　“这……”韩世忠脸上露出了思索的表情，王彦也没有说话。

　　“我看你们和我一起返回江南！不要再受这样的苦寒了！这些年来，我们都积攒了不少的财富！”张俊道。

　　“不妥！前些天岳将军派人过来，说是女真、西夏人有南侵的迹象，目标很有可能是夏州、银州一带！他让我们都做好提防，我们绝不能现在离去！张俊，我也劝你，现在返回夏州！若是真的有女真、西夏大军入侵，夏州失守，你也无法交代。”韩世忠道。

　　张俊的右眼挑了挑，强笑道：“女真、西夏不可能在这个时候入侵！他们即使要入侵，那也是去攻打大同，然后从大同进入中原！”

　　韩世忠道：“那可说不准！”

　　张俊唯恐说得越多，露出马脚越多，当下道：“夜已经深了，且先休息，你们都想一想！明日我便离开西北了！你们最好也早点离开西北！”


第440章 岳韩相见

　　张俊告辞离去，韩世忠、王彦两人仍旧留在房中，两人都觉得有些奇怪，他们不明白张俊为何突然挂印而去。

　　“这件事情透着蹊跷！”韩世忠道。

　　王彦点了点头。

　　“来到西北之后，这里确实苦寒。不过我们比起宣武皇帝的那些嫡系兵马来还要好多的，我们吃喝不愁，甚至我们这些将领还能够得到酒肉。宣武皇帝的军法处也只是管束那些普通的士兵，对于我们并不管束。在这里，也算是自由自在，张俊为何要离去？”韩世忠道。

　　“只怕是因为岳飞的缘故。”王彦想了想，道。

　　“岳飞？”韩世忠一愣。

　　“是啊！其实当初在相州城外的时候，建炎皇帝曾经试图暗算宣武皇帝！这件事情虽然隐秘，但是咱们现在都知道了！我还听说当日里是岳飞救了宣武皇帝的性命，当时岳飞将张俊踩在了脚下，那是张俊前所未有的奇耻大辱。”王彦道。

　　“原来如此！”韩世忠恍然，道。

　　“岳将军前些天派人来，说是女真、西夏人即将南下，让我等做好准备，也不知道女真、西夏人现在到了何处？”王彦道。

　　“不好！”韩世忠猛地开口道。

　　“怎么了？”王彦惊讶的道。

　　“岳将军说女真、西夏人很有可能不是朝着大同方向而去，而是从原来西夏境内南下进入关陕！我等在银州，每日里提防，女真、西夏人即使来了，咱们也能够守住银州，等到岳将军大军到来，女真、西夏自然要退去！可是张家军在夏州，张俊突然离去，夏州情形只怕有些危险！”韩世忠道。

　　“啊！”王彦也发出了一声惊呼。

　　“这件事情需要早做安排！”韩世忠道。

　　“如何安排？”王彦道。

　　“明日我派人去通知岳将军，另外咱们劝一劝张俊，让张俊赶紧回去！若是不行的话，我带一万兵马去夏州！”韩世忠道。

　　“只能如此了！”王彦点了点头，道。

　　“希望夏州不要出现意外，否则张俊难辞其咎！这个张俊，为了意气之争，竟然不顾夏州安危，实在是不该！他竟然还劝咱们两人也离开西北！哎，咱们当初投靠宣武皇帝，那是不想蹉跎岁月，希望有生之年能够有所作为，宗泽大人相劝，咱们才全部投靠了宣武皇帝，现在张俊竟然如此！”韩世忠叹息道。

　　“其实张俊一直就不太喜欢宣武皇帝！当初也是大势所趋，他不得不投靠宣武皇帝罢了。”王彦道。

　　“你我早早休息，明日立刻安排夏州的事情。”韩世忠道。

　　当下两人这才散去。

　　※※※

　　然而，第二日清晨，天色蒙蒙亮的时候，韩世忠刚刚起来便得到消息，岳飞竟然来到了韩府之外！

　　“啊！”韩世忠听到这消息之后吃了一惊，当下他急忙披上衣服，朝着外面而去。

　　等到韩府大门打开，只见岳飞正带着无数亲兵在外面等待。

　　“岳将军，你来之前怎么也不告诉我一声？”韩世忠拱了拱手，笑道。

　　他一边说话一边猜测岳飞的来意，他估摸着岳飞应该是为了张俊而来。

　　果不其然，岳飞也拱了拱手，道：“韩将军，张俊是在你的府中吧？”

　　韩世忠点了点头，道：“不错，他现在在我的府中，不过他说今日就要离开。”

　　岳飞的脸上露出了一丝冷意，道：“万万不能放他离开！他违背军法，必须拿住查办！”

　　韩世忠皱了皱眉，道：“他违背了什么军法？”

　　岳飞道：“他身为夏州守将，明知道西夏、女真大军到来，却擅离职守，险些害的西夏失守，此乃是大罪。”

　　韩世忠一愣，道：“他明知西夏、女真大军到来？我们和他谈话，他似乎不知道这件事情。”

　　岳飞冷哼了一声，他招了招手，只见几个士兵走了上来。

　　这几个士兵朝着韩世忠行了一礼，其中一个士兵道：“我等乃是山鹰寨的兵士！正月初十的时候，女真、西夏大军已经来到了山鹰寨跟前，距离夏州城只有百余里的距离！我们立刻前去禀报夏州守将张俊，谁知张俊知道了这消息之后，立刻‘挂印而去’，非但如此，他还将这样的紧急军情擅自传播出去，夏州城士兵哗变，三万士兵溃逃！”

　　这士兵说完，岳飞道：“此事千真万确，我刚刚从夏州归来，我已经派人询问张家军的其余部将，其中还有人当时就在张府之中，他们都承认有这件事情！另外，我禁军部将当日也在夏州，也亲眼见识了这件事情！敌军侵境，他肩负守土之责，却胆小如鼠，仓皇离去！如此恶劣之事，必须严惩！”

　　韩世忠此刻呆呆地站在那里，他知道张俊离开夏州城，但是他不知道张俊竟然做出这么不堪的事情，明知道敌军到来还要离开，这的确是违背军法之事！他想了想，道：“岳将军，你们要如何惩治张俊？”

　　岳飞道：“临战之时突然溃逃，险些失去国土，此乃是死罪！”

　　韩世忠道：“能不能饶他一命？”

　　岳飞道：“如此大罪，如何能饶？军法如山，谁都不能违背！若是有人违背军法却不用受到惩罚，那其他人会怎么想？军法不能做到公平公正，那要之无用！只有公平公正，军法才能慑服军心！”

　　此刻王彦已经得到消息，匆匆朝着这边而来，他拜见岳飞之后，岳飞又将张俊之事说了一遍，王彦道：“张俊不会做出这般荒唐的事情吧？”

　　岳飞道：“你们让他出来，和我对质！”

　　韩世忠、王彦对视了一眼，两人点了点头。

　　※※※

　　过了有半刻钟的时间，张俊从里面走了出来。

　　他看到前面的岳飞也吃了一惊，不过很快，张俊发出了一声大笑。

　　“岳将军，多年不见，你还是这般模样！”他的眼中带着嘲讽！多年不见，岳飞还是农夫的模样，岳飞的身上没有任何挂饰！身为一军主帅，岳飞竟然穿着普通士兵才穿的盔甲，也没有金盔金甲或者是银盔银甲之类的东西，也没有披着披风，这让张俊心中非常的不屑，异常的鄙视。

　　“张俊，你违反军法，跟我走吧！”岳飞淡淡道。

　　“哦？我违背军法？我违背什么军法了？”张俊道。

　　“敌军侵境，你却胆小逃离，做了逃将！此乃是大罪！”岳飞道。

　　“我是曾经挂印而去！不过，敌军邻境？这是什么意思？”张俊的眼中露出了“困惑”的神色，道。

　　“到了这样的时刻，你还要狡辩吗？你们上来！”岳飞看着张俊，冷冷道。

　　岳飞挥了挥手，那几个山鹰寨的士兵又走了上来。

　　看到这几个士兵，张俊一下子愣在了那里。

　　“你们怎么可能还活着？”张俊难以置信的道。

　　“不仅是他们活着，夏州城许多将士都活着，他们都见到了那天之事！张俊你现在还有什么话说？”岳飞道。

　　“我明白了！岳飞，你这个农夫，你定然是失去了夏州，女真、西夏人大举进入关陕，关陕形势危急，你无法向陛下交代，所以想要找我来当替罪羊！”张俊破口大骂。

　　“夏州并没有失去！现在我军正在追杀女真、西夏！”岳飞淡淡道。

　　“什么？”张俊一下子愣住了，难以置信。

　　韩世忠、王彦也愣住了，他们也没有想到夏州竟然已经发生了一战，而且，女真、西夏已经退去！两人心中都松了口气，不过对于张俊的命运，他们两人心中都有些担心！不管怎样，他们都和张俊相处了多年的时间，加上彼此都是曾经跟着赵构的将领，他们也不愿意看到张俊死去！

　　“岳将军，这件事情还要三思！希望您不要杀了张俊！”韩世忠道。

　　“张俊乃是夏州守将，地位极高！他虽然违反军法，然则也不是我能够判决的！关于他的事情需要参谋本部来做出判决！我现在只是擒拿他，然后将这件事情禀报参谋本部！”岳飞道。

　　“竟然这样。”韩世忠、王彦这才了然，两人点了点头。

　　韩世忠心念急转，思考营救张俊的方法。

　　而张俊此刻已经知道大事不妙，他的身体猛地朝着后面窜去。

　　岳飞早就在防着他逃离，当下岳飞的身子猛地从马上跃起，朝着前方而去。

　　他手中拿着铁枪，一枪朝着前方刺去，劲风呼呼直响。

　　张俊感觉到从身后传来巨大的压力，这压力几乎要让他窒息！

　　他不得已，只好回防！

　　他一只手刚刚转过来，想要抓住铁枪的时候，岳飞已经来到他的身边，一脚朝着下面踩去。

　　张俊被踩在了地上，不能动弹。


第441章 梁红玉往东

　　看到岳飞一招将张俊击败，踩在地上，旁边的韩世忠、王彦脸上都露出了震惊的表情。

　　张俊的武艺不如韩世忠，但是和王彦不分上下，现在岳飞能够一招击败张俊，岳飞的武艺该是何等高强？

　　其实当初在关陕的时候，岳飞的武艺已经无限接近王重阳所说的“真人”、“罗汉”之境，不过想要真正进入那个境界也异常的困难，岳飞现在尚未进入那个境界！但是不管如何，击败张俊没有一点问题！当初在相州城外的时候，岳飞就能够击败张俊，将张俊从千军万马中擒拿，何况是现在。

　　岳飞劲力所到之处，张俊全身上下所有的穴道都被封住，他趴在地上，脸上终于露出了恐怖的神色。

　　“来人，将他绑了，关到大牢之中，等待参谋本部的人来审问他！”岳飞道。

　　下面的亲兵们冲了过来，将张俊擒拿，这且不提。

　　“岳将军，你既然来了，就在我府中呆上一阵，我们还想向你请教练兵之法。”韩世忠道。

　　“我现在要去夏州处理夏州之事！夏州三万逃兵有人回来，有人却还在溃逃，这件事情都要处理！还有，要修缮城墙，重建防御！事情极多！韩将军、王将军，这一次亲自到来，其实是怕你们两人被张俊蛊惑，怕你们二人心中有任何心结！两位将军，希望你们能理解我的苦心，我处置他绝对不是因为和他有私怨，而是因为军法如山，不得不这样做罢了！若是我岳飞违背军法，不用别人来抓我，我会自己去请罪！咱们都是为了大宋江山而来到这里，只有彼此精诚合作，才能在西北立足！”岳飞声音诚恳，道。

　　“我们明白！不过，岳将军，张俊和我们一起来到西北，希望你能够网开一面。”韩世忠道。

　　“我会向陛下、参谋本部求情。”岳飞想了想，终于点头道。

　　“好！多谢岳将军了！”韩世忠大喜，道。

　　“虽然女真、西夏大军已经往北逃去，不过我们还是不能掉以轻心！银州城就托付给两位将军了。”岳飞道。

　　“我们两人自然会守好这里。”韩世忠点了点头。

　　岳飞离开之后，韩世忠、王彦两人又说了几句，韩世忠终于返回了府中。

　　梁红玉此时才走了出来，询问刚才之事。

　　“我和张俊共事这么多年，不能眼睁睁看着他被处死！红玉，你去燕京城一趟，亲自拜见陛下，向陛下求情！”韩世忠猛地道。

　　梁红玉怔了怔，轻轻点了点头。

　　其实在梁红玉看来，张俊其罪当诛，只是张俊若死，她也有兔死狐悲之感，她也不能坐视张俊被杀。

　　“不管怎样，总要留他一条性命。”韩世忠叹息道。

　　梁红玉再次点头。

　　“现在就去吧！宣武皇帝军法严苛，岳飞肯定现在就派人去燕京了，咱们不能落在他们的后面！”韩世忠道。

　　半个时辰之后，梁红玉带着几个士兵朝着东方而去。

　　※※※

　　梁红玉一路上风尘仆仆，每天天不亮就出发，到了深夜才停下来休息。

　　五日之后，她来到了大同。

　　离开大同，继续往东，这里已经是燕云十六州的地方了。

　　相对于西北来说，这里的环境要好许多。

　　路上她看到了许多村庄，所有的村庄都是安居乐业，她已经许久没有见过这样的风景，觉得这样的风景比起世上任何美景都要漂亮的多。

　　下午路过一个村庄的时候，她看到十几个士兵推着车子来到了村子边上，村子里的百姓迎了出来，发出了一阵阵欢呼声。

　　“他们在做什么？你们去问一问。”梁红玉道。

　　当下她身旁的几个亲兵走了过去，询问情况。

　　过了一阵，这几个亲兵返回梁红玉的身旁，一个亲兵道：“将军，他们在给百姓散发种子。”

　　“种子？”梁红玉一愣。

　　“是啊！马上就要春耕了，所以将种子送过来！中原、燕云残破，许多百姓家中都没有种子，需要靠着朝廷救济！刚才是陕北禁军李显忠的属下，听他们说，为了将种子凑出来，他们常常吃不饱饭。”亲兵道。

　　“原来如此！年前的时候我就听说宣武皇帝开始分发土地，这燕云、中原一带土地众多，陛下将土地都分给了百姓，现在又将种子分给百姓，用不了多久，燕云、中原都是生机勃勃了！”梁红玉道。

　　亲兵点了点头，一个亲兵道：“陛下爱民如子，真乃千古圣君。”

　　梁红玉微微笑了笑，她继续带着士兵往前，不过对于赵谌，她心中十分好奇，她越来越想见到这个皇帝了。

　　偶尔路过城镇，梁红玉从城镇边上过去，也能够听到百姓议论官府、官员的事情，燕云的百姓对于官府、官员显然是非常夸赞，这也是梁红玉从来没有见过的事情！以前在江南的时候，江南百姓没有一个人夸赞康王赵构，也没有人夸赞官员，江南百姓都觉得赵构手下是贪官污吏，对于官府又恐怖又厌恶，可是在燕云却绝不是这样！

　　有的时候，梁红玉还看到有些官员来到百姓中间，向百姓请教种田的知识，当时梁红玉还有一种做梦的感觉！在梁红玉的心中，官员高高在上，官员处理的都是大事，怎么会关心如何种田？官员如何会请教地位低下的普通百姓？

　　一直到了正月三十日，梁红玉才来到了燕京城中。

　　她是第一次来到燕京城，第一感觉就是这里商旅众多！

　　许多商人都是从江南而来！

　　她看到许多马车从远处驶进了江南，那马车上运送的竟然都是粮食！

　　梁红玉又派人询问了一番，这才知道这些粮食都是从江南运来的。

　　原来赵谌将辽国皇宫中的宝物通通卖给了一些江南大户人家，从那些大户人家中买来了许多粮食！除了辽国皇宫中的宝物之外，当初赵谌曾经从西夏人手中得到大量的金银，也全部用来采购粮食！

　　那些江南大户人家中粮食众多，许多都是江南著名的大地主，有的拥有良田几万亩，几十年的储粮！他们除了将粮食运来之外，顺便也运来了其他的一些江南特产。

　　“现今天下一统，陛下将各地的税卡都撤了下来，咱们从江南来到这里，只用交一次税即可！若是今后一直这样的话，对天下商旅可是好事了！”远远的，听到一个商人在说话。

　　“可不是嘛！尤其是开春之后，咱们可以从海上来燕云，那样就更节省时间了！”旁边的商人道。

　　“对了，我刚才江南而来，年前江南可是发生了一件大事！”有一个五十余岁的老者道。

　　“什么大事？”旁边的几个商人纷纷问道。

　　“江南的皇妃产子了！整个临安城都在欢庆！”那老者大笑道。

　　梁红玉听到这里，心中一愣！据她所知，赵谌不好女色，皇宫中只有一个皇后，但是那也是为了麻痹折可求而娶，她从来没有听说过赵谌还有皇妃存在，不知道皇妃产子之事。

　　“这倒是一件大事了！”梁红玉暗道。

　　对于封建帝国来说，皇帝子嗣关系江山社稷。赵谌没有儿子，因此赵谌若是遇而死险，只怕整个国家立刻风雨飘摇！只有赵谌有了子嗣，国家才能安稳。

　　又过了半个时辰，梁红玉来到了皇宫的跟前。

　　她心想自己只是韩世忠的妻子，来之前也没有任何通报，想要见到赵谌只怕不易。

　　谁知她略作禀报之后，竟然有侍卫出来，带着她进入了皇宫之中。

　　“陛下现在就要接见我？”梁红玉道。

　　“是！陛下说梁将军您是女中豪杰，他早就想要见见您了。”侍卫道。

　　“现下已经到了正月底了，皇宫中为何还是张灯结彩？”梁红玉好奇的道。

　　“只因陛下妃子在江南生下孩子，因此皇宫中接连数日都在庆祝！”侍卫道。

　　“陛下妃子到底是什么人物？为何我以前没有听说过？”梁红玉道。

　　“这件事情在下不敢随便乱说。”侍卫道。

　　“哦。”梁红玉点了点头，她也知道自己问的有些唐突了。

　　辽国皇宫极大，梁红玉一路走来只感觉这里虽大但是却没有多少摆设、装饰，完全没有江南皇宫的奢华，这里也没有妃子、宫女、太监成群的情景，只有侍卫！有的地方应该是朝廷的办事机构，人来人往，那些人看起来都神色匆匆，不断的说着什么！

　　偶尔也有人抬头看梁红玉一眼，眼中都带着惊艳的神色，不过很快那些人又低下头去办自己的事情。

　　“待会儿见到陛下不用下跪！陛下说了，现在国事繁忙，若是见了他就要跪一下，不知道要耽误多少时间！和陛下说事情也不用拐弯抹角，有话就说！陛下说他就喜欢直来直去，朝廷之中讲究正大光明，不要各藏心思！”侍卫走在前方，轻声道。

　　“知道了！”梁红玉点了点头，对于这个皇帝，她现在是好奇到了极点。

　　她早就知道军中废除跪礼，没有想到在皇宫朝廷之中，赵谌也废除了跪礼，不用下跪，这也是开历代先河了。

　　终于，他们来到了御书房的跟前，那侍卫让梁红玉在外面等待，他自己走了进去。

　　又过了片刻，只见一个身穿龙袍的青年从里面走了出来，来到梁红玉跟前。


第442章 会见

　　看到这青年，梁红玉立刻低下头来，她知道眼前的青年便是大宋天子，当今的宣武皇帝赵谌！

　　她刚才只是稍稍瞥了一下赵谌，只感觉这人英气勃勃，脸上带着温和笑容，让人感觉亲近。想起最早的时候，江南上下都将赵谌当作昏君、折可求手中的傀儡，当初她还曾经嘲笑过赵谌，她心中不由得叹息。

　　“梁将军，快快请进吧！”赵谌笑道。

　　赵谌将梁红玉请了进来，之后让梁红玉坐下。

　　看着梁红玉，赵谌心中也十分感兴趣。

　　梁红玉乃是中国古代著名人物，她本是大户人家出身，然而到她十三岁的时候，家道没落，她被迫成为营妓！之后她结识韩世忠，成为韩世忠的妻子，也算是南宋的名将！史料记载，韩世忠出征之时，一般都是他自己带领一半兵马，而梁红玉带领另一半兵马，两人合作，南征北战，少有人敌！

　　现在这传奇女子就坐在赵谌的面前，赵谌不能不感兴趣。

　　其实他早已经知道梁红玉要来的消息！

　　在梁红玉之前，西北各地的情报就源源不断的送往燕京城，送到参谋本部之中！那些情报处的人员靠着驿站传播消息，他们中途不断地换马、换人，从不休息，因此消息传播速度比起梁红玉到来的速度要快得多！

　　“梁将军，你和韩将军、王将军他们在银州城，感觉还好吗？”赵谌道。

　　“多谢陛下关怀，一切都好。”梁红玉道。

　　“西北苦寒，让你们受罪了。”赵谌笑道。

　　“我等乃是军人，受些苦寒不算什么。”梁红玉道。

　　“西北刚刚发生了一场战事，女真、西夏竟然联合起来入侵夏州，幸好被击退。银州距离夏州不远，梁将军对于那里的战况想必也清楚了，不如给我说说看。”赵谌道。

　　“好！”梁红玉点了点头。

　　其实梁红玉对于夏州的战况不是很清楚，她也是离开那天才知道夏州之事，不过赵谌问起来，她也不得不回答罢了。

　　梁红玉说了一阵，赵谌点了点头，这和他知道的基本相同，远没有他知道的详细。

　　“那么梁将军从银州来到燕京做什么？”等到梁红玉说完，赵谌道。

　　“这……陛下，张俊这一次犯下了大错，不知道陛下能不能饶恕他一命！”梁红玉咬了咬牙，道。

　　“哦。”赵谌笑了笑，他早就猜测梁红玉到来可能是为了张俊，现在看来果然如此。

　　“陛下，张俊也是少年从军，早年在西军之中的时候，他也征战多年，没有功劳也有苦劳！之后他又选择投靠陛下您，望陛下能够饶他一命。”梁红玉道。

　　“当初江南事变，朕最担心的就是关陕一带的江南大军！幸好你们几人都投降了朕，没有趁机造反！否则的话，关陕、中原一带的乱局还要持续很长时间，女真人也有可能趁乱而入！从这点说，你们几人对于天下、对于百姓都是有功劳的！以前在赵构属下，各军多是私军，然而在朕的手下，却不能容忍私军存在，军队归国家、朝廷所有，你们韩家军、张家军等等都要从私军变成国家军队！朕觉得你们功劳很大，现在对你们也有亏欠，你们本身才能也相当卓著，也是国之栋梁，年前的时候，朕和军机处、参谋本部商议军事，现今的形势和在关陕之时完全不同，再沿用关陕时的泾原军、环庆军等等军号已经不妥，参谋本部决定重新划分军区，以岳飞为大同军区兵马都总管，韩世忠、张俊、王彦三人为大同军区兵马副总管！”赵谌道。

　　“啊！”听到这消息，梁红玉愣在了那里。

　　“大同军区地位异常重要，坐镇西北，抵御各族蛮夷，任命几位将军为副总管，也是朝廷对你们的看重，也可以算是对私军国家化的补偿！将来，你们若是有了其他的战功，还可以继续提拔，甚至独掌一个军区！只是现在，出现了这样的事情，张俊的任命自然不可以了！临战之时，守将逃离，这件事情太过恶劣，必须交与参谋本部审理！”赵谌道。

　　“陛下，参谋本部审理他，会是什么罪过？”梁红玉道。

　　“不出意外的话，应该是死罪。”赵谌道。

　　“陛下，您刚才也说了他有功劳，能不能饶他一命？”梁红玉道。

　　“我前些天得到消息之后，已经在思考这件事情了！等待参谋本部判决之后，朕会特赦他。”赵谌道。

　　“特赦？”梁红玉又是一愣。

　　“朕有特赦之权！即使是必死之人，朕也可以赦免他无罪。”赵谌道。

　　“多谢陛下！”梁红玉心中大喜。

　　不过她心中又觉得赵谌有些“多此一举”了！赵谌乃是大宋的天子，皇帝，现在下达命令免除张俊的罪过即可，何必等到参谋本部判决之后再特赦呢？

　　“国家制定律法，谁也不能违背！张俊犯了错误，必须由参谋本部审判，这是尊重律法！朕有特赦之权，这也是律法规定！皇帝也不能公然违背律法，不能在参谋本部判决张俊之前就认为他无罪！今后这些都要形成定例！”赵谌道。

　　听到这个解释，梁红玉心中才了然，但是仍旧觉得不可思议！皇帝至高无上，即便是律法也要臣服在皇帝之下，可是眼前的皇帝竟然选择主动屈从律法。

　　“治理国家不能按照个人意愿而行，必须依照律法而行！朕若是不依从律法，大臣们也可以拒绝执行朕的命令！今后，朕还会继续限制皇权，让皇权不至于成为独夫手中的玩具。”赵谌淡淡道。

　　赵谌说完，梁红玉直接呆在了那里。

　　两人又说了一阵，赵谌询问西北的具体生活状况，梁红玉用心的回答。

　　“陛下，各军不再用以前的番号，现在改称什么？”梁红玉想起这个问题，突然问道。

　　“西北的大同、雁门、夏州、银州等地划分为大同军区，岳飞为兵马都总管，兵马数量达到二十万！燕云十六州划分为燕京军区，原陕北禁军统制李显忠为燕京军区兵马都总管，下辖十五万兵马！另外设置辽东军区，刘锜为辽东军区兵马都总管，曲端当初进入中原所率领的十五万军队，其中有五万人留在中原，维持中原治安，其余全部北上，归刘锜率领，辽东军区下辖十五万兵马，当然现在我们还没有得到辽东，不过也只是时间问题罢了，设置辽东军区也是表示我们的作战决心！赵哲的泾原军南下进入河南、两淮等地，成立南方军区，下辖十五万兵马，目前主要是维持南方平稳！除了这些之外，参谋本部决定成立海军，原长江水师吴玠、吴璘十万人划分到海军之中！”赵谌道。

　　“海军？”梁红玉又是一愣。

　　光是听这个名字，就知道这“海军”和曾经的“水师”完全不同！水师可以是在江河之中，也可以是在海洋之中，但是海军就是完完全全的大海之中的军队了！

　　“陛下，成立这海军做什么？而且海军需要十万人吗？”梁红玉惊讶的道。

　　“成立海军之后，我们可以从海上前往辽东对女真人进行打击！另外，海上也有倭寇，我们可以剿灭倭寇！当然，这些都不是最主要的！朝廷有意以燕京为都城，年前到现在，军机处已经商讨过数次！燕京城即可威慑北方蛮夷，又可坐镇中原，还可以通过大海和江南连成一片，这里是定都的好地方，但是燕京城又有一个缺陷，这里距离大海太近，敌人也可以从大海上对燕京造成威胁，因此海军必不可少！军机处、参谋本部数次商讨，都认为应当将高丽打下来，以高丽半岛、山东半岛为拥簇，将沧海完全变成国家内海，占领其中所有岛屿，置海军于其中，才能保证京师安全！总之，无论是陆地或者是海上，京师周围都不能有别国威胁存在，卧榻之侧岂容他人酣睡，若是真的要以燕京为都城，海上的一些国家咱们是一定要消灭的！而且，咱们大宋的商旅要前往四夷，多有从海上前往的，这些都需要海军保护。”赵谌道。

　　“高丽！”梁红玉此刻心中震惊不已，她没有想到朝廷已经开始将目光注视到了高丽！

　　“陛下，现在女真大患仍旧存在，思考这些是不是有些过早了？”过了一阵，梁红玉道。

　　“女真人已经不足为虑！无论是军机处还是参谋本部都已经不再将女真当作我们的大敌！我们的国力、军力完全凌驾在女真之上，按照参谋本部的计算，如果愿意的话，我们现在就可以将女真灭国！只是国家百废待兴，经不起太大消耗，若是现在发起战争，必然会影响到燕云、中原的经济恢复，所以我们才决定再等一等！朝廷的目光已经不再仅仅放在女真之上，而是放在了周边所有邻国之上！高丽、东瀛、安南，这些周边小国都在我们的考虑之中。”赵谌淡淡道。

　　听到这话，梁红玉觉得自己已经难以思考！她感觉眼前的大宋和战前的大宋完全不同，战前的大宋重文轻武，国家以防御为主，而现在的大宋则是以扩张、进攻为主！她还将女真当作大敌，而国家的皇帝、朝廷大臣们早已经不将女真放在眼里！

　　“身为将领，不得轻易离开防区！你这一次冒然来到燕京城，本来也是违反军法之事，不过朕既往不咎，希望下不为例。”赵谌看着梁红玉，笑道。

　　“末将明白。”梁红玉点了点头，急忙道。

　　她也知道自己从银州来到燕京是违反军法之事，因为她是当初的江南降将，所以赵谌格外优待，如果是岳飞手下将领没有任何军令就来到燕京城，只怕参谋本部现在已经将那将领擒拿了！赵谌都如此遵守律法，可想而知参谋本部会如何对待违反军法的将领。她心中也是暗暗警惕。

　　“你是第一次来到燕京城吧？”赵谌又道。

　　“是，这里以前是辽国的地方，后来被女真占领，去年才刚刚回归咱们大宋，因此末将从来没有来过。”梁红玉道。

　　“你在燕京城多待一阵！皇后这些天也来到了燕京城，你去找找她，我看她心情似乎不是很好，你们俩正好结伴出去，游玩燕京。”赵谌想了想，道。


第443章 天津卫（一）

　　梁红玉从房间中出去之后，之前带她进来的那个侍卫已经在这里等待。

　　“梁将军，您现在要去何处？参谋本部吗？”那侍卫道。

　　“陛下让我去见皇后娘娘。”梁红玉道。

　　侍卫显然也吃了一惊，不过他也没有多问，带着梁红玉朝着前方而去。

　　这辽国皇宫面积极大，之前进来的时候梁红玉看到无数朝中大臣在办公，不过现在是往北而去，一路上却没有见到多少朝廷大臣。

　　渐渐的，人越来越少，他们来到了一个院子的跟前。

　　院子的门口站立着几个侍卫，之前的侍卫通报了一声，那几个侍卫都有些诧异的看着梁红玉，梁红玉冲着他们点了点头。

　　那几个侍卫也不敢就这么将梁红玉放进去，又过了片刻，远处又有一个人来，这个人传达了赵谌的命令，梁红玉这才被放入了院子之中。

　　这院子也是极大，进入其中之后，梁红玉感觉这里一片荒凉，她往里面走去。

　　在院子的后面是一座巨大的阁楼，来到阁楼的门口，这里站着几个丫鬟。

　　“我奉陛下之命而来！”梁红玉道。

　　那几个丫鬟倒是没有拦截，梁红玉走了进去。

　　进入阁楼之后，只见阁楼的窗户前有一张长桌，一个身穿月白宫衣的女子正在桌前作画。

　　梁红玉细细打量这少女，发现这少女长相极美，尤其是肌肤，异常的白皙，少女的神色温柔，眼神中带着一种说不出来的纯净！

　　“这便是折可求之女折月如吗？这便是大宋的皇后吗？”梁红玉暗暗道。

　　“你是何人？”就在这个时候，旁边传来一声清叱，原来又有一个丫鬟过来，询问梁红玉的身份。

　　折月如也终于被惊醒，抬起头惊讶的看着梁红玉。

　　“末将梁红玉参见皇后娘娘！娘娘，我是奉陛下之命而来！陛下让我陪娘娘来说说话！”梁红玉道。

　　折月如用温柔眼神打量梁红玉，梁红玉一身戎装，这让她惊讶极了！她早就听说江南有一个梁红玉，本是营妓出身，但是却有用兵之能，当初在黄天荡，韩世忠能够击退金兀术，其中也有梁红玉的功劳！梁红玉也长的极为漂亮，虽然不如她，但是也是世间少有！

　　“原来是梁姐姐！既然是陛下让你来的，就过来坐吧！画儿，快些给姐姐搬椅子来。”折月如轻笑道。

　　“多谢娘娘。”梁红玉道。

　　“不要叫我娘娘，我在这皇宫中，无聊得很，前两天我还恳求陛下，让他找人来陪我聊天，可是陛下忙于国事，他又不认得什么女子，于是他也找不下人，现在好了，姐姐来了。”折月如道。

　　她说话声音也十分的轻柔，脸上的落寞表情一闪而逝。

　　“娘娘是皇后，末将怎么敢失礼？娘娘这是画什么？”梁红玉笑道。

　　她朝着长桌上看去，只见画上画的是风景，大雪飘飞的风景！

　　“这是西北风景。”折月如道。

　　“西北风景可不是这般模样！末将这半年来一直在西北，倒是可以给娘娘讲讲西北的景象。”梁红玉道。

　　“如此最好不过！不过姐姐可不仅仅是要讲西北的风景，你还要给我讲讲你征战的事情！姐姐是我大宋朝的花木兰，我对姐姐佩服得很。”折月如笑道。

　　“好！”梁红玉点了点头。

　　“画儿，把宫里的好茶取出来，还有，取些点心来！姐姐，我这里长久没有人来，下人们都不知道怎么招待客人了。”折月如道。

　　看着眼前容颜绝美的少女，梁红玉心中暗暗叹息！她心想折月如是折可求的女儿，赵谌当初只是为了诛杀折可求所以才迎娶折月如，只怕赵谌对眼前这个美丽少女不是很爱护了！眼前的少女，她虽然第一次看到，即使同为女子，她心中竟然有一种说不出来的怜惜感觉。

　　梁红玉本来去求见赵谌，希望能够救张俊一命，这件事情已经解决，加上知道自己的丈夫成为大同军区兵马副总管，心情大好，此刻也放下心来和折月如悉心交谈。

　　折月如是真正的大家闺秀，出嫁之前一直在家中，很少外出，之后成为皇后之后，更是天天呆在汉中皇宫之中，梁红玉所讲的一切都让她好奇不已，也向往不已！说到底，她也不过是一个刚刚成年没有多久的少女罢了！

　　“姐姐讲得真好，我真想跟姐姐去西北看看！”折月如道。

　　“娘娘若是恳求陛下，陛下或许会答应。”梁红玉道。

　　“他应该会答应的！其实，陛下对我很好，他从来没有拒绝过我的要求！只是，我乃是女子，又是皇后，不可擅自前往西北的。”折月如道。

　　“娘娘，陛下说可以让我陪你去逛逛燕京城，你看如何？”梁红玉道。

　　“那可真是太好了！我来到燕京之后，除了刚来的时候陛下陪我出去游玩之外，再也没有出去过了！燕京城中有许多寺庙，我想要去拜一拜里面的佛祖、菩萨，为大宋、为陛下祈福。”折月如道。

　　“那末将就陪娘娘去逛逛！”梁红玉笑道。

　　当下两人朝着外面而去，外面的那些侍卫显然也已经得到了命令，他们已经准备好了轿子，谁知梁红玉却不要轿子，而是叫了一辆马车，梁红玉、折月如都坐在马车之中，这马车从皇宫的后门驶出！

　　她们两人是微服出行，周围有侍卫乔装改扮跟在他们的身旁。

　　天气仍旧寒冷，马车中放着暖炉，折月如不时的拉开车窗帘子看向外面，脸上带着惊喜的笑容。

　　“娘娘，你真应该多出来转转。”梁红玉道。

　　“陛下说过，等到天下平定，国家安宁，国事没有现在这么多的事情，他就陪我去各处转转，到各处游玩。”折月如道。

　　“陛下雄图大志，还要胜过秦皇汉武。要想等到那一天，不知道要到什么时候。”梁红玉咬了咬牙，道。

　　这话有些“大不敬”，但是她实在是怜惜眼前的少女，这才说出这样的话来。

　　“若是那样的话，我就一直等着！任何一个女子，都希望自己的夫君能够有所作为，我也是如此！陛下光复中原，中兴大宋，将来万古留名，这是好事！我不能耽误陛下的好事！”折月如道。

　　梁红玉轻轻摇了摇头，只感觉眼前的女子太好，一切都为赵谌着想。

　　“姐姐，我心中也有烦恼之事。”过了片刻，折月如突然道。

　　“不知是什么烦恼之事？”梁红玉道。

　　“陛下在江南认识一个女子，那女子为陛下生下龙子，我这些天想起来，心中不知为何有些惶恐。”折月如道。

　　“这……”梁红玉一怔，她也想起之前在燕京城听到的那些话来。

　　“姐姐，我该怎么办？”折月如有些惆怅道。

　　“你和她都是陛下喜爱之人，现下她在江南，远离陛下，陛下心中想必也担心！我看不如这样，你主动去见陛下，让陛下将她接来，看看陛下的态度，然后再说。”梁红玉道。

　　折月如思考了片刻，点了点头。

　　她曾经是西北第一才女，看过无数的书籍，只是讲究三从四德，因此心中没有任何阴谋诡计，没有任何算计，此刻听梁红玉说起，她才决定试一试赵谌的态度。

　　两人在街上乘车而行，路过一条坊市的时候，看到外面一片繁华，做生意的叫卖声不断，都看向了外面。

　　“过不了多久，我大宋只怕是要超越盛唐之时了！”折月如道。

　　“用不了太长时间的！”梁红玉点头道。

　　梁红玉一路而来，虽然许多地方还贫瘠，但是梁红玉却能够感觉到国家的经济在快速恢复，国力真正的蒸蒸日上！百姓拥护朝廷，拥护军队，朝廷的官员则是勤勉有加，在皇宫中的时候，所有的官员都是神色匆匆，忙于国事，朝中上下遵守法纪，即使是皇帝都遵守法纪！这个国家拥有盛唐时代的武力，拥有远超盛唐的人口、经济、文化、制度，这是经历磨难之后浴火重生的强国！

　　“数百年了，我中原第一次如此强盛！”梁红玉喃喃道。

　　从唐末开始，先是百年的乱世，一直到赵匡胤结束乱世，天下太平，但是大宋国力却一直羸弱，被外族不断的欺凌！可是到了现在，这一切都发生了该变，燕云已经被收复，女真已经不放在朝廷的眼中，朝廷的目光甚至已经看向了周边的高丽、东瀛、安南等地，而且朝廷也不是穷兵黩武，而是首先考虑燕云、中原的经济恢复，不会因为动武而过多的消耗国力！军机处、参谋本部的设置都和以前大不相同，这些都让梁红玉感慨！

　　她们两人在外面游玩了一阵，来到了北边的一座寺庙之中上香拜佛，这且不提。

　　※※※

　　等到了二月初五的时候，军部的命令已经下发到了北方各个军中！本来因为中原大战，军队散乱各处，军中有些指挥不明，现在再次清晰明了。

　　岳飞所在的大同军区重新划分为十五个军，每个军管辖一万军队！

　　韩世忠、王彦手下的军队以及张家军也归入序列之中，今后实行统一管理！

　　李显忠的兵马基本没有变动，而刘锜手下兵马则是剧增，刘锜在山海关以南练兵、囤粮，准备随时北上进入辽东。

　　二月初十，赵谌、虞允文、王庶等人离开燕京，朝着燕京以东的蓟州而去，他们在蓟州停留了一晚，继续往东，来到了后世天津所在的位置。


第444章 天津卫（二）

　　海风极大，大海波涛汹涌！

　　赵谌、虞允文从马上下来，观看眼前的大海风景。

　　“东临碣石，以观沧海！水何澹澹，山岛竦峙！树木丛生，百草丰茂！汉末，曹操征乌桓，来到沧海边，写下了这首以观沧海！自古以来，不知道有多少帝王将相来到这里，秦始皇嬴政也曾经来到这里！”海浪溅在赵谌的身上，他的衣服有些微湿，赵谌大笑道。

　　“秦始皇来到这里是为了长生不老，要将那些方士送出海去！今日我与陛下来到这里，却是为了我大宋的未来！”虞允文笑道。

　　“不错，你我是为我大宋未来而来！我大宋要立足燕云，海运必不可少！将来国家发展，海洋贸易也极为重要，成立天津卫乃是迫在眉睫的事情！”赵谌道。

　　他们两人正在这里说着，后面传来了一阵马蹄声。

　　赵谌、虞允文回过头去，只见远处有数百人纵马朝着这里而来。

　　那些人都穿着宋军的军服，来到这里之后，他们被御营的士兵拦了下来，之后几个将领从御营士兵中过来，来到了赵谌、虞允文跟前。

　　“陛下！”领头的年龄有三十余岁，长相儒雅，此刻行了一个军礼，脸上露出了笑容来。

　　“吴玠，你来得好快！”赵谌笑道。

　　他们来之前并没有通知吴玠，没有想到刚刚来到这里，吴玠已经得到消息，然后赶来。

　　“陛下刚刚进入我们海军的防区，已经有人通报末将，末将便匆匆赶来了。”吴玠道。

　　“现在军港建设的如何了？”赵谌道。

　　“已经建成两个军港，可以停泊四百多艘船只，不过，还是需要再建其他的一些港口！现在海上的浮冰已经消除，江南的客商可能会通过海运来到北方，他们也要在这里停泊。”吴玠道。

　　赵谌、虞允文点了点头。

　　以前这里属于辽国和大宋的交界地带，辽国和大宋之间乃是敌国，虽然有商业往来，但是也很少通过海运！当时这里一片荒凉，什么东西都没有！而且，这里作为两国边境，还有不少的兵寨，普通的百姓根本不敢来到这里！现在这里则是完全的大宋地界，一直到了现在，这里才有一座卫城立起来！之所以叫做卫城，因为这里主要是为了防御燕京，至少目前来说，这里是因为吴玠军队而设立！

　　众人纵马朝着南边而去，今天的天气十分的暖和，走了有十余里路，他们终于见到了正在建设中的军港。

　　这些军港都是石头砌成，一块块巨大的石头朝着这里运来。在这里干活的多是一些女真俘虏，也有一些汉人的工匠在这里。

　　码头上则是一排排营房，有许多士兵在里面进进出出！

　　港口中也已经不少的战舰停泊。

　　冬天过去，渤海冰封早已经解除，现在已经有战船出海。

　　“等到将来，这里定然能够繁华起来！”看着眼前的一切，赵谌道。

　　“是啊！这里四通八达，从江南来到燕京，将来要经过这里！而且，黄河就在南边，从开封府到大名府，从大名府则可以直接来到天津卫，这里可以将曾经的东京、北京都联结起来！还有，从这里前往高丽、东瀛也十分的便捷！现在这里仅仅是一个卫城，将来只怕是京师周围最繁华的地方了。”虞允文点头道。

　　历史上黄河改道是因为女真入侵，南宋将领掘开黄河，但是那是发生在宗泽死后！可惜在这个时代，根本没有人掘开黄河，因此一直到现在，黄河仍旧是沿着北宋时候的通道行进，因此天津的地理位置比起后世更加的重要！天津现在可以通过黄河直接和大名府、开封府联通起来！大名府乃是河北、山东的中心所在，开封则是中原中心所在！只要国家注重商业，那这里繁华乃是必然的事情。

　　海运、河运畅通，这里将会成为北方沿海最重要的城池。

　　“吴璘到了没有？”赵谌一边观看这里的建设情况，一边道。

　　“陛下，他已经到了登州！他会在那里建立海军港口！”吴玠道。

　　吴璘本来在江南清剿两淮匪徒，不过去年下半年的时候，所有匪徒已经被清理干净！之后赵哲率领十五万泾原军南下，进入河南、两淮地带，而吴璘则是北上，在登州一带建立海军基地！宋代的登州大概是后世的青岛位置，那里在宋代的地位本来就十分重要，高丽、东瀛的商贸往来常常经过登州！登州、泉州，这是大宋最重要的两个海洋商贸城市！

　　现在海军十万人，吴玠带领五万人在天津建立天津卫，而吴璘则是带领其余五万人坐镇登州。

　　“你们本来在川蜀，那里富饶、温暖，现在来到北方，环境严苛，将士们都受苦了。”赵谌往前走着，一边道。

　　“其实将士们不怕受苦，将士们心中都非常激动！我们以前只是长江水师，只是在长江上作战，可是现在我们可以出海作战！想想都让人兴奋！”吴玠笑道。

　　“现在仅仅是近海作战，将来有可能去远海！咱们汉人在陆地纵横了几千年，现在也该彻底进入大海之中了！可以说，一个新的时代已经来临，这个时代叫做大航海时代！”赵谌看向远处的大海，有些感慨道。

　　本来历史上的大航海时代比现在还要迟二百年，是由欧洲人发起！而现在，将会由中国人发起大航海时代！

　　大航海时代又称作地理大发现时代，当时的欧洲人发现了许多不为人知的国家和地区，殖民主义和自由贸易主义也是伴随着大航海时代一起出现，许多新的发明、新的思想也是在大航海时代之后出现！现在赵谌决定开启这一切，由汉人开启这一切！

　　“大航海时代？陛下，海洋中能有什么？除了一些小岛之外，还有什么？”吴玠道。

　　“难道你不想知道海洋的尽头在哪里吗？一直往东走，会走到什么地方？会不会永远没有尽头？”赵谌笑道。

　　“这……”吴玠愣在了那里。

　　“海洋中有无尽的财富，前方也有无尽的领土！我希望太阳能够照耀到的地方都有我大宋的旗帜飘扬！等到将来，战事平定，你们可以去四处看看！”赵谌道。

　　赵谌想起了后世那个著名的“日不落帝国”，赵谌希望在自己的手里能够实现这一切。

　　“好！”吴玠显然对这些也感兴趣，当下点了点头。

　　“咱们汉人要有冒险的精神，敢于探索未知，不要一直呆在家乡！远处有很多美好的地方，美好的事情，谁能够发现，朝廷都会有所嘉奖！等到以后，朝廷会推出法例！另外，若是有人发现了新大陆，发现了新事物，朝廷都会将他的名字、功绩刊载下来，发布各方！”赵谌道。

　　吴玠、虞允文都有些惊讶，二人心想若是这样一来的话，只怕许多人都要冒险出海，或者是往北、往西探索未知地界了。

　　视察了几个港口之后，他们朝着西边而去，这里已经修成了一条五里长的街道，街道两旁有许多的房舍。

　　“陛下，这些都是仓库！江南的商人要来到北方，若是要储备货物的话，可以放在这里！前些天的时候，已经有江南的商人找到我们，商讨租赁价格！”吴玠道。

　　“天津卫的民事需要另外找一个人来处理。”赵谌想了想，道。

　　“是这个道理！我在这里，主要是练兵，若是操心这些事情的话，实在是烦不胜烦。”吴玠笑道。

　　“对了，造船厂搬移过来没有？”赵谌道。

　　“造船厂现在只有一部分工匠来到了这里，还有一部分人在渝州，尚未过来！朝廷仍旧在做动员的工作！我们已经给造船厂准备了地盘、工具，只等人来了！”吴玠道。

　　“天津卫的条件艰苦，自然不如渝州，对于那些到来的工匠，每年的饷银自然要提高了！另外，我们也可以花大价钱从泉州一带招募工匠！当初在渝州的时候，咱们做的都是长江里的水船，现在则是做一些真正的海船了。”赵谌道。

　　“好，末将记住了！”吴玠道。

　　“允文，你写信给李纲、李光，他们两人都在南方，这件事情交给他们去做。”赵谌道。

　　虞允文点了点头。

　　“要想称霸海洋，海船乃是根本！咱们不仅要招募那些优秀的造船工匠，还要鼓励他们提高造船技术！若是有人能够改进造船工艺，都要大力奖赏！造船厂中必须有这样的奖赏制度！”赵谌道。

　　技术是第一生产力，对于这句话，赵谌心中十分认可！对于技术人员，他一向非常重视。

　　“陛下，当初在海上的时候，咱们曾经说过，可以从海上对女真人发起进攻，现在不知道时机来临没有？”吴玠道。


第445章 消息传来

　　“现在无需着急！参谋本部还需要仔细调查辽东情报，我们需要将女真人的兵马布置情况、粮草储备地点、人口集中地点全部调查出来之后，才能制定详细的作战计划，之后才能对他们发起进攻！你们在天津卫认真训练就好！若是需要什么东西，可以告诉参谋本部，参谋本部会给你们准备好的。”赵谌道。

　　“现在我们仍旧需要大量弓弩。”吴玠想了想，道。

　　“这个简单，关陕的军器监有数万工匠，光是制造弓弩的工匠数量就接近万人，足以满足军队需要。”虞允文道。

　　“现在军机处和参谋本部都已经转移到了燕京城，军器监也应该转移到燕京城，只在关陕、汉中、川蜀留下分支机构即可。”赵谌道。

　　虞允文点了点头。

　　“其实我一直在想，可以把军器监从后勤处分出来，今后军器监和后勤处、作战处、情报处并列，同为参谋本部下属的重要机构。”赵谌道。

　　“啊！陛下，没有这个必要吧？”虞允文惊讶的道。

　　“兵器的作用十分重要！这些年来，我们屡次战胜西夏、女真，除了我们的战士英勇作战之外，我们的兵器胜过敌人也是一个重要原因！我希望咱们的兵器还能够继续改进，今后仅仅靠着兵器，咱们便可以战胜一切异族！比如火药，能不能成为兵器？还有，这造船厂也应该归军器监管理！今后凡是和战事有关的一切器械都要归军器监管理，后勤处仅仅是管理粮草、衣物等等事务！”赵谌道。

　　“这件事情需要参谋本部来讨论。”虞允文道。

　　“好，等到回去之后，就让参谋本部来讨论！另外，军器监虽然数量已经不少，但是国家百万大军，需要兵器无数，这些工匠数量我感觉还是不足！可以让一部分聪颖青年进入军器监，成为工匠。”赵谌道。

　　“这……陛下，军器监的工匠都是匠户，身份低贱，青年们未必愿意进入其中。”虞允文道。

　　“从今以后，取消所谓的匠户、兵户等等户籍划分，只有普通的民户！这个回去之后，咱们也讨论一下。”赵谌道。

　　中国古代，许多朝代对百姓都做了多种划分，有普通的民户，也有工匠们才有的匠户，也有世代当兵的兵户。匠户的子孙后代永远只能当工匠，不能从事其他的行业。至于兵户，子子孙孙都是士兵，不能科举，不能去做其他的营生。宋代还好，专门的匠户、兵户数量不是很多，到了明代，天下的匠人，不管是不是朝廷下属，都是匠户，天下的士兵都是兵户！明代末期，许多兵户都变成了将领的佃农，天天吃不饱饭，又不能离开驻地，不能去做其他的营生，许多兵户起来造反。古代帝王本来想用这样的办法来管理百姓，谁知却适得其反。

　　“取消匠户、兵户，让他们变成普通的民户，这个应该可以。”虞允文道。

　　他们从这条长街上走过，眼前一片空旷，再也没有其他的建筑。

　　现在的天津卫只有几个港口，一条长街！至少目前看来，这里还是相当的荒凉。

　　“对了，完颜宗望在哪里？”走到街尽头，赵谌道。

　　“陛下，完颜宗望在那边修建码头。”吴玠道。

　　赵谌笑了笑，带着虞允文、吴玠等人朝着那边而去。

　　到了那边的码头，赵谌果然看到了完颜宗望，现在完颜宗望眼神空洞，在那里麻木的干活！对于赵谌等人到来，完颜宗望完全没有任何感觉。

　　其实赵谌一开始活捉完颜宗望，主要是为了招降完颜娄室，但是也没有用上！当时赵谌曾经说过，要带着完颜宗望在各处游街，当时也不过是为了打击完颜宗望罢了，并没有真正这么做！

　　现在看到完颜宗望如此模样，赵谌也觉得无趣。

　　“这些女真俘虏的待遇如何？”赵谌道。

　　“陛下，他们每天休息四个时辰！他们的伙食和我们士兵们的伙食一样，我们能够吃饱饭的时候，他们也能够吃饱饭，不过现在限制粮食，他们的饭菜自然也减少了！我们士兵也不会轻易打骂他们，除非是他们故意偷懒不干活！另外，我们士兵也常常参加建设，基本上一个月里我们总要干十天的活。”吴玠道。

　　赵谌轻轻点头，他一路走过，只见所有的女真人都是眼神麻木，似乎已经认命了一般！女真俘虏不敢偷懒，但是也没有几个人真正用心去做工作。

　　“告诉这些女真战俘，若是他们做得好，朝廷会有所嘉奖！这样子，每年我们会释放一千人！让他们都积极、用心的干活！”赵谌想了想，道。

　　吴玠的脸上露出了犹豫的表情来。

　　“咱们不缺战俘，北方还有战事，还会有战俘到来！这些战俘没有希望，心中麻木，自然不会好好地干活。给他们希望，激发他们的积极性，这样他们才会用心的干活。”赵谌道。

　　吴玠点了点头。

　　当下吴玠就令人去传达赵谌的命令，过了一阵，整个港口上都传来了女真战俘的欢呼声！

　　※※※

　　赵谌、虞允文、吴玠等人再次来到了海边，海风吹来，无比的清凉。

　　赵谌心中十分的舒服，远离燕京，那些繁琐的政事也可以暂时放在一边，他可以好好地歇一歇。

　　“赵开现在到什么地方了？”赵谌道。

　　“他已经到河东，半个月之内应该能够赶到燕京。”虞允文道。

　　“他来了之后，我们又能轻松许多。”赵谌笑道。

　　“让他直接进入军机处吗？”虞允文道。

　　赵谌点了点头。

　　现在军机处中大臣的数量已经渐渐的多起来，各大臣负责专门的事务，王庶负责宣传，虞允文负责司法，曲端负责参谋本部，胡铨负责农业，王十朋负责修建公路，而赵开到来之后将会负责税收！这赵开本来是四川宣抚使，善于理财，赵谌是专门把他调到燕京城来！

　　现在的军机处正在渐渐朝着后世的内阁转变，赵谌每过半个月就要召开一次军机会议，和众人一起商讨国事！军机会议上，军机大臣可以畅言国事，不会有任何顾忌！

　　除了没有首相，没有固定的选拔机制之外，这里几乎便是后世的内阁了。

　　李纲本来是最好的首相人选，不过江南恢复还离不开李纲。赵谌需要李纲这个天下名臣来坐镇江南。

　　“陛下，江南宋姑娘生下皇子，总要有封号才成吧？”虞允文猛地道。

　　“封号也不过是虚名罢了，就封她为皇贵妃吧。”赵谌想了想，道。

　　“好！等回到燕京之后，微臣就下发旨意！还有，陛下，皇子诞生，此乃是国之大事，只是皇子还没有名字。”虞允文道。

　　“征服北方之后，再往北是一片荒凉的冰原，往西则是荒漠，虽然更远处还有国家存在，我们也可以征服，不过耗时耗力，我们不可能将主要力量放在这上面，顶多派几员大将去征讨一些不服从我们的蛮夷！从今以后，我们的目光要放在海洋之上，朕猜测，海洋上还有无尽的领土、国家，可以让我们的子孙后代去征服！这孩子，就叫他沧海吧。”赵谌道。

　　这一天赵谌、虞允文就在天津卫的码头住了下来。

　　第二日清晨，他们随着士兵们一起出海，观看海军训练，到了夕阳西下的时候，他们才重新回到了岸上。

　　他们准备在军中和士兵一起用餐，然而，就在这个时候，远处有一队骑兵朝着这里狂奔而来。

　　这一队骑兵大概有十余人，他们被海军士兵拦了下来，之后稍作通报，这十几个骑兵被放了过来。

　　他们匆匆来到赵谌身旁，立刻跪了下来。

　　“你们是辽东军区的士兵？发生了什么事情？”赵谌将前面的一个士兵拉了起来，道。

　　“陛下，太上皇出现了！”那士兵道。

　　“什么？太上皇？”赵谌一愣，旁边的虞允文、吴玠等人也愣在了那里。

　　“到底是怎么回事？”虞允文道。

　　“前天中午，有千余人来到了山海关下，他们在那里大喊大叫，许多似乎都是咱们汉人，其中有人说自己是太上皇！刘锜将军辨认之后，也没有说那人到底是真是假，只是让我们立刻来禀报陛下您，让陛下您最好去山海关一趟。”那士兵道。

　　赵谌、虞允文对视了一眼，眼中都露出了震惊的神色。

　　“是哪一位太上皇？”赵谌道。

　　“那人说他是道君皇帝！”士兵道。

　　道君皇帝便是宋徽宗赵佶了，他在位的时候崇信道教，一直自称“教主道君皇帝”。

　　“陛下，这件事情关系重大，我们须得立刻前往山海关！”虞允文道。

　　赵谌点了点头。


第446章 山海关

　　二月的山海关，天气仍旧寒冷。

　　北风呼啸不停，此刻在山海关的下面，千余人正挤在一起，这样稍稍能够温暖一些。

　　一个身穿黄衣的老者站在最前方，他的头发花白，脸上的皮肤也干裂无比，充满了皱纹，他此刻冻得颤抖，不住的看向上方。

　　“再去派人喊一喊！”这老者道。

　　“我们一直都在喊，这都两天了，他们还是没有打开城门。”旁边也是一个头发花白的老者道。

　　“他们难道要让我们冻死在这里吗？”身穿黄衣的老者道。

　　“太上皇，他们万万没有这样的胆子！”又有一个老者道。

　　他们正在这里说话，几个女真人突然从后面挤了过来，看到这几个女真人，那几个老者顿时都停了下来，眼中露出了敬畏的神色来。

　　“皇帝，你还好吗？”一个二十余岁的女真人看着那被叫做太上皇的老者，道。

　　“还好！还好！”老者点了点头。

　　“这里真是太寒冷了，就算是我都有些承受不了！你年纪不小了，想必能够难以承受。”那女真人道。

　　“老朽这些年在五国城，常常忍受饥寒，这一点点寒冷不算什么。”老者道。

　　“等回到大宋之后，你知道该怎么做吧？”女真人道。

　　“老朽当然知道！女真人宽容大量，不愿意和汉人继续争杀，你们把燕云和中原都让给了我们，我们当然也要和女真人结百年之好，永远和平相处。”老者道。

　　“还有，每年要将南方的特产送到我们大金国去！还有，宋朝的皇帝要称呼我大金国的皇帝为叔叔！我们是兄弟之邦，大金国是兄，你们宋朝是弟。”女真人道。

　　“这是自然！”老者道。

　　“若是你做得好，等你回去之后，我们也会放回你的儿子！”女真人道。

　　“那可真是太好了！”老者的脸上露出了一丝喜色。

　　天气越来越是寒冷，到了下午的时候天空中阴云密布，等到了黄昏时刻，天空中竟然下起了小雪。

　　在江南这个时候已经有了春意，但是在山海关，二月下雪是很正常的事情。

　　天气愈发的寒冷，那一千余人在下面不断地叫喊着，就在这个时候山海关的城门突然打开了！

　　看到山海关的城门打开，那一千余人都不由得发出了呼唤声，而那几个女真人则是从队伍中离开，纵马朝着远处而去！

　　一千余人想要朝着里面冲去，然而刚刚冲了没有几步，他们才发现城门中涌出了无数的士兵，这些士兵手中都拿着弓弩，弓弩直指他们，前面的箭头闪烁寒光！

　　“一个个往前，我们需要对你们进行检查！”一个将领站立在那里，冷冷的道。

　　一千余人面面相觑，过了一阵之后，有一个老者走了过去。

　　他刚刚走上前去，立刻有两个士兵来到了他的身旁，两个士兵的手按在了他的身上，开始从上到下摸索，任何一个角落都不放过。

　　“老朽乃是曾经的礼部尚书葛冰，你们速速放行！如此做也太无礼了！”在一千余人面前被这样检查，老者感觉到面子大失，不由得开口道。

　　“不管你是什么人，都要检查！山海关乃是国家边陲重地，若是你们是金国派来的奸细，身上带有武器，威胁山海关安危，那该怎么办？”那将领冷冷的道。

　　“你是何人？”葛冰愤怒的道。

　　“启禀将军，他一切正常，没有携带兵器！”一个士兵道。

　　“放进去！”将领根本不理会葛冰，淡淡的道。

　　葛冰仍旧愤怒的站在那里，但是几个士兵走上前去，已经将他推了进去。

　　接着又有其他人陆续上前接受检查！

　　不断有人进去，期间总能听到那些人愤怒的声音！

　　当初开封失陷之后，女真人将开封城十余万人驱逐到了会宁府，这一次归来的一千余人大都是当时颇有身份之人！在金国的时候，他们也被女真人欺凌，但是并没有觉得有什么问题，可是此刻被这些普通的士兵“欺凌”，他们却觉得愤怒之极。

　　终于，那身穿黄衣的老者走了上来，在老者的跟前还跟着一个孩童。

　　这一次士兵们停了下来，他们显然也知道这老者的身份，因此并没有检查他。

　　有几个士兵打着火把，那将领正在仔细辨认老者的面孔。只是短短六七年的时间，老者变化极大。

　　许久，那将领终于确定了老者的身份，他站直了身子，行了一个军礼，道：“末将辽东军区兵马都总管刘锜参见太上皇！”

　　“刘锜？你是刘仲武的什么人？”老者道。

　　“刘仲武乃是家父！”刘锜道。

　　刘锜乃是西北兵将世家出身，他的父亲刘仲武曾经是西军大将。

　　“哦，你也是世家子弟，竟然不懂得礼仪吗？我乃是大宋太上皇，你见到我都不用下跪吗？”老者愤愤不平的道。

　　“启禀太上皇，陛下早已经废除了军中的跪礼！”刘锜淡淡道。

　　“什么？”老者一下子愣在了那里。

　　这老者不是别人，正是历史上赫赫有名的宋徽宗赵佶！他乃是北宋末年知名的昏君，一生崇信道家，大兴花石纲，宋朝正是从他的手中没落！宋钦宗其实只当了一年的皇帝，说起来北宋灭亡，宋徽宗的责任更大！

　　现在是宣武七年，赵谌十七岁，宋钦宗赵桓也只有三十三岁，而宋徽宗也不过刚刚五十一岁，只是这几年在北国城宋徽宗受尽了折磨，因此显得老迈无比。

　　“陛下，不知道这孩子是谁？”赵佶的身旁跟着一个三四岁的孩童，刘锜问道。

　　“此乃是靖康皇帝的皇子赵训！”赵佶道。

　　“啊！”这一下子换成刘锜呆住了！

　　原来这竟然是赵桓在五国城所生的儿子！

　　其实，赵桓正当壮年，他在五国城，虽然生活异常的艰苦，但是五国城也有女子囚禁，有女子侍寝，自然会有儿子诞生！历史上，赵桓被捉到北方之后，在五国城呆了几十年的时间，曾经生下好几个儿子！

　　“老朽现在能够进去了吧？”赵佶道。

　　他在五国城呆了多年，现在张口闭口就是“老朽”。

　　“陛下请进！末将已经给陛下等人安排好了住处，陛下可以歇息！”刘锜道。

　　赵佶和那小孩子赵训进入了山海关之后，其余人也陆续上来坚守检查，一直到一个时辰之后，天色已经黑了，所有人才接受检查完毕，山海关的城门再次关上。

　　※※※

　　外面寒风凛冽，大雪飘扬，此刻赵佶却是和那个叫做赵训的小孩呆在房间之中。

　　房间里面点着蜡烛，生着火炉，还有一些简单的饭菜放在他们的面前，另外还有一壶滚烫的茶水被士兵们送了进来。

　　赵佶、赵训显然非常的饥饿，一老一小在这里大口的吃着。

　　好一阵之后，两人终于停了下来，赵训摸着自己圆鼓鼓的肚子，道：“爷爷，训儿从来没有吃过这般好吃的饭菜！我们吃的好像是牛肉！有一年过年的时候，那些女真人曾经给我们吃过！”

　　赵佶有些意犹未尽的舔了舔嘴唇，笑道：“是牛肉！这不算是什么好吃的东西，等回到了皇宫之后，锦衣玉食，各种各样的好吃的都有！”

　　赵训眼中带着憧憬的目光，道：“爷爷，咱们从五国城回来，从今以后再也不用干活了吗？”

　　赵佶的眼中流出了泪水，道：“是啊，咱们再也不用干活了！而且，咱们再也不用受冻了！从今以后，咱们坐享荣华富贵，谁也不能欺凌咱们了！”

　　赵训听到这话，显然非常的高兴，道：“女真人也不能欺凌咱们了吗？”

　　赵佶道：“只要咱们不去招惹女真人，女真人应该也不会欺负咱们的。”

　　住在这样的房间里，赵训非常的激动，他在房间里跑来跑去，用手抚摸墙壁，感觉墙壁光滑，不由得发出了赞叹的声音。

　　“爷爷，这里丝毫都不漏风，天下间还有这样的房间啊？”赵训兴奋的道。

　　“傻孩子，等到了皇宫之后，你会发现皇宫比这里还要好一千倍一万倍！”赵佶道。

　　“训儿现在就想去皇宫。”赵训道。

　　“等过几天咱们就能够回去了！你也能够见到你的兄长！他现在可是大宋的皇帝！”赵佶道。

　　“哥哥是一个什么样的人呢？”赵训道。

　　“你的哥哥啊，他和你一样，是一个很乖巧的孩子！当初离开开封府的时候，他只有十岁！现在他应该刚刚十七岁吧！他年纪还很小，无法治国！听说这些年大将跋扈，武人竟然位居文人之上！今日看到这刘锜，见到我竟然不下跪，他竟然敢将我等在下面拦了数日，还敢让那些大臣们出丑，若是以前，绝不会发生这样的事情！你哥哥年纪太小，难以慑服这些武将，这些事情还要交给我去做。”赵佶道。

　　“爷爷，我还想吃刚才的饭菜。”赵训道。

　　“你已经吃的很多了，再吃的话肚子就要炸开了。”赵佶笑道。

　　赵训也不由得笑了起来。

　　过了一阵，赵训又道：“爷爷，我想出去转转！还有，葛冰爷爷他们现在在哪里？我们往日里都呆在一起的，不知道他们有没有吃上饭，他们有没有住上这样的好房子？”

　　赵佶道：“走，咱们出去看看！葛冰他们应该就在周围！”

　　赵佶、赵训两人从房间里走了出来，房间门口站立着两个士兵，其中一个士兵将他们拦住，道：“太上皇，小皇子，不知你们要做什么？”

　　赵佶冷哼一声，道：“放肆！我要做什么也是你们这些下贱的小兵能够询问的吗？”


第447章 喊杀声

　　“太上皇，小皇子，我们也是为了您的安危着想！”那士兵不卑不亢的道。

　　“这里有你们大军驻扎，会有什么危险？”宋徽宗冷冷的道。

　　“山海关中有许多军事禁区，如果没有口令，冒然进入的话会被立刻击毙！那些士兵们也不知道太上皇的身份，我们害怕他们伤害到太上皇。”士兵道。

　　宋徽宗气的脸色通红，冷哼一声，仍旧朝着前方而去。

　　那两个士兵对视了一眼，跟了上去。

　　“葛冰葛爱卿现在在何处？”过了一阵，宋徽宗转过头来，愤怒地问道。

　　他也知道这样子如同无头苍蝇一样往前走是无法找到葛冰的，当下只能询问。

　　“就在前方的屋子里。”一个士兵道。

　　当下这士兵领着赵佶、赵训两人朝着前方走去，过了没有多久，他们来到了一个屋子面前。

　　有士兵上去敲门，过了片刻，葛冰将房门打开，当看到赵佶、赵训到来，葛冰急忙跪了下来，道：“微臣参见太上皇，参见小皇子！”

　　“平身吧。”赵佶有些满意的点了点头。

　　当下赵佶、赵训跟着葛冰进入了这个房间之中，葛冰将房门关住。

　　这个房间和赵佶、赵训所住的房间差别不大，里面也十分的温暖，也有火炉、热茶，葛冰已经开始给赵佶、赵训呈茶。

　　“这些武夫实在是太过嚣张了！”赵佶开口道。

　　“是啊，当初咱们在开封的时候，那些下贱的士兵哪里敢这么对待咱们？现在武人当政，国将不国啊！”葛冰点头道。

　　“爷爷，我觉得他们挺好的。咱们在五国城的时候，那些女真士兵可是动不动就打骂咱们呢，这里的士兵对咱们好像很客气。”赵训道。

　　“训儿，你不懂，五国城里驻扎的是女真人，而这里则是咱们宋人的士兵！这里的士兵都是咱们的奴才，咱们想打就打、想骂就骂，完全不同！”赵佶抚摸赵训的脑袋，微笑道。

　　“可是，我还是觉得他们是好人。”赵训瞪着双眼，道。

　　“陛下，这一切必须该变！”葛冰道。

　　“这是自然，我既然回来了，当然不能再让武人如此嚣张跋扈，目无尊上！”赵佶点了点头，道。

　　他们三人说了一阵，然后打开房门，一起朝着外面走去。

　　他们这是第一次来到山海关，想要看看山海关的风景。

　　外面的雪越下越大，赵佶、葛冰、赵训三人却感觉不到寒冷。以前在五国城的时候，他们需要自己务农劳作，冬天的时候比这里要寒冷得多，而且当时几乎没有可以穿的衣服。而到了这里之后，他们吃饱喝足，现在身上都穿着棉衣，竟然一点都不觉得冷，只觉得兴奋不已。

　　“老天不弃我大宋，我赵佶又回来了！这一次我再也不能让大宋江山毁掉，我会结束眼前的武人当政，我会和女真人结为兄弟之邦！女真人为兄，我大宋汉人世世代代都做女真人的弟弟！大宋将在我的手中再次中兴！”赵佶一脸兴奋，哈哈大笑道。

　　他们继续往前走，赵佶想要登上前方的城墙，然而他还没有来到跟前就被几个巡查的士兵挡了下来。

　　“口令！”一个士兵冷冷的道。

　　“什么口令？”赵佶愣在了那里。

　　就在这个时候，后面跟着赵佶的士兵走了上来，解释了几句，那几个巡查士兵才弯腰行礼。

　　“告诉他们，我们要去城墙上看一看！”赵佶倨傲的道。

　　“太上皇，夜晚来临，没有军令，任何闲杂人等都不能登陆城墙！”那士兵道。

　　“混账！我是太上皇，这大宋的主人，我要去哪里就去哪里，谁也不能阻拦！”赵佶愤怒得道。

　　他大步朝着前方而去，然而刚刚走了两步，后面的士兵已经将他拦住，他的胳膊已经被狠狠的拽住。

　　“冒犯太上皇，这是诛杀九族的大罪！你们都想被诛杀九族吗？”赵佶大骂道。

　　“太上皇，军令如山，谁也不能违背！即便你是太上皇，我们也不可能放你过去！”此刻一个低级军官走了过来，淡淡道。

　　“你们这些当兵的心中还有大宋还有皇帝吗？你们如此嚣张跋扈，难道不怕遭遇天谴吗？你们一个个罪该万死！等我回到京城之后，一定要将你们抄家灭族！”赵佶咬牙切齿道。

　　“我们正是为了大宋为了皇帝才入伍当兵的！太上皇，这是军营之中，希望你遵守军令！”军官淡淡道。

　　他挥了挥手，立刻有人拖着赵佶等人朝着后面而去。

　　一直到远离这边城墙之后，他们才被放开。

　　“如此嚣张的武人！他们无君无父，我要杀了他们！”赵佶气的浑身颤抖，道。

　　“爷爷，既然他们不让我们上去，我们就不去了，为何非要上去呢？”赵训则是奇怪的道。

　　他记得在五国城的时候，自己的爷爷并不是如此！当时女真人说什么，爷爷都是点头哈腰，怎么到了这里，爷爷和以前大不一样了？

　　“孩子，你不懂！这大宋是咱们赵家的，大宋的江山、百姓、军队都是咱们赵家的！咱们想去什么地方就去什么地方，谁也不能拦截！”赵佶道。

　　赵训似懂非懂的点了点头。

　　“走，先回去，明日我要去找刘锜，以君臣大义来劝他！”赵佶几乎要气炸，但是现在也没有办法，只能暂时回去。

　　这一夜，赵佶碾转反侧难以入眠！回到故国，他心中兴奋不已，可是国家变化巨大，国家的士兵竟然嚣张跋扈到了这般地步，他不知道这天下还是不是他赵家的天下？他暗暗发誓一定要改变这一切，一定要恢复曾经的扬文抑武！至于那些冒犯他的士兵，自然是要诛杀九族，只有这样才能表现出皇室的威严来！

　　“哎，谌儿年纪太小了，无法掌控国家！国家竟然变成了这副模样！看来还是要我亲自出马才行！”赵佶暗暗道。

　　不过从五国城来到山海关，又在外面站了这么几天，赵佶身体早已经是疲惫不堪，没有多久他终于沉沉入睡。

　　※※※

　　因为太过疲惫，因此到了第二天清晨，赵佶仍旧没有清醒。

　　然而，就在这个时候外面突然传来了“杀杀杀”的声音，听到这声音之后，赵佶一个翻身，脸色变得煞白，猛地站了起来。

　　他看到赵训还在沉睡，当下立刻将赵训拉了起来，赵训睡眼朦胧，道：“爷爷，怎么了？”

　　“不好了！速速逃离这里！”赵佶惊恐的道。

　　“啊！”赵训吃了一惊，也清醒过来。

　　“走走！外面肯定有大军杀来了！”赵佶道。

　　他将衣服匆匆披上，然后又将赵训的衣服找来，给赵训胡乱穿上，抱着赵训就朝着外面冲去。

　　“太上皇早！”外面的两个士兵打着招呼道。

　　“快快！是哪里的兵马杀来了？我们速速逃离？”赵佶大声的道。

　　“兵马杀来了？”那两个士兵脸上露出了惊讶的表情来。

　　就在这个时候，周围的几个屋子里也有人冲了出来，其中就有葛冰，另外还有几个老者都是曾经的大宋大臣。

　　“太上皇，有乱兵杀来！臣等保护您速速逃离！”一个头发花白、个子极高的老者道，此人乃是曾经的兵部侍郎刘世凯，现在只有四十出头，可是在五国城的时候受尽了苦难，现在看起来也苍老无比。

　　“陛下，我们要立刻逃离！”一个背有些弓的老者道，此人乃是曾经的大名府知府王玄，现在已经快七十余岁了。

　　“太上皇，我辽东军区十万大军在这里，怎么可能有乱兵杀来？什么人胆敢冲击我辽东军区的驻地？”周围的士兵走了过来，道。

　　就在这个时候，外面又传来了“杀杀杀”的声音，听到这声音，赵佶、葛冰、刘世凯、王玄等人都是双腿颤抖，站都站不住。

　　“你们难道听不到外面的喊杀声吗？”赵佶牙齿打颤，道。

　　“太上皇，那是我们辽东军区的士兵在进行早操！”士兵道。

　　“早操？”赵佶一下子愣在了那里。

　　“刘锜将军说了，等太上皇和诸位大臣醒来之后，若是感兴趣的话，可以去观看大军早操！”士兵道。


第448章 赵谌到来

　　赵佶、葛冰、刘世凯、王玄等人终于稳住了心神，旁边的赵训此刻脸上则是带着好奇的神色，迫不及待的想要过去看看！这赵训只有四岁的年纪，从小在五国城长大，那五国城说是一个“城”，其实只是一个小镇子，里面居住有几千名大宋君臣、贵族，剩余还有两千多名女真士兵。从小到大，赵训就没有听见过这样的喊杀声，因此心中非常感兴趣。

　　“走，咱们过去看一看。”赵佶道。

　　旁边的葛冰、刘世凯、王玄等人纷纷点头，众人在前面士兵的带领下朝着南方而去。

　　雪仍旧下个不停，走在路上咯吱咯吱只响，他们一直往前，走了有二里路，来到了山海关的最南方。

　　这山海关说是一座“关”，其实也是一座简易的城池，在古代这里也有衙门存在，面积不小。

　　到了这里之后，他们来到了南边的城墙上。

　　山海关的南方，这里是一片平原！

　　平原上也是皑皑白雪，此刻成千上万的士兵正在这里训练！

　　只见所有的士兵一起呼喝，一起将手里的长枪狠狠的朝着前方刺去！所有的士兵都在用尽全力朝着前方刺杀着，每往前刺杀一次便有一声“杀”！每一千人一个方队，眼前是十万人的大军，方阵无数！

　　杀杀杀！

　　一声接着一声，士兵们在拼命的呐喊、拼命的训练，这样的场景让赵佶等人都呆在了那里！

　　赵佶从来没有见过这样的场景！当初在开封的时候，开封周围驻扎八十万禁军，他也曾经去禁军的军营查探，可是那些禁军士兵何曾有下面这些士兵的模样？当初那些禁军士兵虽然也站立在那里，排列成行，当时他觉得不错，可是对比下面的士兵，以前开封府的禁军士兵简直给他们提鞋都不配！

　　十万人一起早操，声势震天，众人都看呆了。

　　“天下竟有如此强军？”过了好一阵之后，赵佶声音有些发干道。

　　“难怪这些武人如此跋扈！下面这是一支虎狼之师啊！”曾经担任兵部侍郎的刘世凯道。

　　“曾经的西军只怕都没有这样精锐吧？”赵佶吞了口唾沫，道。

　　“不要说是西军了，只怕女真人都没有这样精锐。”葛冰觉得浑身颤抖，道。

　　“没有想到这刘锜竟然是一代名将，可以训练出这样的强兵来，难怪他嚣张跋扈！”曾经的大名知府王玄道。

　　“陛下，怎么办？”葛冰猛地道。

　　“如此强军，那是唐末藩镇情景！天下根本无人可制！”赵佶觉得自己身体有些发软，道。

　　下面的场景实在是太过震撼，赵佶甚至不敢往下看去。

　　“只有走一步看一步了！女真人放我们回来，但是也没有告诉我天下竟然还有刘锜这般勇猛的将军。”刘世凯道。

　　几人站在这里都觉得浑身发凉，只有赵训被人抱着，此刻则是兴奋的手舞足蹈，他一个四岁小孩子看到这样的场景，心中异常的震惊、喜悦。

　　“陛下，那边似乎写着字？”就在这个时候，葛冰猛地道。

　　赵佶、刘世凯、王玄等人顺着葛冰的手指看去，只见那边的墙上写着四个大字“全民皆兵”。

　　很快赵佶等人发现其余的墙壁上也写着不同的大字，或者说是标语，有的地方是“无限热爱，无限崇拜，无限信仰，无限忠诚”，有的地方是“宁可前进一步死，不可后退半步生”，有的则是“亿万人民亿万兵，万里江山万里营”，还有的是“对于陛下的伟大思想，我们要天天学习，对于陛下的伟大战略指示，我们要坚决执行”。

　　前面许多墙壁上都写着标语，赵佶等人都愣在了那里。

　　赵佶想了想，他带着一群曾经的大臣从城墙上走了下来，南方的城门大开，他们从城门中走了出去，也没有人拦截他们。

　　赵佶回过头去，只见巍峨的山海关城门上方写着刻着三个大字“山海关”，然而在“山海关”的上方则是挂着巨幅画像！那画像上是一个十余岁的青年，脸色严肃，目光看向前方，给人的感觉英气勃勃、不可逼视！

　　看着这画像，赵佶感觉心中有些压抑，他竟然不由自主的低下头去。

　　其余的那些大臣们也纷纷朝着上面看去，看到这巨幅画像，他们也不敢多看。

　　前面就是正在训练的十万大军，前方是一个方阵，此刻那个方阵一千名士兵手中的长矛一起朝着城门的方向刺来，他们嘶吼的“杀”字也一起传了过来，赵佶站立不稳，险些跌倒，幸好身旁的士兵扶住了他。

　　“这是谁的画像？”赵佶道。

　　“这当然是我大宋天子的画像！”旁边的士兵立刻站直了身子，先冲着画像行了一个军礼，然后才道。

　　“原来是谌儿的画像，为何将他的画像挂在城楼上？”赵佶道。

　　“陛下乃是大宋所有将士心中最为崇敬之人，我们自然要将他的画像挂在这里！在陛下的目光注视下，每一个士兵都不敢懈怠！每天早晨，我们要对着陛下的画像进行请示，晚上还要进行汇报！其实在我大宋各处，陛下的画像比比皆是，尤其是关陕、汉中、川蜀等地，数千万百姓都要对着陛下的画像早请示、晚汇报。”那士兵恭敬的道。

　　“这……”赵佶愣在了那里。

　　后面的那些大臣们也愣在了那里。

　　而周围的士兵看着那画像，脸上则是露出了狂热的表情来！

　　周围的喊杀声仍旧源源不断的传来！

　　※※※

　　寒风呼啸，天气异常的寒冷，可是赵佶等人仍旧站立在那里，他们倒要看看眼前的十万大军能够训练多长时间。

　　足足过了两个时辰，一直到了午时，大军训练终于停了下来。

　　此刻十万大军开始有序的朝着四周的军营而去！到处都能够听到报数、齐步走等等的声音，偶尔还能够听到一二三四的口号声。

　　此刻一个大汉从远处走了过来，大雪的天气，这大汉竟然光着膀子，他身上全是汗水，头上蒸汽直冒。

　　这大汉正是刘锜，等刘锜来到城楼下面的时候，有士兵将毛巾递了过来，刘锜将身上的汗水擦掉，将自己的衣服披上，这才朝着赵佶等人走来。

　　“太上皇，我辽东军区的兵马如何？”刘锜笑道。

　　“真乃是虎狼之师也！真是没有想到，刘将军你是天下第一练兵高手，竟然能够练出十万强军！”赵佶还没有说话，曾经担任兵部侍郎的刘世凯已经由衷道。

　　“天下第一练兵高手，这我可不敢当！当初在关陕的时候，岳飞手下的兵马比我手下的兵马要强！现在我辽东军区之中，一大半人都来自于曾经的关陕禁军！我们还有四万骑兵，每天也要训练，不过是在山海关的北方，草原之上训练！”刘锜道。

　　“岳飞是什么人？”葛冰感兴趣道。

　　“岳飞乃是陛下手下战功第一的人，屡次击败女真！”刘锜道。

　　“屡次击败女真？这怎么可能？女真满万不可敌，天下无人不知无人不晓！”赵佶冷冷道。

　　“太上皇，女真满万不可敌只是他们自己吹嘘而已，在我大宋男儿面前，女真只有灭亡一途！”刘锜道。

　　“你手下兵马虽强，但是万万不可瞧不起女真人！女真人比咱们汉人要强十倍、百倍！这一次幸亏女真人宽宏大量，将我们放了回来！我已经答应女真人了，要和他们建立兄弟之邦，女真人是兄，咱们是弟！”赵佶道。

　　赵佶这话说完，刘锜反倒愣在了那里。

　　过了片刻之后，刘锜哈哈大笑。

　　“刘将军，你笑什么？”赵佶皱眉道。

　　他越发感觉到刘锜的无礼！他乃是太上皇，身份地位远远超过刘锜，可是刘锜竟然敢在他面前猖狂大笑，如果是十年前他还担任皇帝的时候，现在就要让人杀了刘锜！

　　“太上皇根本不知道现在的天下大势！女真人先是进入关陕，我们率军击败女真！之后我们又进入西夏，将西夏灭国！宣武六年，我们全歼入侵中原的二十万女真大军！天下形势如此，天下亿万百姓都知道我大宋兵马胜过女真兵马，大宋兵马之强直追汉唐，而陛下竟然说女真兵马比我们汉人强十倍、百病，岂不可笑？”刘锜道。

　　刘锜虽然表面上对赵佶等人尊重，心中却是有些不屑！在他看来，赵佶、赵桓这两个皇帝被女真人击败，因此心中一直以为女真强大！现在大宋国力、兵力早已凌驾女真之上，只是因为燕云、中原刚刚收复，国土面积邹增，因此钱粮、后勤、治国等等原因制约，所以才没有立刻北上灭金，而赵佶竟然还以为女真强大，还要和女真建立“兄弟之邦”，认仇人为兄，这怎能不可笑？

　　刘锜敬重赵谌，但是对于赵宋皇室的其余人，他心中没有多少好感！北宋之所以灭国，开封之所以城破，不正是因为眼前的这些人吗？

　　“这……刘将军，你标下兵马确实强大，但是你如此看不起女真，只怕有些狂妄了吧？”刘世凯道。

　　“我这不是狂妄！大宋兵马强过女真，这是六年战争所证明的事实，不是我在胡说！”刘锜道。

　　“刘将军，你这是一年一次的大操吗？”葛冰则是道。

　　“一年一次？这是一天一次的早操！半个时辰之后，则是下午的步操！到了晚上，还要进行统一的军事学习！”刘锜道。

　　“一天一次？不可能！刘将军说笑了！当初西军的种家军最强，但是那也是三天一小训五天一大训，一天一次，这些下贱的士兵难道是铁打的不成？”葛冰笑道。

　　“首先，我要说，士兵们绝不下贱！没有他们就没有现在的大宋！就算是陛下也绝不会说士兵下贱，葛大人，希望你以后也不要说这样的话！陛下都进入军营和士兵们同吃同睡，将士兵们当作手足对待，你怎么敢瞧不起士兵？”刘锜脸上带着嘲讽笑容，葛冰则是气的脸色通红，刘锜不理他，继续道：“我们大宋的士兵，每一个都是铁打的好汉！大宋百万将士，谁不是天天早操，天天训练不休！”

　　“我倒要在这里留几天，看看是不是如此！天下间除了铁人之外，根本没有人能够做到天天训练！”葛冰冷声道。

　　“好！你愿意留多少天都可以！你甚至可以留一年，看看我大宋的兵马是不是如此！”刘锜淡淡道。

　　“刘将军，晚上的统一军事学习是什么？”刘世凯则是道。

　　“学习步兵操典，学习陛下传达下来的最新指示，学习陛下的各种伟大思想。”刘锜道。

　　“这……”刘世凯愣在了那里。

　　赵佶觉得头脑有些混乱，眼前的一切和他想象的似乎不太一样，他的孙子、当今的大宋皇帝似乎不是傀儡，反倒在军中有很高的威望！许多事情他闻所未闻、见所未见！

　　“太上皇，已经到了午时，我让人准备了饭菜，我陪你们一起用餐！往日里，我都是和士兵们一起用餐的！”刘锜道。

　　“你往日里和士兵们一起用餐？”赵佶难以置信道。

　　“不错！在关陕、汉中的时候，陛下都和士兵们一起用餐，何况是我？”刘锜道。

　　“你是说谌儿也和这些士兵们一起用餐？”赵佶道。

　　刚才他就听到“同吃同睡”，现在终于忍不住问了出来。

　　“这是自然！当初折可求叛上作乱，陛下隐忍长达一年这才诛杀折可求，之后陛下进入折家军之中，每一日都和折家军士兵同吃同睡一同训练，折家军这才被陛下收复！”刘锜道。

　　“我不相信！刘将军，不如今天我们陪你一起和那些士兵吃饭？我倒要看看你能不能吃下去！”葛冰不屑道。

　　以前大宋军中士兵吃的奇差无比，简直是猪食，一般人根本就吃不下去，因此葛冰才会这样说。

　　“好！诸位既然想和将士们一起吃饭，那就走吧！”刘锜淡淡道。

　　“去那座军营！”葛冰指向远方，道。

　　“好！”刘锜点了点头。

　　他们跟着刘锜朝着那座军营而去，那里有二里多远，如果是当初在开封的时候，赵佶等人根本不可能这样徒步往前，不过在五国城呆了几年时间，他们倒将徒步行走看作很正常的事情了。

　　到了那军营之后，士兵们正在用餐，看到他们进来，士兵们也没有人站起来行礼，也没有人过多关注他们。

　　赵佶、葛冰等人朝着士兵们的饭碗中看去，惊讶的发现士兵们竟然吃着白生生的馒头，菜是烩菜，里面还能看到肉块，他们都呆住了！他们这些大宋君臣在五国城的时候都没有吃过这样的好饭！在五国城，他们一年到头填不饱肚子，有的时候甚至不得不吃老鼠、树叶！他们以为士兵吃的极差，谁知竟是如此！

　　“这军中没有克扣军饷的事情吗？士兵们吃的也太好了吧？按理来说，士兵们的饭钱早就应该被贪污了啊？”赵佶道。

　　他本来不懂得这些道理，不过在五国城的时候，他一边反思自己当年的作为一边和陷入牢笼的其余大臣们聊天，所以才知道军中的那些黑暗勾当。

　　“克扣军饷？陛下，大宋军中谁有这样大的胆子？贪污士兵饭钱？哪怕是贪污一两银子，那都是必死的罪名，谁活腻了敢这样做？”刘锜冷冷道。

　　“刘将军治军严明，佩服！”刘世凯则是道。

　　“大宋百万军队，皆是如此！百万将士，人人都知道军法如山，没有一个将领敢克扣军饷、贪污军粮，这也算不了什么。”刘锜淡淡道。

　　刘锜亲自去给众人打饭，那饭菜和普通士兵所用的一样，赵佶等人开始大快朵颐！尤其是赵训，生下来到现在都没有吃过几次饱饭，昨天晚上和今天中午是他吃的最香甜的一次了！

　　到了下午，士兵们果然再次出来训练，仍旧是喊杀声不断，士兵们一个个汗流浃背！刘锜带领赵佶等人在军营中走动，他们看到有的营连之中，士兵们统一将上衣脱了下来，他们呼喝着朝着前方的雪堆扑去，他们将雪擦在自己的身上，发出一声声狂笑，有人在不断地捶打自己的胸膛，表达兴奋。

　　赵佶感觉眼前的士兵如同野兽一般，不由得皱了皱眉，葛冰则是道：“他们怎么和蛮夷一样？今后切不可这样训练士兵！”

　　刘锜道：“我们百万大军，正是要让他们武勇、野蛮，如同塞外蛮夷一样！但是，我们有拥有塞外蛮夷所没有的钢铁纪律，我们有比他们先进无数倍的武器、战术，因此我们会胜过一切蛮夷！”

　　赵佶、葛冰等人仍旧难以接受这样的说法，他们都在纷纷摇头，对于眼前的那些士兵，他们的眼中都露出了厌恶的神色！

　　大雪下个不停，士兵们训练不停，长年累月的训练，可以看出士兵们都粗壮无比，远远胜过以前的禁军、西军！赵佶等人看的有些枯燥，终于决定离去。

　　就在这个时候，远处传来了无数骑兵奔驰的声音，又过了一阵，前方军中传来了震天的万岁声，接着万岁声响彻整个山海关！

　　赵谌终于到来！


第449章 交谈不欢

　　十万将士一起齐呼“万岁”，所有的将士都举起了自己的右手朝着南方行军礼，所有的目光都看向了南方骑兵到来的方向，无数人眼中都带着狂热！

　　万岁的声音一开始还有些杂乱，但是过了没有多久，这万岁的声音连成一片，似乎天地都在震荡！

　　赵佶、葛冰等人站在那里，他们的心中竟然感觉到了一种说不出来的恐怖！这是单个人面对十万人的狂热情感所产生的恐怖，在这十万疯狂呐喊的将士面前，他们心中有一种说不出来的渺小感觉！

　　此时此刻，赵佶突然产生了一种错觉——一路从五国城来到山海关，他总是觉得自己的孙子年纪很小，不可能掌握朝政，不可能掌握军队，此刻他觉得大错特错，根本不是这样！

　　“陛下到来了！”

　　“当初离开开封的时候，陛下只有十岁，现在也应该是一个孩童吧！”

　　“当年陛下只是皇太子，在我心中，他仍旧只是皇太子！”

　　他后面的大臣们在喃喃低语着，不过周围的万岁声太过响亮，他们自己都听不到自己的声音。

　　赵谌骑在马上，朝着这里不断往前，他看向周围的将士，不断地回着军礼。

　　终于，他来到了赵佶等人的面前。

　　他停了下来，周围的万岁声也终于停歇。

　　“陛下！”刘锜走上前来，行礼道。

　　“刘将军，他们就是从金国过来的人？”赵谌道。

　　“陛下，太上皇就在其中。”刘锜轻声道。

　　赵谌从马上下来，后面的虞允文等人也纷纷从马上下来。

　　赵谌盯着前方穿黄衣的那个老者，眼中带着思索的神色！当年在开封皇宫的时候，他只见过赵佶几面！当年金兵第一次入侵的时候，赵佶心中惶恐，于是将皇位传给自己的长子赵桓，之后金兵退去，赵佶返回开封，谁知赵桓却软禁了赵佶，因此赵谌当时都很难见到赵佶！

　　此刻赵谌仔细辨认，眼前的老者依稀有当年赵佶的影子，只是比当年的赵佶要老迈的多了！当年赵佶也不过四十余岁，现在宣武七年，几年过去，赵佶竟然变得像是一个六十多岁的老头一样。

　　“孙儿见过皇爷爷！”赵谌终于弯腰行礼。

　　赵谌在打量赵佶、辨认赵佶，其实赵佶等人也在打量赵谌！

　　在他们看来，赵谌和赵桓有七分相似，然而赵谌比起赵桓来却多了一种说不出来的勃勃英气！赵谌站立在那里，目光所到之处，他们竟然不由自主的低下头来，那些大臣们心中都涌出了一种骇然之感。

　　赵谌十岁离开开封，之后在废墟中重建国家，指挥千军万马征战中原，设立军机处，说一不二，惟我独尊，如此这般形成的帝王气质岂是那些亡国君臣能够抗衡的？

　　一般来说，只有开国之君才有这样的气质！赵谌虽然不是开国之君，但是中兴大宋，战事无穷，重建制度，一切都和开国之君没有两样了。

　　此刻即便是赵佶心中也有些骇然！

　　赵佶曾经见过金国的皇帝完颜吴乞买，可是完颜吴乞买也没有赵谌身上这种逼人气质，几乎是要让所有人仰望一般！即便是在金国，完颜吴乞买也不可能做到赵谌这般说一不二。

　　“你是谌儿？”赵佶道。

　　“正是孩儿。”赵谌点了点头，笑道。

　　后面的大臣们此刻才反应过来，纷纷跪在了大雪之中。

　　“爷爷，雪下的这么大，你们怎么在外面？走，咱们进山海关！刘锜，让将士们继续训练！”赵谌道。

　　“是！”刘锜急忙答应了下来。

　　赵谌扶着赵佶朝着山海关而去，他看到赵佶的手上还拉着一个三四岁的孩童，心中惊讶。后面的虞允文走了上来，将赵训抱起来，一起往前走去。

　　进入山海关之中后，他们来到了山海关衙门的大堂之中，士兵们已经在这里生了火炉，众人一起坐了下来。

　　赵佶乃是皇帝，自然是坐在最中间的位置上。他大刀阔斧而坐，脸上没有丝毫窘迫的神色，根本不像是十七岁的少年。

　　赵佶、葛冰、刘世凯等人坐在左边，虞允文、刘锜等人坐在右边。

　　虞允文、刘锜等人偶尔看向赵谌的眼神中都是带着恭敬，那些普通的士兵自然更是如此。

　　到了此时此刻，赵佶、葛冰等人终于知道自己想错了！赵谌确实是朝廷的主人、大宋的主人、军队的主人，赵谌能够完完全全控制国家、军队！

　　※※※

　　“爷爷，这个孩子是谁？”赵谌看向赵训，笑道。

　　此刻赵训已经被赵谌抱在了怀中，赵训在好奇的看着赵谌。

　　“这是靖康皇帝在北方生的幼子，名字叫做赵训。”赵佶道。

　　“哦！”赵谌这一下子真的有些惊讶了。

　　当下赵谌从座位上站了起来，他来到了赵佶的身旁，将赵训抱在了自己的怀里。赵训非常的乖巧，也没有挣扎。

　　赵谌仔细的看着他，发现他和自己的父亲、自己都有几分相似，赵谌的脸上不由得露出了一丝笑容来。

　　“没有想到父皇在北地还能诞下皇子，真是恭喜父皇了！”赵谌抱着赵训重新坐下，大笑道。

　　“皇帝，我在五国城听女真人说你现在还没有子嗣，因此我回来的时候才将训儿一起带了回来！将来，你若是有个万一，训儿也可以继承皇位。”赵佶想了想，道。

　　“哦？女真人的消息有些落后，爷爷，去年冬天的时候，已经有皇妃生下皇子，这件事情就不用爷爷操心了。”赵谌笑了笑，道。

　　赵佶一愣，脸上露出了一丝失落的表情。

　　他本来以为赵谌没有子嗣，而且心想赵谌难以控制朝廷，他回来之后自然要替赵谌管理大宋江山！赵训是他看着长大，从小抱在怀里，他对于赵训十分的喜爱，他心中甚至有意让赵训接替赵谌的皇位，可是现在一切都在他的算计之外。

　　赵谌在那里逗弄赵训，赵佶坐在那里，心中却觉得有些尴尬！他和赵谌多年未见，现在赵谌变化太大，他实在是不知道该说些什么。

　　“陛下，这山海关的军中竟然没有跪礼，这是怎么回事？”葛冰此刻开口了。

　　“是朕废除了军中的跪礼！军队要行军打仗，若是动不动就下跪，岂不是耽误战事？再说了，军队要想打胜仗，只有将士团结一心才成，可是士兵们见了将领要跪下，低级将领见了高级将领要跪下，这样一来，如何能够做到将士团结一心？”赵谌道。

　　“可是，太上皇归来，他们见到太上皇都不下跪，真是罪该万死，一个个都要诛杀九族！”葛冰愤怒得道。

　　“哦！他们即便是见到朕，也不用下跪！”赵谌冷冷的道。

　　“陛下，礼不可废！”葛冰道。

　　“‘礼’也是前人制定，朕乃是九五之尊，重新制定‘礼’，军中只有军礼，有何不可？”赵谌道。

　　“即便是陛下也不能该变祖宗规矩！”葛冰道。

　　“祖宗规矩若是好的，自然不会该变！祖宗规矩若是不好，即使我不该变，以后也会有人该变！这件事情不要再说！军中百万将士都能够接受，你一介庶民，为何觉得不满？”赵谌冷冷道。

　　“陛下，老臣乃是礼部尚书！”葛冰道。

　　“你被女真人捉走，现在归来，只是庶民了！”赵谌淡淡道。

　　葛冰呆呆地坐在那里，感觉全身无力！他乃是两朝老臣，本以为自己归来之后继续担任礼部尚书，现在赵谌竟然一句话就革了他的职位，他的心情可想而知。

　　“陛下，微臣今日所见，这山海关的兵马确实强盛！听刘锜将军讲，现在国家竟然有百万大军，是不是真的？”刘世凯此刻开口道。

　　“不错。”赵谌点了点头。

　　“陛下，百万大军实在是有些太多了！”刘世凯道。

　　“哦？百万大军算是很多吗？当初开封尚在的时候，光是开封周围就有八十万禁军！”赵谌道。

　　“陛下，当时说是八十万禁军，其实只有二十来万而已。”刘世凯苦笑道。

　　“为何只有二十来万？”赵谌道。

　　“当日里军中吃空饷严重！国家用八十万的钱养二十万的兵马，其实大部分钱都被将领们拿走了。”刘世凯道。

　　赵谌点了点头，表示明白了。

　　“陛下，当日禁军只有二十来万，西军大概有三十万，全国总兵力也不过五十万！现在百万大军实在是太多了，必须裁减！而且，我们今日所见，刘将军手下兵马比起当初禁军、西军要强盛数倍，现在只要有二十万兵马就能够达到当初五十万兵马的效果了！因此，只要保留二十万兵马即可。”刘世凯道。

　　“强敌未灭，我们就要裁军？这也太荒唐了吧？”赵谌难以置信道。

　　“陛下，现在我们已经收复了中原，并且占领了燕云，这天下拿来的强敌啊？”刘世凯道。

　　“女真尚未灭族，仍旧是我大宋之敌！而且女真灭族之后，北方还有其余蛮夷，都要清除！”赵谌道。

　　“陛下，女真强盛，实非我大宋能够力敌！我们应该和女真议和，争取成为兄弟之邦，女真为兄，我大宋世世代代、千秋万世做女真人的兄弟，这样女真人就不会欺凌我们，这岂不是好？”刘世凯道。

　　“荒唐！念你刚刚从女真归来，今日我就不计较你的罪过了！”赵谌冷冷道。

　　“陛下，不知是什么罪过？”刘世凯则是惊讶道。

　　“大宋军中，若是有一人胆敢说和女真议和，杀无赦！你问问刘锜，是不是这样？”赵谌道。

　　“啊！”刘世凯呆在了那里，赵佶等人也呆在了那里。

　　“军中不可有投降主义，任何人胆敢求和，那就是投降，杀无赦！”刘锜道。

　　赵佶、葛冰、刘世凯等人都感觉荒谬无比，他们怎么都想不到赵谌竟然强硬到了这般地步！赵谌竟然如此依靠武力治国！

　　赵佶等人觉得必须该变赵谌的想法！


第450章 返回燕京

　　天色渐渐的黑了下来，赵谌与赵佶、葛冰等人一起用餐。

　　昨天的晚上、今天的午饭，赵佶、葛冰等人吃的还算开心，这里的饭菜虽然一般，但是比五国城的饭菜要好的太多了！不过在赵佶、葛冰等人看来，这些饭菜还是远远无法配得上赵佶、葛冰等人的身份，在他们想来，刘锜慢待他们，但是绝不敢慢待赵谌！赵谌到来，今天晚上的饭菜定然丰盛至极！

　　以前在开封的时候，皇帝用膳，最少要有一百零八道菜肴，皇帝喜欢吃哪一种菜肴，立刻有人呈上来！现在在军营中，自然不可能这样丰盛，但是几十道菜是难免的了！

　　然则，饭菜上来，赵佶、葛冰等人都傻眼了，晚上只有三菜一汤！

　　赵佶、葛冰、刘世凯等人都是各用各的，赵谌竟然和刘锜、虞允文等人一桌，一起享用那三菜一汤！

　　“这……简直没有一点皇帝尊严了？陛下，您怎可这样用餐？”葛冰忍不住道。

　　“若不这样用膳，那怎样用餐？”赵谌道。

　　“陛下用膳，几十道上百道菜是难免的了！即使是军中简陋，也不可以和臣子们同桌吃饭！”葛冰道。

　　“几十道上百道菜？现在国家贫瘠，百废待兴！中原、燕云刚刚收复，江南也刚刚平定没有多久，河南、两淮等地还是饿殍遍野，在这样的情形下，怎可如此奢侈浪费？今年为了支撑燕云、中原的百姓，军中的军粮都开始限制！太上皇和诸位从北方归来，所以优待各位，朕还是和臣子们坐在一起用餐吧。”赵谌淡淡道。

　　赵谌和虞允文、刘锜等人大口吃饭，赵佶、葛冰等人愣了好一阵之后才开始动筷。

　　今天雪下了一天，刘锜去检查山海关的布防情况，安排将士们扫雪，赵谌则是和赵佶、葛冰等人从房间里出来，他们这一次来到了山海关北方的城墙上。

　　大雪纷飞，远处一片漆黑，只能模模糊糊看到是一望无际的草原！

　　“爷爷这几年在北方受苦了！”赵谌感慨道。

　　他扶着赵佶，可以感觉到赵佶瘦骨伶仃！可以想象，赵佶在五国城定然受了不少的苦楚！

　　“在五国城，我们吃住都要靠自己！粮食是自己种的，房屋是自己搭建，我们简直变成了农夫。”赵佶叹息道。

　　“父皇还好吗？”赵谌道。

　　“你父亲现在仍旧在五国城受苦！那日里我回来的时候，你父亲在不断地哭嚎，他也想回来，但是女真人不让！谌儿，我已经和女真人说好了，只要咱们和女真议和，世世代代都认女真为兄，女真就会放回你父皇！你一定要做一个孝子，让你父皇归来！”赵佶看向赵谌，一脸迫切道。

　　“我们绝不会和女真议和。”赵谌淡淡道。

　　“你如此不孝吗？”赵佶愤怒得道。

　　“爷爷，女真人之所以把你们放回来，不是因为他们仁慈，而是因为他们战场失利，所以不得不和我们议和罢了！只要我们越来越强，不断战胜女真，迟早有一天他们会放回父皇！”赵谌淡淡道。

　　他其实一直在思考女真人放回赵佶的意图，在他看来女真人绝不是为了“议和”，而是为了用赵佶来扰乱自己的朝政！一路上他和虞允文讨论了数次，都觉得是这样！不过现在的大宋乃是铁打的江山，他赵谌乃是天下亿万百姓公认的帝王，无论是朝廷或者是军中，没有人会背叛赵谌，他的政权牢固之极，即便是赵佶归来也不可能扰乱朝政！至于赵桓，女真人只怕是不会轻易放回来。

　　“谌儿，你现在是以武力治国，靠武将来夺回中原，是不是？”赵佶道。

　　“靠武将夺回中原，当然是了！如果没有百万将士，女真人难道会心甘情愿让出中原、燕云吗？”赵谌道。

　　“以武力夺回中原可以，但是以武力治国万万不可以！”赵佶道。

　　“这个我明白，治理天下自然还是要靠文人。”赵谌道。

　　“既然这样，那就一定要撤军了！太祖皇帝当年曾经杯酒释兵权，你也应当杯酒释兵权！等回到京城之后，你便将边疆的重将全部召集回来，剥夺他们的军权，封他们当个无权的高官，然后裁撤军队，天下便能太平了。”赵佶道。

　　赵谌不由得哈哈大笑起来。

　　“你笑什么？”赵佶道。

　　“百万大军，我还感觉有些少呢！我要建立祖宗从来没有建立的功业，不仅仅是收复中原、燕云这么简单！我要打下万里江山，让我大宋之强胜过汉唐，让我大宋江山永远延绵下去！这军队不但不能撤，反倒还要增加！将来，世界各处都有我汉人旗帜存在，那个时候才是停下来的时候。”赵谌道。

　　“这这这……如此穷兵黩武，国家必然灭亡。”赵佶道。

　　“当然不会穷兵黩武！民富国强，先要民富，才有国强！我打下燕云、中原，一直不对北方用兵，怕的就是影响燕云、中原恢复！我绝不会像汉武帝那样，打下了万里江山却让国家贫瘠、民不聊生！我大宋地大物博、人口众多，若是人人富裕，不要说百万大军，即使更多的军队，我们都能够支撑！”赵谌道。

　　“谌儿，你年纪太小，不擅长治理朝政，等回到京城之后，我来帮你治理国家。”赵佶想了想，又道。

　　“那就不用了。”赵谌的脸上露出了一丝嘲讽的笑容，道。

　　“你只有十七岁！当年逃离皇宫的时候也只有十岁，什么都不懂，必须要我教你才行。”赵佶道。

　　“爷爷在北方受苦，回去之后安心享清福就行了！爷爷当年治理天下，大兴花石纲，百姓受苦极重，国家军力削弱，北方有宋江起义，南方有方腊起义，若是没有这些，我大宋也不至于短短时间被女真打到了开封，几乎亡国灭种。”赵谌声音变冷，道。

　　“你！”赵佶脸色变得通红，他指着赵谌，眼中带着怒火。

　　他没有想到赵谌竟然如此揭人之短！赵谌是他的孙子，此乃是大不孝的行为！

　　其实赵谌也不想如此，但是赵佶赤裸裸的想要插手朝政，赵谌是绝对不可能答应！赵谌也确实看不起赵佶当年祸国殃民的行为，因此才直言不讳的说了出来。

　　“我这一次回来带来了千余人，他们当初都是开封官吏，这一次也可以安插在朝廷之中，帮助你处理朝政。”赵佶忍住气，又道。

　　“他们都是亡国之臣！开封被破，难道就没有他们的罪过吗？他们回来之后，全部贬为庶民，永不录用。”赵谌道。

　　“你怎可如此？他们都是士大夫！许多人都是十年寒窗，从童生到秀才，从秀才到举人，从举人到进士，然后才能成为朝臣！你这样做，那是和天下士大夫为敌！”赵佶道。

　　“爷爷，我建立新政，试图造福天下万民，以前的亡国之人一概不能录用，请恕罪了！天色不早了，咱们回去休息吧。”话不投机，赵谌再也没有心情说下去，当下道。

　　赵谌和赵桓、朱皇后等人感情深厚，但是他和赵佶之间除了血缘之外几乎没有多少感情！他来到这个世间之后一共只见过赵佶几面，话都没有说过几句，彼此只有血缘联系！因此赵谌和赵佶说话也没有多少顾忌，想说什么就说什么。

　　赵谌已经离去，赵佶仍旧愤愤的站在那里，气息不平。

　　※※※

　　回到房间之后，赵谌想了想，让侍卫将一盒点心送到了赵佶房间之中，送给赵训。

　　过了有一刻钟的时间，外面竟然传来了禀报的声音，赵训竟然前来道谢。

　　“快进来吧。”赵谌笑道。

　　赵训进来，赵谌将他抱住，他仔细打量，发现赵训虽然只有三四岁，但是手上竟然有小小的茧子，显然在北方也受苦了。

　　“好弟弟，你恨不恨女真人？”赵谌道。

　　“恨！”赵训想了想，道。

　　“连一个孩子都知道恨女真人，我们的爷爷却还要和女真议和，还要让我们汉人千秋万代当女真人的兄弟，可笑，荒谬！世间怎么会有这般可笑的事情？弟弟，我要消灭女真，给你们报仇，你可愿意？”赵谌道。

　　“愿意！以前在五国城的时候，那些女真人常常打骂我们，我被他们抽过一次鞭子，当时险些就死了，现在身上还有疤痕呢。”赵训道。

　　赵训将自己的衣服撩起，赵谌看去，果然这小小孩童的身上有一道长长地疤痕，看起来十分的狰狞。

　　“该死的女真人，当初在开封皇宫的时候，我都险些被他们害死！当时的开封城真是人间地狱，我仍旧记得当时的情景，有许多和你一般大的小孩被他们虐杀！哎，不说也罢，总之，咱们会报仇雪恨的。”赵谌道。

　　赵训点了点头，他小小年纪，一天劳累，现在已经疲惫，说着说着就闭上了双眼，赵谌看到之后不由得笑了笑。

　　“不知道我的亲生孩子现在是什么样的？阿瑶还好吗？”赵谌暗暗道。

　　前些天在燕京城的时候，折月如让赵谌将宋轻瑶接过来，赵谌没有答应！宋轻瑶去年冬天刚刚生了孩子，现在孩子只有几个月大，从江南到这里实在是太过遥远，母子二人只怕是无法承受这样的颠簸！等到了春暖花开这之后，孩子稍稍大一些再接孩子过来。

　　此时此刻，赵谌突然无比想念宋轻瑶。

　　第二日清晨，赵谌、赵佶等人离开山海关，那一千多从北方过来的大臣、贵族也跟着一起离开山海关。

　　数千的骑兵护送他们一起离开。

　　赵佶、葛冰等人在一起，虞允文从后面赶了上来，向赵佶请安。

　　“你想必是谌儿身旁的大臣了？不知道现在担任何等职务？”赵佶道。

　　“启禀太上皇，微臣现在为军机大臣，在军机处行走。”虞允文道。

　　“军机大臣？这是什么职位？”赵佶惊讶的道。

　　“陛下诛杀折可求之后，为了处理各地紧急军务，因此成立军机处，管理天下大小事务……”虞允文开始解释这军机处。

　　虞允文讲完，赵佶、葛冰等人都倒吸了一口冷气！这军机处和以前的中书省、六部、枢密院等等完全不同，皇帝一人掌握全国朝政，军机处之中，所有大臣都是皇帝的附属，皇帝想让谁上台谁就上台，想让谁离开军机处谁就要离开！任何大臣都难以抗衡皇帝，此乃是真正的“乾纲独断”！历朝历代，皇帝权力再高，但是也做不到赵谌现在这般地步！

　　当然，自从进入燕京之后，军机处已经开始变革，和以前有所不同。

　　“陛下的手段如此厉害！”葛冰等人感觉身体有些发寒。

　　“我等要劝服陛下，只怕很难。”刘世凯则是道。

　　大军过境，偶尔路过村庄，村子里面的百姓也不躲闪，甚至有人端了热水、饭菜出来招待士兵，看到这一幕，赵佶、葛冰等人都露出了难以置信的表情。

　　路过一个村子，可以看到一个村子上刷着巨大的标语“军民团结一家人”。

　　他们在蓟州停留了一夜之后，继续往前，二月十七日的时候，他们终于来到了燕京城下。

　　赵佶本以为自己一干人等返回燕京，燕京城必然会展开规模宏大的庆祝活动，花费几十万上百万白银来庆祝，谁知到了这里之后，这里没有任何庆祝活动！

　　燕京城的城门大开，他们径直骑马进入了燕京城中。

　　赵佶也是第一次来到燕京，好奇的看着燕京城的一切。当初这里是辽国的都城，辽国乃是“上国”，宋朝的国力不如辽国，当时宋朝要向辽国上贡，不过去辽国的都是大臣，皇帝自然不可能前往辽国了！

　　“多亏了女真灭了辽国，咱们才能如此顺利的得到燕京城！否则的话，辽国兵力远远胜过我大宋，我大宋是不可能得到燕京的。”赵佶兴奋地道。

　　“辽国不是女真对手，女真不是我手下百万大军对手，辽国又如何能够战胜我手下百万大军？”赵谌淡淡道。

　　“这……”赵佶说不上话来。

　　前方是平坦的大道，不过此刻已经封路，到处都是士兵！

　　道路两旁有许多商铺，然而商铺并没有关门，许多百姓在那里观看这些进城的士兵，有人看到皇帝骑在马上，当下便跪倒在地，一时间，道路两旁到处都是万岁的声音。

　　“这燕京城几乎比得上当年的开封了，还算繁华！”赵佶看着周围的情景，道。

　　“刚刚进入燕京的时候，燕京城萧条无比！马上就要到皇宫了，到时候我给爷爷讲一讲。”赵谌淡淡笑道。

　　“好！”赵佶点头道。

　　前方终于到了皇宫，赵佶看着这辽国皇宫，心中突然涌出了一股子使命感，他觉得自己一定要阻止赵谌“武力治国”，一定要让大宋变回当年的大宋，仍旧是“扬文抑武”，一定要让大宋成为大金国的兄弟之邦，一定要裁军！

　　他倒要看看赵谌会如何安置他这个太上皇，会如何安置一千多名大臣、贵族！


第451章 安置

　　众人来到了皇宫跟前，皇宫正门打开，众人一起进入了皇宫之中。

　　此刻赵佶、葛冰、刘世凯等人都好奇的看着眼前的辽国皇宫，这里和曾经的开封皇宫差别极大、完全不同。宫殿阁楼重重叠叠，远处还有许多八角佛塔，一股子异域风情充斥皇宫之中。

　　赵佶的脸上带着兴奋的表情，曾经辽国是上国，而现在辽国已经灭国！对于这个事实，他异常高兴！

　　“对了，为何没有臣子出来迎接？”赵佶道。

　　“国事繁忙，大家都在操劳国事，就不用劳烦他们了。”赵谌苦笑道。

　　在赵谌看来，赵佶等人从北方回国，这不算是什么光彩的事情！这些人都是北宋灭亡的罪魁祸首，他们回来实在不值得庆祝。

　　“哼！”赵佶冷哼了一声，心中异常的不满。

　　他们一路往前，路上倒是有不少的大臣经过，这些大臣也不下跪，只是站立在一旁行礼，之后匆匆离去。在赵佶看来，这些大臣简直是嚣张跋扈到了极点！以前在开封皇宫的时候，若是皇帝经过，任何大臣、太监、宫女都要跪下来，谁若是不跪下来，立刻就要诛杀！

　　“谌儿，你也实在是不会管理朝政！”赵佶道。

　　“朝政的事情就不用爷爷操心了。”赵谌摇头道。

　　“为何这皇宫之中没有太监、宫女？”赵佶道。

　　“皇宫之中要那许多的太监、宫女做什么？以前在汉中的时候，皇宫里面只有一个太监，那还是折可求安插进来！至于宫女，大概有百余人吧！现在这燕京皇宫也是如此，没有太监，宫女数量也极少！要之无用！”赵谌淡淡道。

　　赵佶的脸上露出了难以置信的表情。

　　“皇宫里面至少要有数千名太监、数千名宫女，这才算是皇宫！眼前这算是什么？全是侍卫！这是军营还是皇宫？”赵佶轻喝道。

　　“在我看来，这已经足够了！后宫中还是有宫女的。”赵谌道。

　　越往前走，赵佶心中越是不满！他在女真的时候，听说大宋已经重新得到了中原，甚至得到了燕云，他以为大宋和以前一样，可是现在他却感觉自己来到了一个陌生的地方、陌生的国家！这个国家的将领、士兵、大臣、皇宫处处都让他觉得诡异！当初的开封城完全不是这样子啊！

　　他们朝着北面而去，这里是真正的后宫所在。

　　走了大概有一刻钟的时间，他们来到了一座宫殿的面前。

　　这座宫殿规模极大，赵谌道：“爷爷，这里是太极宫，你今后就住在这里面吧。我已经让人将这里收拾好了，也安排了下人来伺候。”赵谌道。

　　眼前的宫殿宏伟、高大，甚至还要超过开封的福宁殿，赵佶的脸上露出了满意的笑容。

　　接着赵佶便看到太极殿的门口站立着几个女子，这几个女子从上面下来，他们跪倒在了赵佶的跟前，领头的一个女子容颜极美，恭敬道：“臣妾参见太上皇！”

　　赵佶一愣，道：“你是何人？”

　　赵谌笑道：“此乃是皇后折氏。”

　　赵佶皱了皱眉，道：“你便是折可求的女儿吗？”

　　折月如点了点头，道：“正是。”

　　旁边的赵谌已经走上前去将折月如扶了起来，那几个伺候折月如的宫女也纷纷站了起来。

　　赵佶似乎对于折月如非常不喜，冷哼一声往前而去，赵谌急忙跟了上去。

　　“折可求乃是逆贼，他的女儿怎么可以成为皇后？”前方赵佶的声音传来，折月如的脸色变得煞白。

　　“折可求是折可求，他女儿是他女儿！月如贤淑温柔，可以母仪天下。”赵谌道。

　　“最好将这个皇后换了！我给你重新物色人选！”赵佶冷哼道。

　　折月如站立在那里，双拳紧紧的握着，心如刀绞，不过她不敢失礼，呆了片刻之后，咬牙跟了上去。

　　※※※

　　众人进入了太极殿中，赵谌仍旧是坐在了中间的位置上，他笑道：“今日太上皇历经磨难归来，我让人给你们准备了极为丰盛的酒菜，准备了一些歌舞！来人，都上来吧！”

　　赵佶、葛冰、刘世凯等从北方归来的君臣已经坐到了自己的位置上，没有多久先是酒菜端了上来。

　　这一次的酒菜比在军营中要丰盛了许多，但是比起当初在开封皇宫的时候还是差得太远。

　　又过了一阵，有十余人进入了太极殿中，开始为赵佶等人表演歌舞。

　　这十余人都是燕京城的艺人，乃是赵谌花钱从外面请来。

　　他们的歌舞水平比起当初开封城的歌舞水平差的太多，不过赵佶等人多年没有看过歌舞，此刻都是拍手叫好。

　　酒足饭饱，赵谌挥了挥手，这些艺人们从太极殿里退了出去，宫殿中只剩下赵谌、赵佶以及一班大臣们。

　　“皇帝，这千余人从北方归来，你准备如何安置他们？”赵佶道。

　　“诸位都是曾经的开封大臣，不过开封被女真攻破，城池已经彻底的毁了！开封百万人口，现在剩下来的寥寥无几，不知道有没有几千人！开封是回不去了，诸位若是在其他地方还有亲人，朝廷会为诸位提供回去的路费！若是诸位已经没有亲人，那就呆在燕京城吧，朝廷会给每人一百两白银作为安家费用！燕云、中原一带土地众多，你们若是想要去乡下，朝廷也会给你们分发土地！”赵谌道。

　　“什么？仅仅给我们一百两白银作为安家费用？”

　　“我们都是曾经的朝廷大臣，回来之后理应进入朝廷啊！”

　　“我们都有勃勃雄心，要中兴大宋！现在我们回来，却是给银子、土地，这是要让我们自己养活自己吗？这怎么可以？”

　　下面那些归来的大臣们都是议论纷纷，许多人脸上露出了愤慨的表情来。

　　其实一百两白银对于这个时代的人来说已经是一笔不小的费用了！一百两白银足够一户人家生活十余年！即使是到了清代，白银贬值，儒林外史中的范进没有中举前给人当私塾老师，一年只有四两银子的收入，那也足以养活一家三口人！在宋代，白银的价值要远远超过清朝！

　　可是对于那些大臣们来说，这一百两白银实在是太少太少了！少到他们不屑一顾的地步！他们觉得这一百两白银完全是对他们的侮辱！

　　至于给他们土地，这在他们看来更是荒唐到了极点！当年他们都是朝中的大臣或者是贵族，从来都是别人伺候他们，从来就不需要他们自己劳动，可是现在听赵谌的意思，竟然要让他们自己养活自己？

　　“皇帝，我觉得这些人都应该官复原职！”赵佶微微笑了笑，道。

　　虽然那天赵谌表示不用这些官员，但是赵佶现在仍旧是提出了这个问题，他认为赵谌不可能抗拒这千余人！

　　“官复原职？让他们继续毁了大宋吗？他们已经毁了大宋一次了，难道还要再毁一次吗？亡国之臣，又有什么可用的？”赵谌冷冷道。

　　赵谌说完，下面无数大臣脸色变得通红，即便是赵佶，脸上也变得通红起来！其他人是亡国之臣，他则是亡国之君！

　　“陛下，一百两白银实在是太少了，根本不足以安家！”葛冰站起来，愤怒得道。

　　“国家贫瘠，很多百姓连饭都吃不上！而且，朝廷给你们的不仅仅是一百两白银，还会给你们提供房子、家具！如果你们实在无法自己养活自己，国家每个月还会给你们发放银钱，让你们可以活下去，而且比大多数百姓都要活得好！”赵谌道。

　　“我们一身的才华，我们受尽了磨难，难道就是回来养老的吗？”葛冰冷冷的道。

　　“你们能够从五国城回来，能够活命，已经要感谢上天保佑了！朕的母后都已经死在女真人手里，开封无数百姓死在女真人手里！相比于他们，你们要幸运的多！”赵谌道。

　　“陛下三思！陛下若是这样做，只会让天下人心冷！”刘世凯站了起来，道。

　　“朕意已决，就这么定了。”赵谌淡淡道。

　　“陛下，我们在各地都有无数的弟子，当年也提拔过不少的官员，你这么做，难道不怕天下官员反感吗？”葛冰冷笑道。

　　“这件事情不用再说！朕觉得已经很仁慈了！”赵谌嘲讽道。

　　此刻太极殿中一片寂静，无数从北方归来的大臣、贵族们脸上都带着不满的神色，而赵谌根本不在乎他们的不满！至于葛冰所说的他们当年的弟子、提拔的官员，赵谌更是不放在眼里！关陕、汉中、川蜀经历了数次清洗，以前的旧官员早已经被打倒，燕云、中原一带经历了女真荼毒之后，当年的官员要么被女真杀死，要么投降了女真，要么躲在乡下，反正也没有一个官员获得重新任命！只有江南的情况特殊一点，可是即使是江南，那些大臣都是效忠赵谌之后才能获得留任，大都是一些见风使舵之辈！赵佶、葛冰、刘世凯等人从北方回来，这天下早已经不是他们的天下，时代早已经变了！他们根本不可能掀起任何风浪！

　　这一餐不欢而散，之后的几天里，军机处开始安置这千余人！他们将房子、白银分发下去，之后再也不理会这些人。


第452章 煽动

　　一千余人被安置在了燕京各处，只有寥寥几人愿意返回故乡。

　　这一千余人觉得自己还是“大有可为”，他们不甘心回家养老。

　　至于前往乡下的，一个人都没有！

　　二月二十六日清晨，葛冰、刘世凯、王玄等十几个大臣集合在了葛冰的家中。

　　葛冰的家里只有三间房屋，房屋里一片寒冷，众人坐下都不由得直打哆嗦。

　　“朝廷分发给我们的房子实在是太过破旧，根本就无法住人！朝廷分给我们的银子也实在是太少了，我已经花光了，现在都快吃不上饭了！”葛冰愤怒得道。

　　本来一百两白银是一笔极大的财富，但是葛冰这些天里花天酒地，前几天每天都将数名妓女带到自己的家里，昨天又到一家赌场中豪赌，短短几天竟然花了八十多两白银，现在他手中剩下的白银数量不到二十两！在葛冰看来，既然返回了大宋，这样的生活是理所当然的，没有任何过错！至于家里没有炉子，他觉得这是朝廷考虑不周，他不会将宝贵的银子花在购买炉子上！

　　“朝廷如此薄待我们，真是让天下人心寒！”刘世凯也是愤怒的道。

　　“你们说现在怎么办？”王玄道。

　　“咱们当初在五国城的时候，常常想念大宋，原以为回到大宋之后能够大展抱负，中兴大宋，谁知回来竟然遭遇这样的虐待！”葛冰咬牙切齿道。

　　“我们去找太上皇，一起商议！”刘世凯道。

　　“只怕太上皇已经被皇帝软禁！”葛冰道。

　　“这……有这个可能，不过不管如何，我们还是应该去见一见太上皇。”王玄道。

　　他们十几个人商议了一阵，当下纷纷披着衣服朝着外面而去。

　　今日阳光明媚，屋子外面比起屋子里面还要暖和得多，走在太阳地，感受燕京的繁华，他们这十几个人才确定自己真的回到了大宋！

　　不过看到街上的那些百姓脸上带着淳朴笑容，他们不知为何，心中涌出了强烈的不满！这些百姓本来应该跪在他们的面前，他们所到之处，这些百姓如同猪狗一样任由他们打骂侮辱，可是现在，这些百姓却和他们平起平坐！

　　葛冰甚至恨不得冲到那些百姓的面前，将那些百姓按倒在地上，用脚踩在百姓的脸上，这样才能解恨！

　　走了好一阵之后，他们终于来到了皇宫的门口。

　　皇宫乃是天下重地，闲杂人等根本无法进入，葛冰等人通报了自己的身份、来意之后，皇宫的侍卫们前去通报，足足过了少半个时辰的时间，他们才被允许进入皇宫之中。

　　这十几个大臣一直朝着太极殿而去，赵佶此刻竟然在门口迎接他们。

　　“太上皇！”葛冰看到赵佶之后，脸上露出了异常委屈的表情，声音都有些哽咽了。

　　“今儿天气真是不错，我正在这里晒太阳！回来之后，也不用做农活了，这下子悠闲了！”赵佶笑道。

　　“太上皇，我们在外面受尽了苦楚！”葛冰看了看周围，他发现侍卫距离这里很远，当下道。

　　“哦？受了什么苦楚？”赵佶道。

　　当下葛冰等人开始说了起来，赵佶的脸色也慢慢变得阴沉起来。

　　“太上皇，皇帝竟然如此对待我们这些老臣，真是让人心寒啊！我们都快活不下去了！”葛冰道。

　　“其实我在皇宫之中也算不上享福！我身为太上皇，理应受尽荣华富贵，可是现在，每一餐只有五六道菜肴，身旁只有三个宫女，我想要临幸那些宫女，竟然都不能够！那些宫女竟然敢拒绝我！而且，我想要看歌舞，竟然难以看到！这哪里是皇宫啊？这简直就是地狱！”赵佶也是愤怒得道。

　　“太上皇，皇帝根本不会治国！现在已经是国将不国，君将不君，臣将不臣，民将不民，必须该变眼前的局面！”葛冰道。

　　“是啊！太上皇，皇帝年纪太小，不足以掌控国家，我看还是需要太上皇你来掌控国家！”刘世凯也是道。

　　赵佶看了看四周，脸上也露出了谨慎的表情来。

　　“我让你们联络当年的老臣，你们联络的如何？”赵佶轻声道。

　　“陛下，燕京城根本没有老臣，我们写信给当年的门生弟子，也不知道有没有人会响应我们。”葛冰道。

　　“我这些天一直在想办法该变目前的状况，如果不能联络当年的老臣，那就联络现在燕京城的文臣们！这些文臣们肯定也不满眼前的状况！他们肯定也不愿意让武人治国，不愿意让武将地位太高！本来武夫乃是下贱之人，见到文臣需要跪下行礼，可是现在，武夫竟然成了所谓的功臣，荒唐！你们去联络那些文臣，看看他们愿不愿意该变眼前的一切。”赵佶道。

　　“好！”葛冰等人脸上露出了兴奋的表情来。

　　“你们这几天在外面受苦了，肯定没有吃过几次饱饭！那一百两银子实在是太少了，以前在开封的时候，朕随随便便吃一顿饭都要上千两白银，这一百两银子肯定还不够你们一天的饭钱！当年运送花石纲，有时候一块石头从江南运到开封，数千人上万人用船、车拉送，这消耗都要数万两甚至是几十万两白银！一百两白银，这算是什么啊？皇帝也太不体恤大臣了！好了，你们跟我进去，在太极殿，你们好歹能够吃上一顿好饭。”赵佶道。

　　当下赵佶带着这些人进入了太极殿中，他让人安排饭菜，不过葛冰等人看到饭菜之后脸上都露出了尴尬的表情来。

　　现在国家是困难时期，皇宫中的饭菜也很普通，顶多相当于普通的富户水平，而葛冰等人手中有一百两白银，这几天在外面吃香喝辣，几乎是当年开封时候的水平，现在他们都感觉这皇宫的饭菜不对口味！不过看着赵佶殷切的表情，他们还是挣扎着吃了下去。

　　※※※

　　当天深夜的时候，葛冰来到了王庶的家门口。

　　稍经通报之后，过了没有多久，王庶亲自来到了门口迎接葛冰到来。

　　“葛大人，你怎么亲自上门来了？快快请进！”王庶微笑道。

　　葛冰跟着王庶进入了王家之中，他发现王家院子倒是不小，里面的房子也不少，不过院子里几乎没有仆人、侍女，进入了房间之后，葛冰发现王庶的房间中布置的也十分朴素，只有几幅画挂在那里，没有多少的金银财宝。

　　“王大人竟然如此苦寒？”葛冰惊讶的道。

　　在他想来，王庶本来是副相，现在则是军机处的重要成员，朝廷的中枢大臣之一！以王庶这样的身份，如果是在北宋末年，像是蔡京、高俅、童贯等人都是家财万贯，家中奴仆成云，可是现在王庶的家中竟然像是普通百姓的家中一样！即便是当年开封府的一个七品小官，家中也要胜过王庶家中。

　　“苦寒？这从何谈起？我家中不愁吃不愁喝，还有仆人、轿夫，这也算苦寒吗？”王庶笑道。

　　“难道是朝廷给的俸禄太少吗？”葛冰道。

　　“朝廷给的俸禄倒是不少，只是收复燕云、中原之后，国家需要钱粮太多，因此朝中大臣每月也只领部分金银，足够吃喝便可！等到朝廷有钱之后，自然会把欠下的金银返回给大臣们！此乃是朝中大臣们集体向陛下请愿，陛下答应的！”王庶道。

　　宋代大臣的俸禄之高乃是历代第一！按照宋史记载，北宋最富裕的时候，宰相一个月的俸禄有三百两白银，即使是一般的七品县令，一个月也有十二两白银的俸禄！每逢佳节还有其他零碎奖赏！这样的俸禄足以让大臣们过上远超一般人的富裕生活！因此葛冰才有这样的惊叹！

　　“没有银子，朝中的大臣也愿意干活吗？”葛冰难以置信道。

　　“我等为朝廷做事，并非是为了银子。”王庶淡淡道。

　　“那是为了什么？”葛冰惊讶的道。

　　“自然是想要有所作为。”王庶道。

　　王庶看着葛冰，眼中带着一丝不屑！在他看来，他们的价值观和葛冰这些人完全不同，葛冰根本不可能理解他们的心思！

　　果然，葛冰现在困惑至极！当官是为了享受、为了发财，如果不是这样，那当官干什么？他是真的不理解！他根本不知道有一批人当官不是为了享受、发财，而是为了实现自己的政治理念，而是想要在官位上大有作为，名留史册！

　　“葛大人今夜过来有何要事吗？”王庶道。

　　“我今日到来是想说一说现今的政局。”葛冰道。

　　“老大人已经不在朝廷任职，又何必再说这些？”王庶道。

　　“此言差矣，我不能眼睁睁看着国将不国，不能眼睁睁看着大宋毁掉！”葛冰道。

　　“哦？现在大宋蒸蒸日上，又如何是国将不国？”王庶道。

　　“武将当国，权势滔天！武人的地位竟然在文人之上，实在是让人气愤！王大人你难道不气愤吗？”葛冰道。

　　“治理天下靠的还是文人，我从来没有觉得武将的地位在文人之上！现在军机处管理天下军国大事，军机处中绝大多数都是文人！”王庶道。

　　“现在和以前还是相差太多！本来陛下收复中原之后，应当以文治国，以儒家理学治国！存天理，灭人欲，使武人地位卑贱，农商地位卑贱，士大夫高高在上，受万人尊崇，这才是正理！皇帝在皇宫之中，理应后宫三千，佳丽无穷，可是现在后宫之中竟然没有多少宫女！任何人见到陛下都要下跪，可是现在文武大臣竟然都不下跪！没有等级，没有次序，这还算是大宋天下吗？”葛冰道。

　　“那么老大人觉得应该怎么办？”王庶道。

　　“太上皇年长，曾经执掌朝政二十年，当时大宋繁华昌盛！陛下只有十七岁，还不到亲政年龄！陛下应该还权与太上皇，让太上皇执掌天下！王大人，希望你和我一起劝谏皇帝！让太上皇重新执掌朝政！”葛冰道。

　　他的脸上带着殷切的表情，他希望王庶能够答应。

　　“你这是谋逆啊！”王庶冷笑道。

　　“谋逆？我是为了大宋江山，为了天下万民！”葛冰道。

　　“来人，将此人拿下！”王庶大喝道。

　　顿时几个仆人从外面冲了进来，他们将葛冰按倒在了地上，又过了片刻，十几个士兵也冲了进来。

　　“王大人，我是为了大宋江山，你为何这么做？”葛冰愤怒的大喊。

　　“试图颠覆朝廷，罪该万死！你就等着法庭的审判吧！”王庶冷冷道。

　　这一夜，那十几个从北方归来的大臣全部被捉拿下狱，三日之后，这十几个大臣全部被流放到西北，接受劳动改造！


第453章 司法建设

　　赵佶在太极宫中等了十余天，已经到了三月份，但是他再也没有见到葛冰、刘世凯等人。

　　这一次跟着他归来的一共有一千余人，其他的一些人倒是前来拜见他，每一次见到他，他都神色焦急。

　　这一天下午的时候，赵谌来到了太极宫中，他发现赵佶正在纸上写着什么。

　　“爷爷这是在做什么？”赵谌笑道。

　　赵佶吃了一惊，他抬起头来，看到是赵谌，他立刻用手将纸遮掩住！他写的是朝臣任用名单！这些天里，他已经想好自己当政之后该启用那些大臣，葛冰要成为宰相，刘世凯要成为枢密使，其余大臣各有录用！至于百万大军，自然要裁撤大半，赵谌现在军机处的那些人要全部赶往地方上，他赵佶要重新掌管所有朝政。

　　“没什么，从北方回来，好久没有写字了，因此来练练字。”赵佶讪笑道。

　　“爷爷这些天在太极宫还好吧？”赵谌道。

　　“好好，一切都好！只是稍稍有些寂寞。”赵佶道。

　　“我听说宫外常常有人来看爷爷！爷爷若是呆的闷的话，也可以出宫去转一转，看一看！这燕京城乃是曾经辽国的都城，风景不错！燕京周围也有一些山脉、湖泊，爷爷也可以出城游玩，我会让士兵们陪着爷爷一起去的。”赵谌道。

　　“啊！我竟然可以出宫？”赵佶难以置信道。

　　他本来以为自己来到这里之后，赵谌肯定对他严密监视，他想要出宫肯定不容易！就像是曾经在开封的时候，赵桓登基之后，他很快就被软禁！现在赵谌虽然没有说软禁他，但是他也不敢轻易离开。

　　“自然可以出宫了！就算是普通的百姓都可以四处游玩，何况是我大宋的太上皇呢？孩儿当了皇帝之后，宫中没有许多规矩，皇后、太上皇都可以随意离开皇宫，只是需要有侍卫跟随，保卫你们的安全。”赵谌淡淡道。

　　他说的是真心话，他根本不会限制赵佶的自由！赵佶想去什么地方就去什么地方，他也知道赵佶的政治野心，但是他丝毫不将赵佶的野心放在心里！这天下是他赵谌的天下，文武大臣都是他一手提拔，天下亿万军民对他疯狂崇拜，任何人，哪怕是曾经的太上皇在这个时代也不可能有丝毫作为的！

　　赵佶此刻则是心中狂喜，他想了想，还是忍不住问道：“葛冰、刘世凯等人已经多日不来见我，他们是不是发生什么事情了？”

　　赵谌点了点头，道：“前段时间，有十几个大臣试图颠覆朝廷，已经被擒拿下狱，法庭做出判决之后，已经将他们流放西北了。”

　　“啊！”赵佶一下子呆在了那里，片刻之后，道：“怎么可能？他们怎么会颠覆朝廷？”

　　“他们自己都承认了！爷爷若是感兴趣的话，可以去法庭中索要宗卷！其实他们从北方回来，也算是受尽苦难，朝廷给他们房屋、白银，若是他们实在过不下去，朝廷还会继续供养他们！他们完全可以呆在燕京城，在这里无忧无虑，过上富足生活！可是他们还是不满意，已经成为庶民，竟然还想掌握朝政，试图颠覆朝廷，违反朝廷法纪，朝廷也不得不将他们流放！”赵谌淡淡道。

　　赵佶的脸色顿时变得苍白起来！

　　“爷爷年纪也已经不小，在燕京城中慢慢享乐。虽然现在朝廷讲究节俭，远远不如在开封之时，但是比起在五国城要好无数倍！爷爷你说是不是？”赵谌道。

　　赵佶默默点了点头。

　　“孩儿闲下来之后会常常看望爷爷的。”赵谌道。

　　“葛冰他们年纪都已经不小，现在流放到西北，只怕他们未必能够受得了西北的苦寒！”过了一阵，赵佶有些不甘道。

　　“他们在五国城都能呆下去，在西北也应该能够呆下去！而且，他们到了西北之后也不会从事农活！西北有百万青年，那些青年也需要人教导，他们可以教青年识字，也算是为我大宋做出贡献。”赵谌道。

　　“训儿这些天在何处？”赵佶又道。

　　这几天，赵训不在太极宫中，赵佶忙碌于“政事”，也不再关心这个孙儿，可是现在猛然醒悟之后，知道自己再也不可能插足国事，他终于记起了赵训。

　　“皇后一个人在宫中寂寞，训儿只有四岁，正好让皇后教导他。”赵谌淡淡道。

　　“皇后乃是反贼之女，怎可让她教导我赵宋后人？”赵佶愤怒的道。

　　“皇后曾经是西北第一才女，琴棋书画无不精通，正好教育训儿。爷爷，若是没有其他事情，孩儿就告辞了！”赵谌淡淡道。

　　赵谌说完便朝着外面而去，赵佶在那里愤怒的大喊，可惜赵谌根本没有停下来！对于这个没有多少感情的爷爷，赵谌心中非常的失望！赵佶从北方回来，大可以享清福，赵谌不会少了他的吃喝玩乐，不会限制他的自由，可是他一个亡国之君竟然试图颠覆朝廷！以赵佶的本事，若是他真的上位，只怕这个国家又要沿着以前的老路往前了，大宋目前的大好局面会毁于一旦！他心中失望，因此也不想和赵佶多说话，对于赵佶态度非常的冷淡！

　　赵谌已经走远，赵佶呆呆地站在太极宫的门口，他眼神黯淡无光，仿佛一下子又老了许多！感觉到自己不可能再掌握朝政，他心灰意冷，觉得活着再也没有意义！其实在五国城的时候，他当时盼望能够回来！只要能够回来，哪怕是做一个普通的小民他都心甘情愿！可是回来之后，他立刻就想掌握朝政了！

　　※※※

　　赵佶返回御书房，晚上的时候他将虞允文叫到了御书房中，询问法庭建设情况。

　　“陛下，现在燕云、中原五百多个州县之中全部都有法庭存在！除了法庭之外，当初尚有不少的士兵留在各地，现在五百多个州县也已经建立了巡捕房！这巡捕房的制度和以前不一样，以前的巡捕房完全听知县、知州一个人的命令，巡捕也是知县、知州个人组建而成！现在巡捕房虽然也听从知县、知州的命令，但是有很大的自主权，他们也要服从上一级巡捕房的命令！只是现在巡捕数量有些少，还需要扩招！”虞允文道。

　　赵谌点了点头，他知道现在的巡捕房和后世的公安局已经非常的相似！在中国古代，“捕快”完全是县令个人任命，“捕快”的命运决定与县令个人，现在巡捕房则是和县衙分开设立，即便是县令也很难管到巡捕房的具体工作！

　　“可以从西北的青年之中招募一些人成为巡捕！法庭、巡捕房中还有其他的问题吗？”赵谌道。

　　“陛下，在乡镇、村庄，许多百姓犯了事情之后，常常是当地人采用私刑，根本不经过法庭！微臣觉得这应该改变。”虞允文道。

　　赵谌点了点头。

　　其实在中国古代，政府从来没有真正管理到乡村一级！乡村之中宗族力量强大，如果有人犯罪，都是宗族处罚！

　　但是现在，赵谌自然不能继续容忍这种现象发生。

　　“一方面让宣传处的人去乡镇、村庄多做宣传，让乡民们明白，犯罪之后经过法庭才是正当途径，任何人都没有权利采用私刑！若是有人采用私刑，严惩不怠！另外，让各地的巡捕下到乡村之中，若是有人动用私刑，立刻抓捕，毫不留情！这样双管齐下，乡村中的私刑情况才会杜绝！其实燕云、中原刚刚收复，乡村之中的许多地主财富家都被女真人杀尽，许多乡民都是由流浪各地的百姓组成，已经很少有大的宗族存在，现在正是该变乡民观念的好时候！”赵谌道。

　　“陛下，还有一个问题，目前朝廷法制用的是以前的旧法，陛下曾经说过，这些旧法中许多条例荒唐之极！您说想要制定新法，然而指定新法需要时间太长，微臣也不擅长这个！陛下，希望你能另选一些大臣来制定新法。”虞允文考虑了一阵，道。

　　“将李若水从汉中调来，让他来主持制定新法的事情！制定新法也不是一时半刻的事情，可能几年都无法制定完毕，以后国家发生变化，也要不断地增加新的律法！我估摸着李若水一个人也难以完成这件事情！一些最根本的重要律法需要军机处、边疆众将、生产建设兵团众多青年首领一起商讨！先让李若水找人来做这件事情，等到了年终，有时间的话，我们将朝廷的重要人士都集合起来，一起商讨。”赵谌道。

　　“好！”虞允文点了点头，觉得这倒是一个不错的主意！结合众人的智慧，一定能够制定出好的律法来！只有有了好的律法，才能够更好的治理国家。

　　“陛下，微臣还有一件事情要说。”过了一阵，虞允文又道。

　　“什么事情？”赵谌道。

　　“陛下，我们现在已经占据天下，今后如何选拔官员？以微臣看来，还是要采用科举才行！陛下应该早日施行科举！”虞允文道。


第454章 经济（一）

　　“科举？其实这段时间我也在思考这个问题！科举确实是势在必行，不过，我们不能按照以前的制度来施行科举。”赵谌道。

　　“不能按照以前的制度来施行科举？”虞允文的脸上露出了惊讶的表情。

　　“以前的科举制度有两个重大弊端！”赵谌道。

　　“不知是什么弊端？”虞允文诚恳的请教道。

　　他虽然是这个时代的智者，但是他仍旧受到这个时代的制约，他的目光不可能超越赵谌。

　　“第一，科举只考儒学，那些学子们一个个四体不勤、五谷不分，他们到了地方之后，如何帮助地方百姓发展经济，如何让地方百姓富裕？他们根本没有相关的知识，只懂得之乎者也，这些能够帮助百姓吗？”赵谌道。

　　“这……”虞允文思考了片刻，点了点头。

　　这确实是古代科举的重大缺陷，虽然科举制度相比于以前的九品中正制要公平的多，打破了门阀制度对权力的垄断，但是只会“之乎者也”的书生成为地方官员，根本没有治理地方的本事！

　　“第二，科举出身之后立刻便是翰林、县令，这样的官职有些太高了！依我看来，科举之后，顶多是成为吏员，然后一边积累经验一边凭借本事慢慢高升，这才是正途，这才有利于国家。”赵谌道。

　　“陛下说的不错！一个刚刚中举的书生，又有什么本事成为一县之长？需要从底层做起才对！”虞允文点了点头。

　　“所以科举必须变革！变革之后，朕才会大开科举，选拔官员。”赵谌道。

　　“具体要如何变革？”虞允文道。

　　“首先便是增加科举的科目！科目不应该仅仅考儒家学问，还要考一些治世之道，比如农商，比如税收，比如算学！儒学占一部分，经济之学占一部分，算学占一部分，只有精通这三样，才能科举！其次，增加中举人数，因为中举之后并不是立刻成为有品级的官员，而是从吏员开始做起，因此需要的人数较多！你觉得这样变革如何？”赵谌道。

　　“陛下，我们如此变革科举，自然是有利于国家，但是微臣担心天下读书人不满。”虞允文道。

　　赵谌所讲的道理浅显易懂，以虞允文的智慧立刻就知道这是利国利民的好事，但是他心中也有担心。

　　“女真入侵，燕云、中原的文明都被摧毁，读书人手无缚鸡之力，许多读书人要么是投靠了女真，成了汉奸，要么是被杀死、饿死，相比于普通的百姓，他们更不容易活下来！现在燕云、中原已经没有多少读书人了！至于关陕、汉中，绝大多数读书青年都去了西北，进入了生产建设兵团之中！如果科举变革，至少在燕云、中原、关陕、汉中、川蜀各地，我们不会遇到阻力，河南、两淮等地也是残破无比，也不会遇到阻力，唯一有可能遇到阻力的是江南，可是江南一地也不可能和全国对抗。”赵谌道。

　　“这……”虞允文苦笑一声，点了点头。

　　“所以，即使有阻力，也不用担心！要想变革科举，首先要编写教材才行，尤其是经济之学和算学！对于儒学典籍，我们也要进行挑选！”赵谌道。

　　“是！如此看来，要想推行科举，恐怕还要再等一段时间了。”虞允文道。

　　科举变革，制定教材、制定新的制度这些都需要时间。

　　“当然需要等一段时间了！今年之内恐怕很难实行！对于科举，我还有其他看法！关陕、汉中数百万青年去了西北、西夏苦寒之地，建设国家，他们为国家付出极多，所以要增加这些青年的中举比例！中举之人要有一大半来自于生产建设兵团！这些青年是朝廷的人，对朝廷忠心耿耿，用起来也放心！我们要首先加强生产建设兵团中青年们的教育，有了新教材也可以优先在青年中推行。”赵谌道。

　　“好！”虞允文点了点头。

　　他就是生产建设兵团出身，对于这点当然同意。在虞允文看来，青年们的积极、热情、爱国等等方面都远远胜过以前的文人，让这些人来管理国家最好不过。

　　“我们虽然还叫做大宋，但是几乎是重新建立制度、重新建立国家！国事千头万绪，异常的繁杂！不管是哪一项制度，我们都要处理好！慢一些不要紧，但是一定不要出现大的错误！”谈了这么长时间，赵谌也有些累了，他站起来，笑道。

　　“陛下说的是。”虞允文道。

　　“不过目前最重要的还是地方建设！要首先让百姓能够吃饱饭，那样百姓就会支持我们！不知道各地现在发展如何了？朕现在主要精力还是放在各地农商发展上！”赵谌笑道。

　　“陛下，现在各地恢复都不错！百姓有土地、有种子，还有朝廷的帮助，到了今年秋天，百姓家中的粮仓应该都会鼓起来！三年之内，国家不会再发愁吃饭问题！自古以来，能够在这么短时间内解决吃饭问题的，唯有陛下。”虞允文道。

　　他们两人讨论了许久，虞允文这才离开皇宫。

　　※※※

　　三月份，春暖花开！

　　这个季节，燕云、中原各处都是一片忙碌的景象！

　　各地的百姓都在忙着农耕！

　　在河东介休县，这里的县令叫做张耀祖！张耀祖曾经担任军机处章京，去年年底的时候被任命为介休县县令，现在已经当了三个月的县令了。

　　从三月初开始，张耀祖视察介休下属各个村庄的农耕工作。

　　他从一个村庄来到另一个村庄，每天休息也是在村庄之中！他仅仅带着十个属下，平日里吃饭也是自己携带，从来不用百姓的饭菜。

　　三月初十，他来到了一座大山脚下，这里也有一个村庄，大概有一百余名村民。

　　知县到来，村民们兴奋至极，他们纷纷出来迎接知县。

　　村长想要将张耀祖带到村子中去，谁知张耀祖却在田间停了下来。

　　“你们的地都翻得很好、很勤！”张耀祖从一块地来到另一块地，他蹲在地里，细细的查看着。

　　“张大人，我们以前都是佃农，都懂得农活！以前是给地主干活，大家还会偷懒，可是现在这些都是我们自家的地，谁也不会偷懒的。”村长笑道。

　　“你们有什么困难吗？”张耀祖道。

　　“这……”村长犹豫了片刻，不知道该不该说。

　　就在这个时候，旁边的一个老农道：“大人，我们缺少耕牛，缺少农具！另外，今年开春，天气有些旱，只怕对庄稼生长不利。”

　　“缺少耕牛、农具，这个官府现在也没有什么办法。耕牛都被女真人杀了吃肉了，现在介休县总共只有二十多头耕牛。”张耀祖苦笑，过了一阵又道：“至于天气旱，那需要浇水，这附近有河流吗？”

　　“大人，二十里之外倒是有河流，我们需要挑水，实在是太远。”村长道。

　　“二十里之外啊？咱们可以挖一条水渠过来！咱们每天抽一点时间挖水渠，肯定能够挖成的！我当年在关陕的时候，我们几百名青年，每天只睡两三个时辰的时间，白天耕种，晚上挖水渠，你们应该也能够做到的。”张耀祖道。

　　“我们缺少挖水渠的农具啊！”村长苦笑道。

　　“这个，官府会尽量帮助你们的！县衙中有好几口大锅，可以炼铁做成农具！县衙中的这些官吏们只要有一口锅就可以了！”张耀祖咬了咬牙，道。

　　“这，大人，太辛苦你们了！”村长感激道。

　　后面的村民们眼中都露出了感激的神情来！

　　他们中有人年纪已经不小了，活了几十年第一次见到如此为百姓付出的官员！

　　“光是节流是不行的，还需要开源！咱们这附近有没有什么土特产？”张耀祖想了想，道。

　　村民们议论纷纷，过了一阵，一个村民道：“大人，这山上有很多野生的药材，治病效果很好，这药材算不算土特产？”

　　张耀祖大喜，道：“这当然是土特产了！如果山上药材很多的话，我们可以采摘下来，然后拿来卖钱！真是太好了！”

　　村长道：“大人，药材数量不少，可是现在大家手里都没有钱，卖给谁呀？”

　　张耀祖笑道：“我们可以组织人手将药材卖到长安、汉中、川蜀，那里富裕！我们卖了钱之后，可以从那些地方购买农具、耕牛、粮食，然后运回来！太好了，不过我还是要仔细看看这些药材的数量、质量如何，然后再组织人手！”

　　当天中午，吃过午饭之后，张耀祖便带着几个村民上山，他在这里整整考察了一下午的时间，心中越来越是喜悦！

　　“这附近山脉众多，药材也是众多！利用这些药材，足以让这里的百姓先富起来！我曾经是军机处章京，现在胡铨、王十朋他们已经是军机大臣，我也要在这介休县做出一番轰轰烈烈的事业来！先从介休做起，然后是河东，将来我也要进入中枢！”张耀祖看向远处，暗暗地道。


第455章 经济（二）

　　在山东的蓬莱岛，这个时候，天气也已经渐渐暖和起来。

　　远处的海面上可以看到有许多的渔船！

　　到了黄昏时刻，渔船的数量越来越多，海面上不断传来渔民们的歌声！他们打渔一天，现在终于归来！

　　一艘相对较大的渔船停靠在岸边，二十多个渔民从船上下来，最后两个壮小伙扶着一个五十多岁的老者从渔船上下来。

　　“周大人，小心一些！”那五十多岁的老者来到地面之后，脚都有些发软，险些跌倒，旁边的人急忙扶住了他。

　　“老了，跟你们出海一天，我都累的站不住了！”那老者笑道。

　　“周大人竟然亲自跟我们出海打渔，真乃古今未有之事！”旁边的一个渔民道。

　　其余的渔民看着这老者，眼中都带着崇敬、佩服等等神色。

　　这老者不是别人，正是蓬莱县的知县，他的名字叫做周子昆，本是川蜀的一个知县，去年冬天的时候来到了燕云，之后被分配到蓬莱岛担任知县。

　　“这一天捞了不少的鱼！”周子昆笑道。

　　“是啊，捞了不少的鱼，可以卖一个好价钱！”旁边渔民喜滋滋的道。

　　“你们以前打渔的时候，有没有碰到过倭寇？”其他的渔民在收拾渔船、渔网，周子昆则是问道。

　　“前些年的时候碰到过倭寇，不过数量不是很多！如果我们渔民数量多的话，他们不敢侵犯我们的！倭寇经常去南方，尤其是泉州一带！”一个四十多岁的渔民道。

　　倭寇是从唐代出现，到了宋代的时候，倭寇的规模已经相对较大！北宋倭寇最厉害的时候，曾经试图攻打福州城，引起朝廷震动！不过宋代的倭寇说到底还是小患，远远无法和明代的倭寇相提并论！明代的倭寇几乎是在日本政府的支持下，有组织、有规模的抢掠中国沿海。

　　“现在朝廷的海军就驻扎在登州一带，倭寇不可能来这里了。”又有一个渔民道。

　　吴璘率领五万人驻扎登州，蓬莱的这些渔民早已经得到消息。

　　“其实东瀛人对我们中原人还是很友善的，他们一直将我们当作天朝上国来对待。”那个四十余岁的渔民道。

　　“你们有没有人去过东瀛？”周子昆道。

　　这些渔民纷纷摇头，周子昆的脸上露出了一丝失望的表情。

　　“周大人，我们虽然没有去过东瀛，但是十几年前，登州还常常和东瀛做生意，当时有许多人前往东瀛，他们也给我们讲东瀛的情况。”那四十余岁的渔民道。

　　“哦？你给我说说看。”周子昆一副感兴趣的样子。

　　“好，周大人想听，我就讲给周大人！那东瀛乃是蛮夷小国，他们也有皇帝，自称天皇！不过东瀛的天皇权利很小，他们的摄政大臣权利很大！东瀛国内到处都是领主，有的领主根本不听天皇的！当时我们蓬莱的商户去东瀛做生意，都是和地方上的领主做生意！那些地方上的领主权利很大，没有人能够管束他们。”那渔民道。

　　古代东瀛的历史非常混乱，在十四世纪之前，东瀛虽然有天皇，但是天皇统治的范围很小！当时的东瀛有些像是夏商周时代的天子一样，各地都是诸侯！不过这个时代的东瀛比起夏商周时代的中国还要野蛮、混乱的多。

　　“大人，我听说东瀛有两个皇帝，也不知道是真是假。”又有一个渔民道。

　　其实这渔民的消息完全错误，东瀛并不是两个皇帝，而是上任皇帝早早他退位，上任皇帝和现任皇帝、摄政大臣之间争权夺利！日本天皇退位之后叫做法皇，日本历史上有三百多年都是法皇、天皇、摄政之间争权！等到了十三世纪、十四世纪的时候，日本还有“南北朝时代”，真正分成两个天皇治理天下！一直到后面幕府崛起，武士集团崛起，日本才算是完成真正意义上的统一！

　　那些渔民七嘴八舌的说着，周子昆将这些都暗暗地记在心中。

　　他担任蓬莱知县，一方面是发展蓬莱经济，还有则是调查东瀛、高丽的情况。

　　他在海边呆了有三天的时间，每天都跟着渔民一起出海，三天之后，深夜他才回到了蓬莱县衙之中。

　　等回到蓬莱县衙，他立刻将蓬莱县的长吏叫了过来。

　　这几天他去海边视察，长吏则是到各个乡村视察工作。

　　“现在农耕情况如何？”油灯之下，周子昆一边匆匆吃着东西，一边问道。

　　“情况很好！百姓们都非常的积极！他们好不容易有了土地，现在都在没日没夜的干活！咱们蓬莱县一直是雨水充沛，今年肯定有一个好收成！”长吏笑道。

　　“真是太好了！”周子昆的脸上也露出兴奋的笑容来。

　　“周大人，咱们蓬莱女子向来有刺绣的传统，我看了她们的刺绣，非常的精美！十几年前，天下还太平的时候，常常有商户收她们的刺绣，然后运到高丽、东瀛等地去卖，高丽、东瀛的贵族很喜欢咱们蓬莱县的刺绣！不过今年天下刚刚太平，以前的商户都被女真人杀死了，没有人收她们的刺绣了！”长吏道。

　　“我看不如这样，我们把自己的俸禄都拿出来，如果俸禄不够的话，我们把自己的积蓄都拿出来，然后咱们来雇人去收这些刺绣，然后运到高丽、东瀛去卖！你看如何？”周子昆道。

　　“好！”长吏点了点头。

　　“咱们还可以顺便了解一下高丽、东瀛的情况！陛下给咱们有任务的，一定要调查清楚高丽、东瀛的现状。”周子昆道。

　　周子昆年纪已经不小，可是从川蜀来到这里，他感觉自己身上仿佛有用不完的劲一样，和长吏说完话，他又开始查看这些天的文书资料，一直到了半夜子时他才入睡。

　　※※※

　　吴璘、吴拱等人也已经来到登州多日！

　　他们来到登州之后，也是在这里兴建军港！

　　除了兴建军港之外，他们五万多将士竟然也在这里开垦土地，种植粮食。

　　现在他们每天一半的时间在训练，另外一半的时间则是在种植庄稼！当然有的时候训练紧张，他们可能需要几天的时间呆在海上，剩余的士兵则在照顾庄稼。

　　国家粮食紧张，因此他们也必须做这样的工作！等到国家粮食充足之后，他们才能全力投入训练之中。

　　每天晚上，士兵们仍旧集合在一起进行学习。

　　有专门的老师教导他们识字，他们主要是学习步兵操典，但是有时候也会学习一些儒学、算学、经济学的知识！朝廷要兴办科举，然而这科举和历朝历代都不一样，生产建设兵团、各军之中都会挑选士兵参加科举，以便能够进入朝廷的官吏体系之中。

　　吴璘和自己的侄子吴拱此刻正在港口边漫步，看着远处灯火通明，士兵们认真学习的样子，吴璘的脸上不由得露出了一丝笑容来。

　　“叔叔，咱们什么时候对女真发起进攻？”吴拱道。

　　“可能会是在秋天！现在咱们这里还有十万亩良田，不能放下。”吴璘道。

　　“咱们收集高丽、东瀛的情报做什么？”吴拱道。

　　“必要的时候咱们会对高丽、东瀛发起进攻！参谋本部已经让我们海军现在就做好这样的准备！”吴璘道。

　　“啊！”吴拱的脸上露出了震惊的表情来。

　　“高丽人是墙头草，当初辽国强大的时候，他们向辽国称臣！辽国灭亡，他们立刻向我们大宋称臣！等到女真入侵，开封被破，他们则是立刻向金国称臣！现在我们驱逐女真，恢复中原，他们只怕又有向我们称臣的打算了！不过，这样的臣子不要也罢，最好将高丽全部打下来，咱们汉人不需要这样的墙头草！”吴璘道。

　　“不错。”吴拱点了点头。

　　“现在的高丽大王叫做王构，只有十三岁，根本不足以掌管朝政！高丽崔氏一族乃是权臣，现在的宰相就叫做崔雨浓！拱儿，我有一件重要的事情交给你去做。”吴璘道。

　　“不知是什么事情？”吴拱道。

　　“我想派你出使高丽，咱们先和崔雨浓接触一下再说。”吴璘道。

　　三月十九日清晨，吴拱乘坐大船前往高丽而去，而吴璘则是继续带着五万海军训练、耕田，每一天都忙碌不已。


第456章 经济（三）

　　其实不仅仅是介休、蓬莱、登州是如此，整个国家，从北到南、从西到东，包括整个燕云、中原、西夏、关陕、汉中、川蜀、江南，到处都是繁忙的农耕景象！

　　国家数千万人口都在忙于农事！

　　这和一年前有了翻天覆地的变化！

　　一年前，在江南，赵构的横征暴敛刚刚结束，燕云、中原各地则是战火纷飞！仅仅一年的时间，天下便恢复了太平，民众便开始将心思花在生产之上！

　　这和北宋时代也有了巨大的变化！

　　尤其是北宋末年的时候，赵佶兴办花石纲，天下大乱，到处都是农民起义，宋江、方腊之流揭竿而起，民不聊生！可是现在，整个国家几乎看不到农民起义的迹象！在关陕、汉中、川蜀各地，这里实行减租令，地主的地租最高不能超过三成，远远低于以往，百姓可以安心的活下去！在江南，许多苛捐杂税都被取消！在关陕、西北、西夏则是有数百万青年组成生产建设兵团，建设这些地方！在燕云、中原各地，地主阶层几乎完全消失，百姓都得到了自己的土地，他们都在为自己的未来而劳作。

　　中国大地上出现了前所未有的清明政府，有了前所未有的低税率。

　　几千万百姓日出而作、日落而归，日复一日，心中都充满喜悦、兴奋！

　　他们都盼望丰收到来！

　　※※※

　　在中原的河南、两淮一带，这里发展仍旧缓慢！

　　最主要的原因是这里人口稀少！

　　尤其是在河南，黄河泛滥非常严重，这些年来几乎年年都要泛滥，无论是女真人或者是当时的江南政府都不会去治理！即使是现在，朝廷也没有多余的人力、财力来治理黄河泛滥！

　　不过河南的土地众多，河南的百姓最多是逃离黄泛区，到其他的地方去耕作。

　　开封府此刻也是残破无比，里面许多房屋都是摇摇欲坠，根本就无法住人！

　　此刻在开封府以南十里的地方，这里有一座小镇，现在的河南宣抚使的衙门就在这里！

　　秦桧一家人以及河南省级的官员都在这里！

　　从这里再往南则是一个巨大的军营，那里有一排排整齐的简陋房屋，那里居住着两万南方军区的军人！

　　这两万军人也是早晨训练，下午耕作！河南的人口实在是太少了，现在军人也不得不投入建设之中。

　　从军营往南则是数十个村镇，那些村镇也是新近建设而成，村民们都是由当初的义军士兵组成！那数十个村镇加起来一共有二十余万人口！

　　可以说，现在开封以南的这一片地区是整个河南人口最多的地区！在其他的地方往往是数十里难以见到村庄、人口，只有尸骨、野草！

　　天色刚刚亮的时候，秦桧已经醒来。

　　他穿上官衣，来到了外面。

　　就在这个时候，远处传来了“一二一”的呼喝声，秦桧心中一动，朝着小镇之外而去。

　　来到小镇之外，秦桧看到一直军队正在跑步，正要路过这里。

　　“我乃是河南宣抚使秦桧，对面是哪一位将军？”秦桧大声的道。

　　“原来是秦大人，在下刘泽！”对面出现了一个中年人，大笑道。

　　“刘将军，竟然是你亲自带领士兵出来训练！太好了，我正要找你商量事情！”秦桧笑道。

　　他知道这刘泽本来是河北义军的首领，后来在中原大战的时候活捉完颜宗望，当时赵谌询问刘泽要什么奖赏，刘泽只说要加入正规军中，于是赵谌便让他跟着赵哲进入泾原军中！后来泾原军南下，成立南方军区，刘泽也是南方军区的一员，现在刘泽正是河南两万驻军的统领！

　　“不知是什么事情？”刘泽跑了过来，问道。

　　“来来来，咱们到镇子中去说吧！兹事体大，需要好好商量一下。”秦桧道。

　　刘泽有些惊讶，当下他让其他的将领继续带着士兵们长跑，他则是跟着秦桧进入了小镇之中。

　　这小镇也非常的简陋，宣抚使衙门也只是一座简单的院子，秦桧让人准备早饭，两人一边吃一边说。

　　“刘将军，贵军两万将士，现在有不少人都到了成婚的年纪了吧？”秦桧道。

　　“啊！”刘泽一愣，没有想到秦桧说的竟然是这样的事情，他点了点头。

　　“天下大乱了六年，河南一带男子多有从军，死伤惨重！现在整个河南女子数量远远超过男子！这些女子也到了婚嫁年龄！我看咱们可以组织一下，让这些女子嫁到贵军之中！”秦桧道。

　　“这……”刘泽呆在了那里，他从来没有想过这个问题。

　　古代的军制都是终身制，一旦参军，如果不是发生特殊情况，一辈子都要呆在军营之中！在古代，当兵之人娶妻乃是很正常的事情！

　　虽然赵谌曾经说过必要的时候允许士兵们退役，但是一直到现在都没有具体的政策下发下来，对于大宋的将士们来说，他们仍旧认为从军是一辈子的事情。

　　“刘大人，总不能让将士们孤老一辈子吧？”秦桧道。

　　刘泽思考了许久，道：“秦大人的主意不错！只是这件事情还需要军中的其余将领们一起商议！”

　　“我相信其他的将领们也不会拒绝的！”秦桧大笑道。

　　“等到其他将领们都同意了，我再来拜见秦大人。”刘泽道。

　　“我看我们现在就应该商议一下如何执行这件事情！”秦桧则是道。

　　“好！”刘泽想了想，点了点头。

　　一上午的时间，两人都在商议这件事情。下午的时候，刘泽则是匆匆离去，他要和军中的其他将领们一起商议。

　　秦桧看着刘泽的背影，脸上露出了一丝笑容来。

　　现在河南人口太少，亟需增加人口！这两万将士若是娶了当地的女子，自然要在这里安家，如此一来，河南的人口便会增加两万！等到他们结婚之后生子，人口又会增加！

　　“大战过后，男少女多，让这些将士们每个人多娶几个女子也不算什么！”秦桧又道。

　　“哼！你每日里都在操心什么事情？”就在这个时候，秦桧身后传来了一声冷哼，一个面容娇美的中年女子站立在秦桧的身后。

　　这中年女子乃是秦桧的夫人王氏！秦桧一生十分惧内！历史上，正是王氏唆使，秦桧才真正有了杀死岳飞之心。

　　“夫人啊，我在操心国家大事！”秦桧道。

　　“这开封一带十分贫瘠，呆在这里太过枯燥，我看咱们不如返回江南！你去求求陛下，让陛下给你一个江南的官职。”王氏道。

　　“现在江南有李纲在，我去了那里只能当别人的副手，一辈子都难以出人头地！呆在这里，只要让河南恢复繁华，必然能够得到陛下看重，将来继续出将入相！”秦桧道。

　　“河南如此荒凉，如何能够恢复繁华？”王氏道。

　　“我准备让熺儿去江南一趟！”秦桧想了想，道。

　　“去江南做什么？”王氏道。

　　“去江南招募人口！让熺儿告诉江南百姓，只要愿意来河南的，每家至少能够分到十亩良田！若是家中人口众多，分到二十亩、三十亩良田都可以！江南许多百姓都是佃农，没有自己的土地，他们听到这消息之后必然会心动，然后便会北上！咱们不仅要从江南招募人口，还要从汉中、川蜀一带招募人口！另外，听说陛下要在江南再次召集青年组成生产建设兵团，我要请求陛下将一部分青年派往河南来！人口多了，这里自然会繁华起来！”秦桧道。

　　“我看你是吃力不讨好！那些贱民都眷恋乡土，根本不愿意离开故乡！”王氏道。

　　“有利益，他们自然会来！他们在江南待一辈子都不可能有自己的土地，来了河南立刻便有这许多土地，我不信他们不心动！”秦桧道。

　　“你又不是陛下的亲信，即使做得再好，陛下也不会重用你。”王氏又道。

　　“那可不一定！我秦桧生平最擅长观察他人，陛下和康王大不相同！陛下要中兴大宋，看重的是能够做实事、有本事的人！我秦桧的本事绝不在其他人之下！我乃是当时的俊杰，生平注定要掌管天下权势的！现在在河南，我仅仅是蛰伏！我要用这段时间来做许多让陛下满意的事情！陛下在燕云、河北、河东、山东一带组建法庭、巡捕房，我也已经命人在河南各地组建法庭、巡捕房，一切都跟着陛下，讨陛下欢心！现在之所以发展地方，也是讨陛下欢心！”秦桧笑道。

　　“哎，但愿我们早日离开这个荒凉地方吧！”王氏心中不喜，道。

　　“夫人，大宋即将中兴！这一次是真正的中兴，前所未有的中兴！你想一想，燕云、中原、川蜀各地，人人家中都有土地，将来人人都能吃上饭，人人都有余财，这是何等景象？千古未有！而且，陛下已经下令，燕云、中原各地的土地不允许转卖！这样一来便不会出现土地兼并的事情！以往历朝历代，到了末期，土地兼并严重，百姓活不下去，不得不造反，可是现在不允许土地转卖，人人有土地，人人有饭吃，自然不会造反了！”秦桧大笑道。

　　他根本不理会王氏的心情，他只觉得现在的天下局势有趣之极，他除了想要掌握权势之外，也确实想要参与到新时代的建设之中。

　　“土地不允许转卖，那天下便没有大富之人了？”王氏第一次听到这消息，惊讶的道。

　　“也不是没有大富之人，有钱了可以经商！陛下取消了各地无数税卡，这是要鼓励天下人经商啊！而且，陛下已经说了，燕云以北，曾经的辽国中京、上京、东京，辽东一带，土地是允许转卖的，有钱人可以在那里建设大庄园，种植无数作物！燕云、中原不允许土地转卖，只是为了天下稳定而已！”秦桧道。

　　第二日清晨，秦桧先是将自己的儿子秦熺派回江南，让秦熺在江南召集佃农北上！下午的时候，刘泽带着将领们来到了小镇之中，秦桧和将领们商讨士兵们婚嫁的事情。

　　“君王看重经济，开封乃是中枢之地，四通八达，可惜残破了！我要派人去各地收集经济发展的法子，然后再做研究！”这一天深夜，秦桧暗暗道。

　　过了没有多久，他派出了十余名官吏前往各处收集经济发展的办法，这且不提。


第457章 丰收时节

　　宣武七年的上半年，从正月份开始，一直到了五月份，都是风调雨顺。

　　即使是在干旱的西北，这一年春夏时节竟然也下了好几次雨，西北的庄稼也能够茁壮成长。

　　眼看着庄稼不断长大、长熟，天下数千万百姓都兴奋不已，他们盼望丰收的时节早日到来。

　　到了农历五月底的时候，在河南一带，这里的小麦已经成熟，已经脱掉军装、返回家乡务农的数十万义军男儿已经开始收割庄稼！秦桧已经将河南大丰收的好消息紧急送往燕京！

　　而在燕京，因为靠近北地，这里的小麦仍旧没有成熟，不过小麦也已经变黄。

　　五月二十九日的时候，赵谌带着百余名侍卫离开了燕京城，视察燕京周围的农田情况。

　　他们一路往西，不断地观察、询问，到了这一日下午的时候，他们来到了去年冬天曾经到过的那个村庄。

　　眼前是一望无际的麦田，阳光洒在麦田上，一片片金光散发出来！

　　天气炎热，士兵们都满头是汗，不过他们都兴奋不已。

　　路边有一条很宽的水渠，几乎可以称得上是一条小河。清澈的河水在里面流淌，旁边还有一条条小沟将河水引到田中。

　　赵谌蹲下身子，用手舀水，然后清洗脸上的尘土。

　　河水清凉，赵谌感觉到一阵清爽。

　　那些士兵们也纷纷蹲了下来，有人往自己的皮囊子中盛水，在这里休息了一阵之后，他们才离开这里。

　　又走了一阵，前方的农田中有几个老农正在田里劳作。

　　天气炎热，这两个老农都戴着斗笠。

　　很快，他们听到了远处传来的脚步声，立刻朝着前方望去。

　　等看到赵谌之后，其中一个老农的脸上露出了诧异的表情，过了一阵惊喜的道：“快看，那个人是不是陛下？”

　　旁边另一个老农仔细辨认，猛地点头，道：“不错！是陛下！去年冬天我们见过陛下的，就是他！没有错！”

　　这两个老农心中大喜，他们立刻离开农田，朝着路上而来！

　　没有多久，他们便来到了赵谌等人的面前！

　　“陛下！是您？竟然真的是您！”两个老农心中狂喜，纷纷跪倒在了地上。

　　“你是钱世荣？”赵谌将两个老农扶起，看着其中一人，笑道。

　　“正是草民！”那老农笑道。

　　原来他正是去年赵谌曾经见过的那个村长钱世荣！

　　“陛下，您果然信守承诺，又来到这里了！”钱世荣激动地道。

　　“马上就要到小麦收割季节了，我来看看燕云十六州的小麦长势如何！”赵谌道。

　　“陛下，小麦长的很好！今年，我们能够有一个大丰收！”钱世荣道。

　　“哦？一亩地能够产多少小麦？”赵谌道。

　　“一亩地起码能有二百斤小麦！”钱世荣道。

　　“二百斤嘛？非常不错！”赵谌点了点头。

　　对于后世的现代社会来说，二百斤算是长势极差！在后世北方，一亩小麦产量千斤都很正常，可是在这个时代，农业技术落后，二百斤已经算是丰收之年了！二百斤当然不足以养活家人，但是这个时代的人口远远不如后世，人均土地面积是后世的十倍还要多，所以虽然平均产量低，但是土地数量多，也足以让天下人吃饱饭！

　　“陛下，我们跟着地主干了几十年的农活，都没有见过这样的大丰收！以往，一亩地最多只有百余斤的产量！今年几乎是以往的两倍！以前庄稼是别人的，现在庄稼是我们自己的！从去年冬天开始，我们就经常呆在地里，还没有开春，我们就开始锄地！种上小麦之后，我们唯恐不能照顾好庄稼，有人甚至夜里都睡在田里，半夜起来继续干活！现在村子里都没有耕牛，没有牛粪，我们就去捡鸟粪！有时候为了争鸟粪，几口人还在那里打架！我们家里的小孩子都被赶到山上，让他们去山上捡鸟粪！以前给地主干活的时候，谁能这么用心啊？正是因为这样，今年才能获得大丰收！”钱世荣满脸笑容道。

　　赵谌点了点头。

　　现在土地是农民自己的，农民的种田积极性是以前的几倍，庄稼的收成超过以往就是很正常的事情了。

　　“承蒙陛下天恩，我家里分了二十多亩地，这要是算下来，今年我们一家人足足能够收获四千斤小麦，而且，收了小麦之后，我们还能够种植高粱、豆子，还能够收获一些东西！今年，再也不愁吃不上饭了！陛下，去年朝廷赈灾，给了我们许多粮食，我们村子里的人已经商议好了，朝廷如此厚待我们，我们也不能白白拿朝廷的东西，我们要将这粮食还上去！”钱世荣一直在笑，道。

　　“朝廷就是为百姓服务的，百姓吃不上饭，朝廷赈灾是应该的！今年，朝廷没有农税，但是从明年开始，很多地方可能又要收农税了！”赵谌道。

　　“陛下，不知道有多少农税？”钱世荣急忙问道。

　　“不会超过一成！”赵谌道。

　　“这么少，那我们负担的起。”钱世荣又笑了起来。

　　“你可知道朝廷为何要收税？”赵谌道。

　　“这……草民愚钝，不知道。”钱世荣道。

　　“朝廷有百万大军，守护北方。正是因为有大军在，女真才不能入侵，我们汉人才能够在燕云、中原安居乐业，我们才能够拥有自己的土地，才能够吃饱饭。然而，这百万大军与敌人厮杀，他们也需要军粮，士兵们战死，也需要抚恤金。这些军粮、抚恤金都来自于天下税收。另外，各地的官府要修建水利、道路，这些也需要花费银子，这些银子也来自于税收。还有，朝廷修建马路，有的地方受灾，朝廷要赈灾，种种地方都需要花钱。国家收税也是逼不得已，希望你们能够理解！”赵谌道。

　　“原来如此！这税收上去之后也是为了我们自己，我们当然要掏这钱了！”钱世荣道。

　　“任何一个朝代，不收税是不可能的！不过我们和以往的朝代都不一样，我们收税不会用在官员的享乐之上，而是用在百姓之上！今后我们会让百姓来监督税收使用情况。”赵谌道。

　　“让百姓监督？”钱世荣一愣，不明白是什么意思。

　　“今后我们会从百姓中选出德高望重之人，监督国事，国家的税收使用情况，每一笔都要上报给这些人！”赵谌道。

　　“这……”钱世荣觉得难以置信，让百姓来监督官府，这是从来没有的事情，他听都没有听说过！

　　他只是这个时代的普通农民，见识有限，只觉得匪夷所思，他也不知道这是好是坏，他甚至觉得这是一种对皇权、朝廷的亵渎，当下也不敢多说，急忙低下头去。

　　赵谌只是随口一提，也不多说，继续往前走去。

　　“什么时候收割小麦？”赵谌道。

　　“还要等半个月。”钱世荣道。

　　“你们的粮仓都准备好了吗？”赵谌道。

　　“都准备好了！每一家每一户都准备了大粮仓！”钱世荣咧嘴笑道。

　　“收割小麦的时候，最怕下雨，等到时候，我还会来到这里，我会帮助村民们一起收割小麦！”赵谌道。

　　“啊！”钱世荣的脸上露出了狂喜的表情来！对于古代的百姓来说，皇帝到来是天大的喜事！钱世荣从来没有想到自己的村子竟然能够受到皇帝如此多的眷顾！

　　“对了，村子里的那些契丹人，他们的农田种的如何？”赵谌道。

　　“他们的农田也种的很多！我们都是穷人，现在都有了土地，心思都放在了土地上，他们也不例外！不过，陛下，我们一直在监督契丹人，绝对不会让他们造反！”钱世荣拍着自己的胸脯，道。

　　“也不用监督他们！等到国家有钱之后，要在各地成立学校，村民的子弟都可以入学，即使是契丹人的子女也可以入学！他们都学习咱们汉人的文化，穿咱们汉人的衣服，时间长了，他们和咱们汉人也就没有多少区别了！最好想个办法，让契丹人都改姓汉姓，让契丹都和咱们汉人通婚！”赵谌道。

　　钱世荣似懂非懂的点了点头。

　　他们一直朝着前方走着，足足有一个时辰的时间，赵谌身旁的村民数量越来越多，几乎所有的村民脸上都带着丰收季节才有的灿烂笑容。

　　“陛下，今天晚上你就在我们村子里住下来吧，我们给您准备盛宴！”钱世荣道。

　　“好，今天就在你们这里歇息！不过千万不要准备盛宴，我只想吃吃这里的农家菜！”赵谌道。

　　“好嘞！”钱世荣大笑。

　　当天晚上，赵谌就在这村子里停了下来。

　　其实现在小麦没有成熟，村子里的百姓过的也非常苦寒，他们也不可能准备出“盛宴”来，只是一些简单的饭菜！赵谌和侍卫们都随身带着干粮，他们甚至不得不将自己的干粮拿了出来，让那些村民们去做饭。

　　第二天一早，赵谌便离开这里，继续往前。

　　对于现在的燕京朝廷来说，最重要的事情就是收割小麦，朝中大小官员，从赵谌往下都已经前往燕云各处视察情况，询问百姓有没有困难，并且帮助百姓做好收割准备！若是麦收的时候碰到下雨，那就糟糕了，各地的驻军甚至已经准备进入地方帮助收割小麦！

　　一直到了六月初五，赵谌才返回了皇宫之中。

　　他先是去太极宫中向赵佶请安，然后来到了折月如所在的小院之中。

　　夏日炎炎，院子中树木众多，还算清凉，此刻折月如正在树下阴凉处刺绣。

　　赵谌没有惊动她，来到她身后，发现她正在绣一副鸳鸯。


第458章 得偿所愿

　　折月如的鸳鸯绣的栩栩如生，非常精致。

　　她在用心的绣着，脸上还不时的露出淡淡的温馨笑容。

　　好一阵之后，她终于停了下来。

　　“绣的真好。”赵谌在后面夸赞道。

　　“啊！”折月如吃了一惊，她急忙站起身来，这才发现赵谌站在她的身旁。

　　“陛下，您是什么时候过来的？”折月如道。

　　“我来了有一阵子了，看到你绣的认真，于是就没有打扰你了。”赵谌笑道。

　　“陛下应该早些说话，臣妾好为陛下准备茶水。”折月如道。

　　“不用了！这院子中还算是清凉，在这里呆着就很舒服！我这些天在燕京城周围的村镇之中，天气炎热，士兵们各个都是汗流浃背。”赵谌坐了下来，道。

　　“陛下出去数日，似乎也晒黑了许多。”折月如看着赵谌，道。

　　赵谌不由得大笑，道：“那些村民们天天呆在田里，一个个皮肤黝黑，我这算什么？”

　　看到赵谌笑的欢畅，折月如也不由得轻笑起来。

　　“这些天你没有出宫去吗？”赵谌道。

　　“没有！外面太过炎热，臣妾宁愿呆在这里。”折月如道。

　　赵谌点了点头，他看到折月如的脸上似乎有一丝黯然之色，道：“怎么了？”

　　折月如强笑道：“没有什么。”

　　赵谌道：“有话就说，你是我大宋的皇后，总不能让你受到委屈吧？”

　　折月如道：“我在想阿瑶妹妹就要来到燕京了，我该给她准备些什么礼物。还有小皇子也即将到来！我心中其实很是高兴！”

　　她看向赵谌，脸上露出灿烂的笑容来，不过赵谌仍旧是从她的双眼之中看到了一丝忧郁。

　　当下赵谌也不再多说这个问题，而是转了一个话题，道：“前些天我曾经和你说过一些国事，你颇有一些新颖看法，现在可以说给我听听。”

　　折月如道：“陛下，后宫不得干政！臣妾不敢多说！”

　　赵谌笑道：“让你说，你就说！我一直认为，女子未必不如男子！当年你被称作西北第一才女，琴棋书画无不精通，你的见识也相当不凡！让你呆在后宫里每日里作画刺绣，真的是浪费你的才能了！你想说什么就说什么！”

　　折月如道：“那臣妾就大胆直言了！陛下要革新制度，臣妾以为最重要的是制衡二字！大臣之间形成不同的派系，彼此制衡，彼此约束，那陛下权利自然稳固……”

　　她在那里侃侃而谈，赵谌在一边不时的点头。

　　偶尔赵谌抬起头看向折月如，只见折月如神情专注，眼神中带着思索神色，给人一种别样的魅力！到了最后，他甚至忘了折月如在讲些什么，他怔怔地看着折月如！

　　他和折月如已经认识多年，折月如仍旧是那般的美丽！她的容颜如画，她的皮肤白皙如雪，她的双眼如同湖水一样，她的身材玲珑剔透！

　　渐渐的，赵谌竟然有些失神了。

　　“陛下？”过了一阵，折月如惊讶的道。

　　“原来月如竟然如此美丽。”赵谌回过神来，微笑道。

　　折月如的脸上不由得出现了一丝红霞。

　　“自从你来到燕京城之后，我还没有陪你好好地转一转、玩一玩，真是对不住你了。”赵谌道。

　　“国事繁忙，陛下理应将心思花在国事之上，而不是陪臣妾游玩。”折月如道。

　　“过几天我还要出宫！今年燕云一带粮食大丰收，朝廷里面的官员、各地的驻兵都要帮助百姓一起收割庄稼，朕也要去！你陪朕一起出去！”折月如道。

　　“这……”折月如愣在了那里。

　　“你是大宋的皇后，母仪天下，不过现在燕云的百姓许多人都还没有见过皇后的尊容，也该让他们看一看。”赵谌道。

　　“臣妾遵命。”折月如道。

　　“你是不是担心阿瑶来了之后，我会对你冷淡？”赵谌道。

　　“臣妾不敢。”折月如低下头，低声道。

　　“放心，朕不会这样做的！”赵谌道，他想了想，又道：“朕会一如既往对你好的。”

　　赵谌心中也有些纠结，当年迎娶折月如乃是为了应付折可求。不过，他对折月如一直欣赏、怜惜！即使是折可求死后，他也不愿意将折月如打入冷宫，而是仍旧当作皇后对待！只是这么一来，似乎又对不住宋轻瑶！

　　“这件事情该有一个了断了。”赵谌暗暗道。

　　“陛下，你刚刚从外面归来，定然饥饿，臣妾让下人给陛下准备饭菜。”折月如道。

　　“好！今天我就在你这里用膳……今日也在这里留宿。”赵谌道。

　　“啊！”折月如发出了一声轻呼，脸上露出了难以置信的表情来。

　　自从折月如来到这里之后，从来都是她一个人睡，赵谌从来没有过来过。

　　“朕说过，你是大宋的皇后的！阿瑶都有孩子了，你也该早日给朕生一个皇子的。”赵谌拉住折月如的手，笑道。

　　折月如的手异常的柔软，不过此刻却滚烫无比。

　　折月如站在那里又羞又喜……

　　※※※

　　在数千里之外的西北边疆，这里乃是凉州所在。

　　凉州已有千年历史存在！汉武帝之时，膘骑大将军霍去病远征河西，击败匈奴十余万大军，收复河西四郡，匈奴人称之为“亡我祁连山，使我牲畜无繁息；亡我焉支山，使我妇女无颜色”！为了宣扬霍去病的武功，汉武帝将这里命名为“武威”！之后，汉朝将天下划分为十三州，而河西四郡则被称之为凉州！到了唐代的时候，这里乃是丝绸之路的西部枢纽所在，商贸繁华，人称“凉州为河西都会，襟带西蕃，葱右诸国，商旅往来，无有停绝”，这里也是唐朝在西北主要的军事重镇，著名的凉州词就是在这里诞生！西夏建国之后，凉州也被西夏夺取！现在西夏灭亡，这里则是重新回到了大宋的手里！

　　这里“通一线于广漠，控五郡之咽喉”，也是自古兵家必争之地！

　　凉州城池已经有数百年的历史，异常的坚固！

　　这里本来居住着数万党项人，不过也已经被驱逐进入了关陕、川蜀一带！

　　现在这里居住的是十万名生产建设兵团的青年！

　　凉州城外，这里也是一片丰收景象！

　　金黄的麦浪翻滚着，一望无际！

　　无数的青年分布在麦田各处！

　　这些青年中有男有女！最开始的时候，生产建设兵团全部由男子组成，不过到了后来已经有女子开始进入其中！这些青年男女一起开拓边疆，现在生产建设兵团中夫妻的数量已经越来越多！

　　看着眼前的景象，这些青年男女们脸上都带着兴奋地表情。

　　他们从去年秋天来到这里，将近一年的时间，他们开拓了数十万亩良田！西北苦寒，在这里，他们经历了无数的磨难！不过好在朝廷对于这里的支援力度很大，他们不缺少农具，他们也不缺少耕牛！西夏党项人本来就是半游牧半农耕种族，他们遗留下了无数的耕牛！

　　麦田中可以听到女子的唱歌声音！本来儒家文明中女子不得抛头露面，然而在生产建设兵团之中却早已经没有这样的规矩！即使是女子，她们也豪爽大方，一点没有中原女子的扭捏。

　　“你们快听，西边是不是有马蹄声？”就在这个时候，一个看起来不到二十岁的少女突然大声的道。

　　立刻麦田中的其余青年都被惊动，他们纷纷朝着西边望去！

　　在西边，这个时候出现了无数的尘土，接着隐隐的马蹄声传了过来！

　　“不好！”几个男青年大吃一惊！

　　“赶紧点燃烽火台！我们速速撤离这里！”一个男子似乎是首领，道。

　　“我们撤离这里，麦田怎么办？”旁边的一个女子焦急道。

　　“麦田被毁了不要紧，人不能出事！尤其是你们这些女孩子，都回到城里去！我们去前面看一看！”这男子首领道。

　　当下这男子首领带着十几个人朝着前方悄悄而去。

　　仅仅过了一刻钟的时间，他们就看到了前方浩浩荡荡冲来的马群！

　　在前方的战马身上还有士兵，不过这些士兵都是大宋士兵的打扮。


第459章 云内州

　　“是自己人？”看到前面战马上坐着的是宋军士兵，这十几个青年都愣在了那里。

　　“我出去看一看！”那青年首领道。

　　当下青年首领从隐蔽地方站了起来，朝着前方跑去。

　　“你们是什么人？”不等来到那些士兵的跟前，他已经大喊起来。

　　很快，前面的几个宋军将领朝着这边冲来。

　　青年首领脸色微变，不过他仍旧呆在这里没有离开。

　　“我们是禁军的将士！”前方一个三十岁左右的将领大笑道。

　　“禁军的将士？”青年首领一愣。

　　“我们来自于禁军第八军、第九军！”那中年将领道。

　　他来到了青年首领的面前，将自己的令牌取了出来，交给这青年首领查看。

　　“果然是禁军的将领！将军，你好！”青年首领脸上也露出了一丝笑容。

　　这金牌不可能是假的！而且，对面是标准的汉人，根本不是外族蛮夷假冒！听说话语气他是关陕长安一带的人士，恰好这青年首领也是来自于长安一带！因此，这青年首领感觉非常的亲切！

　　当下青年首领招了招手，过了一阵，其余十几个青年也跑了过来。

　　“你们会骑马吗？”那中年将领问道。

　　这十几个青年点了点头！他们在凉州，这里本来是西夏人的地盘，遗留有不少的马匹，因此他们都会骑马。

　　“那可真是太好了！我们已经赶了半个月的路了，现在正要去凉州休息一天！你们和我们一起过去！”中年将领笑道。

　　“还没有请教将军高姓大名？”等骑到了马上，马群朝着凉州城的方向而去，这青年首领拱手道。

　　“我乃是禁军第八军军长杨政！这是我兄弟梁浩！”他指着旁边的一个身材稍低的将领道。

　　“原来是杨将军、梁将军！你们去吐蕃做什么？”青年首领有些好奇的道。

　　“告诉你们也无妨，我们正是去吐蕃买马！这后面的三万多匹战马都是从吐蕃带回来的！”杨政大笑道。

　　“从吐蕃买马？”青年首领的脸上露出了惊讶的表情来。

　　“吐蕃人马匹数量很多！其实也不是买马，而是换马，用茶叶从他们手中换马！”杨政道。

　　吐蕃便是现在的西藏所在！吐蕃人就是后世的西藏人！

　　历史上，在隋唐时代，吐蕃人曾经建立了浩瀚的吐蕃帝国！唐朝建立之后，唐太宗李世民都不得不笼络吐蕃人，将文成公主嫁到吐蕃，著名的布达拉宫便是当时的吐蕃王松赞干布为了迎娶文成公主而建！不错从唐朝末年开始，吐蕃帝国开始崩溃。

　　到了现在，吐蕃帝国早已经分成了数十个大小部落！

　　历史上，一直要到蒙古人崛起之后，蒙古吞并西藏，之后到了蒙古末期，西藏佛教势力大增，到了明朝的时候，西藏才又建立起统一的政教合一的政权来！而现在的吐蕃，散乱无比！

　　“用茶叶可以从吐蕃人手中换马？”青年首领还是第一次听说这件事情，越发惊讶。

　　“其实几十年前，咱们大宋就曾经和吐蕃人做过这样的买卖，用茶叶换马！现在不过是重新拾起来罢了！”杨政笑道。

　　北宋的时候，北宋朝廷和吐蕃部落之间便有茶马互市，最多的时候，在宋神宗时代，一次能够换两万匹战马！不过等到宋徽宗赵佶即位之后，大兴花石纲，天下大乱，北宋和吐蕃之间的茶马互市也停了下来！吐蕃人倒是需要茶叶，于是他们开始和大理做买卖，他们的许多茶叶都是来自于大理！

　　“听说吐蕃人很是凶狠，他们会不会入侵咱们大宋？”青年首领道。

　　“这个不用担心！吐蕃人口稀少，最大的部落里面也不过有两三万人！咱们在凉州城就有十万青年，全民皆兵，只要勇猛敢战，就不怕他们！而且，凉州距离吐蕃仍旧很远，吐蕃人不可能离开自己部落跑到这里来侵袭！他们若是离开自己部落，很快就会被其他的部落吞并了！”杨政道。

　　青年点了点头。

　　“其实，你们可以和吐蕃人多多交往！派人将咱们汉人的特产送给吐蕃人，让他们感受咱们汉人的繁华、文明！时间长了，一些吐蕃部落很有可能会主动投靠咱们大宋！吐蕃部落争斗不休，咱们只要拉拢了一部分吐蕃部落，就有理由进入整个吐蕃，将吐蕃彻底纳入咱们大宋的国土之中！”杨政道。

　　西藏自古人口稀少，后世解放之后西藏也不过两百万人口，现在吐蕃各个部落之间常常争斗，古代生活条件又非常的艰苦，到现在吐蕃只有三四十万的人口！相对于拥有数千万接近一亿人口的汉族来说，吐蕃不足为道！而且，吐蕃这个时候还没有建立政教合一的政权，虽然吐蕃人多有信仰佛教的，但是并没有统一的教派！这个时代，布达拉宫也早已经毁灭在战火之中，后世的布达拉宫乃是十六世纪的时候吐蕃佛教重新建立的！

　　杨政、梁浩这一次进入吐蕃，一方面是进行茶马互市，一方面也是探查吐蕃的情况！

　　他们一路往前，见到麦田滚滚，心中都激动不已！

　　他们都知道今年乃是难得的丰收之年了！

　　“杨大哥，我有些想家了！离开家乡之后，我已经快六年没有回去了。”梁浩看着眼前的麦田，感慨道。

　　“等到女真灭亡之后，咱们就可以回去了！”杨政道。

　　“其实我真想看看家乡现在怎么样了！家乡应该也是丰收年吧？爸爸妈妈应该还好吧？”梁浩道。

　　两人一路感慨进入了凉州城，在这里，他们受到了青年们的热烈欢迎！现在在整个大宋，尤其是在关陕、汉中、川蜀一带，军人地位极高，军中英雄事迹传播天下，青年们无不想要从军！见到军人，他们自然高兴。

　　之后队伍在这里呆了一天的时间，然后继续赶路。

　　从凉州到灵州，从灵州到夏州、银州等地，到处都是丰收景象，令人欢欣雀跃！

　　六月二十日的时候，他们回到了大同！

　　在这里，大同生产建设兵团的青年已经开始收割小麦，无数的士兵也帮助青年们一起收割小麦，到处都是繁忙的景象！

　　当三万多匹战马被带到这里的时候，那些士兵们看到战马，知道他们是从吐蕃买回来之后，也是惊喜不已！

　　杨政、梁浩两人来到了大同城外，岳飞、岳云等人已经迎了出来。

　　“大帅！”杨政、梁浩等人急忙下马行礼。

　　岳飞点了点头，他也已经从马上下来，他来到了后面的战马跟前，用心的观察，仔细的打量。

　　“大帅，这些都是精挑细选的好马！咱们这一次是从江南带来的好茶，吐蕃人非常喜欢，他们拿出来的都是部落中最好的马匹！他们还说了，这样的茶叶有多少要多少！”杨政笑道。

　　“不错！这些马看起来骨架不是很大，但是耐力一定不错！”岳飞仔细观察了一阵，道。

　　“是！他们的耐力比起西夏马要好很多！”杨政道。

　　“这样更有利于长途奔袭！”岳飞道。

　　旁边的岳云此刻也在观察战马，笑道：“大帅，今年咱们又可以多两万骑兵了！咱们骑兵的数量将会接近八万人！”

　　岳飞从燕云过来的时候带来了四万骑兵，后来张宪过来又带来了两万骑兵！现在他们又从吐蕃买来战马，加上从西夏各地收拢的战马，按照一人两马的规模来算，也可以组建两万多的骑兵！冷兵器时代，骑兵作用远远超过步兵，因此岳云现在也高兴无比。

　　“你们两人回去休息休息，等到明日清晨，你们和岳云一道前往云内州！”岳飞在马群中走了好一阵，这才道。

　　“云内州？”杨政一愣，急忙点头。

　　“啊！”岳云则是惊喜无比！

　　“云内州乃是西北重地，你们一定给我守好了！”岳飞道。

　　这云内州乃是辽国的重要城池，在大同西北地带，大概位于现在内蒙固阳县、土右旗、土左旗一带，金国、元朝的时候云内州都是军事重镇！要想进攻大同，首先要进攻云内州！先前云内州还在西夏人占领之中，不过今年年初的时候张宪北上，云内州已经被打下来，现在那里有数千驻兵！那里城池已经残破，也需要重新修缮。


第460章 东京辽阳府

　　六月二十一日清晨，太阳刚刚升起的时候，岳云、杨政、梁浩三人已经带领两万骑兵、一万步兵朝着云内州的方向而去。

　　两万骑兵是轻装前进，不过一万步兵却是运送大量的粮草、物资前往云内州。

　　岳飞站在大同的城墙上，目送军队离开，董先站立在他的身旁。

　　“大帅，这一次咱们在云内州驻扎重兵，以云内州、大同两地为依托，中原将牢固如山。”董先笑道。

　　岳飞点了点头，表示赞同。

　　云内州本来就是西北的重要城池，从某种意义上来说是大同的屏障！

　　要想从西北进入中原，首先要攻破云内州，然后才是攻克大同、雁门关等地！

　　历史上，云内州也曾经发挥重要作用！蒙古人南下的时候就曾经被挡在云内州，一直到攻克云内州之后才攻克大同！不过到了明朝建立，内蒙古草原上无数的城池都消失不见，上京、中京等地已经变成了废墟，这云内州也变成了废墟，到了后世现代早就没有云内州的存在了，内蒙古草原彻底变成了荒芜之地。

　　“最近女真人的动向如何？”岳飞道。

　　“女真仍旧是将大军集结在中京、东京两地！他们的粮草也在朝着这些地方运送，很有可能还会南下！另外，上京现在竟然是耶律大石之子耶律夷列在主事！上京一带有不少的契丹人到来！”董先道。

　　“女真人经历数次大战之后，屡战屡败，实力越来越弱！至于契丹人，他们本是亡国之人，耶律大石当初也不过带着数万兵马仓皇逃到了北方极远之地！他们两家即使联合，那也不足为虑！”岳飞道。

　　“我们得到消息，草原上的蒙古人似乎也蠢蠢欲动！”董先道。

　　“哦？”岳飞这下子是吃了一惊。

　　“草原上距离这里太远，咱们对于草原了解有限！你现在掌管军区情报，你调查的请客如何？”岳飞道。

　　原来董先现在已经开始掌管大同军区的情报工作，乃是岳飞的重要助手！

　　“北方草原上部落众多，大大小小足足有数百个，其中的乞颜部、克烈部、塔塔儿部、乃蛮部、蔑儿乞部最强！尤其是乞颜部出了一个了不得的人物，名字叫做合不勒，被人称作‘大汗’！这合不勒汗经常和女真作对，从女真掠夺食物、武器，现在女真就是拉拢了合不勒汗！”董先道。

　　合不勒汗也是历史上的重要人物，他乃是成吉思汗的曾祖父！历史上，他常常入侵女真，后来女真人为了南下入侵大宋，于是拉拢合不勒汗！如果历史没有变化的话，大概就是十年之后，合不勒汗被女真皇帝完颜吴乞买封为“蒙兀国王”。

　　“乞颜部有多少战士？”岳飞道。

　　“总有十万左右。”董先道。

　　“十万！这个数字非常庞大！不过也不算什么！女真现在顶多剩下二十万兵力，契丹耶律大石能有十万精兵就相当不错了！再加上蒙古蛮夷的十万，一共也不过四十万兵力！他们的兵力远远不如我们，被我们灭亡乃是必然的事情！”岳飞沉思了一阵，道。

　　“大帅，咱们什么时候北上？”董先道。

　　“本来我以为要到明后年咱们才能发起总攻！不过今年粮食大丰收，很有可能今年年内就会全面北上！我正准备和韩世忠、王彦等人商议，让全军做好北上准备！”岳飞道。

　　“好！”董先大喜道。

　　“国家粮食丰收，不过军粮运送到这里还需要时间！另外，参谋本部还要统计整个战局！或者，参谋本部还有其他的计策！我们需要和参谋本部、陛下商议之后，才能知道最终北上的时间！”岳飞道。

　　他们两人在这里商议北上作战，心中兴奋自不必多说。

　　※※※

　　整个西北、燕云、中原都是丰收迹象，百姓喜悦激动，然而此刻在长城以北，尤其是辽东一带，这里无数的百姓已经活不下去了！

　　辽东一带本来也是富饶之地，最早高句丽人占据这里，在这里发展农业，之后契丹人又占据了这里！契丹人最早是游牧民族，可是经历了二百多年的时间，他们在燕云、辽东一带已经兴办农业！这里的田地众多，可惜从前两年开始，辽东无数的契丹人便被破入伍！整个辽东现在都找不到多少青壮年契丹男子！辽东的许多农田已经开始荒芜！加上女真统治残暴，若是女真大军训练的时候，常常从农田上踏过！他们又横征暴敛，不少种田之人被活活打死！

　　种种情况使得现在的辽东贫瘠无比！

　　东京辽阳府，这里本来是契丹人的陪都，现在则是女真人的陪都！

　　可是这里的状况很差，路上竟然可以看到不少饿死之人的尸体！

　　远处的路口有数十个女真人策马过来，领头的正是完颜宗翰。

　　此刻完颜宗翰皱眉看着眼前的一切，他看到在一个小巷之中，几个契丹人竟然围着一具死尸，他们竟然在用嘴啃噬死尸！

　　即便是完颜宗翰见惯了生死，此刻也感觉渗得慌！

　　“去把那些人全部给我杀了！”完颜宗翰道。

　　当下他旁边的骑兵纷纷朝着那边而去，过了一阵之后，小巷之中传来了惨叫声，那些契丹人统统倒在了地上。

　　完颜宗翰这才感觉好受了一些，不过越往前走，路上的死尸竟然是越来越多！有许多几个月大的孩童骨瘦如柴躺在地上，有的脸色已经变成了死人颜色，有的还在喃喃挣扎！

　　完颜宗翰觉得这东京城如同死城一样，当下也不多看，加快速度往前而去。

　　走了有一刻钟的时间，他们来到了辽阳府的辽国皇宫跟前。

　　完颜宗翰带人进入了这里。

　　“陛下在何处？”完颜宗翰一边往前一边问道。

　　“陛下在太平殿等都元帅。”皇宫中的一个侍卫道。

　　完颜宗翰径直朝着一座宫殿而去，等来到宫殿跟前，他从马上下来。其余的士兵都留在宫殿外面，只有一个年轻将领跟着他一起进入宫殿之中。

　　“陛下！”完颜宗翰进入这里之后立刻看到了完颜吴乞买，当下拱手行礼。

　　“宗翰，你从中京而来，现在中京的情况如何？”两人坐下之后，完颜吴乞买道。

　　“中京还好，有不少的存量！现在东京怎么变成了这副模样？”完颜宗翰道。

　　“治理天下真是困难！”完颜吴乞买苦笑道。

　　这些年来，大金国之所以能够坚持下来，主要靠的是“抢”！他们打下辽东之后，从辽东抢东西！打下上京、中京之后，从上京、中京抢东西！打下燕云、中原，则是从燕云、中原大肆抢掠！当然他们所占领的地方，百姓也在劳作，但是如果没有抢掠的话，大金国早就支持不下去了！历史上，一直要到完颜亶即位之后，金国才能建立完善的制度，才能够做到自给自足！而现在，金国根本没有自给自足的实力！

　　“辽东饿死了这许多人！而且，这还是夏天，若是到了冬天，更不知道要死去多少人！”完颜宗翰道。

　　“好在小麦要成熟了！小麦成熟之后，还能坚持一阵！”完颜吴乞买道。

　　历史上要到十九世纪的时候，东北才会出现水稻，而这个时代东北种植的都是小麦，而且是春小麦，成熟时间比燕云、中原都要晚上一两个月的时间。

　　“陛下，等到小麦成熟之后，不能用在那些卑贱的契丹人身上，要储存起来！冬天的时候，我们要对汉人发起总攻！只有打下中原，从燕云、中原抢夺东西，这才是让我大金国维持下来的最好办法，这才是王道！抢，这是唯一的王道！”完颜宗翰道。

　　完颜吴乞买迟疑了一阵，终于点了点头！

　　“陛下，耶律大石、合不勒汗等人可能要到秋冬时候才能南下！现在草原上水草丰美，正是养殖牛羊的好时候，现在他们不会南下。”完颜宗翰道。

　　“朕明白这个道理。”完颜吴乞买道。

　　“自从打下开封之后，我就离开中原！这些年来，听说汉人很厉害，也不知是真是假！我想我应该先试探一下汉人！我并不相信汉人的强大！”完颜宗翰道。

　　“如何试探？”完颜吴乞买道。

　　“现在举国上下只有二十万重兵，另外还有五六万的契丹新附军，现在十五万人呆在中京，还有十万人在东京，我想要带领这十万人南下，攻打山海关！”完颜宗翰道。

　　“宗翰，当初兀术率领数万兵马攻打居庸关，一直没有打下来！汉人的关隘防守严密，只怕不好打！”完颜吴乞买道。

　　“只是试探一下而已！若是这些关隘真的不好打的话，我们便会退回来！在草原上，我们女真骑兵是无敌的！兀术志大才疏，屡次失败，岂能和我相提并论？”完颜宗翰不屑道。

　　完颜吴乞买沉思了许久，终于点了点头！

　　“现在东京府中有三万驻兵，其余都驻扎在各地，还需要召集各地的驻兵！”完颜吴乞买道。

　　“微臣这就开始召集士兵！”完颜宗翰点了点头，道。

　　当下他和完颜吴乞买两人一起下发命令，让辽阳府周围其余州县的女真兵马前往辽阳府。

　　完颜宗翰信心满满，他觉得只要他出手定然能够击败宋军！他认为自己的才能完全凌驾于金兀术之上，军队失败一方面是因为军队腐败、战力变低，还有一个重要原因则是金兀术不擅长领兵作战的缘故！

　　“这一次南下，若是有可能的话，我一个人就能够攻破山海关，然后进入燕云，活捉汉人皇帝！到了那个时候，我们又能够占据中原！至于契丹人、蒙古人，这些无能的种族，他们也必须臣服我们女真人，否则只有死路一条！”完颜宗翰暗暗道。


第461章 登陆

　　辽阳以南二十余里的地方，这里一片空旷，没有任何的村镇存在，因为这里的村镇早已经被女真人清除！

　　在这里有一座巨大的粮仓，乃是女真人储存粮食的地方。

　　完颜宗翰即将带领大军南下，对山海关进行“试探”，此刻这粮仓也已经得到了消息，从下午开始，粮仓中的守兵已经将不少的粮食运到车子上，今后几日他们都将做这样的工作。

　　六月份的天气炎热无比，不过这里乃是东北所在，到了深夜，天气已经渐渐的凉了下来。

　　粮仓周围有不少的女真士兵驻扎，这些女真士兵不是为了防备宋军，而是为了防备附近的契丹乱民。

　　在一座仓库的门口，两个老兵此刻正靠在墙上休息。

　　这两个老兵都已经有五十余岁，看他们的打扮竟然是契丹人！像是他们这样的年老契丹人已经很难走上战场，只能负责看守仓库的活儿。

　　“前些天回家的时候，村子里又饿死了十几个人！村子东头的山沟里堆积的尸体越来越多，都是咱们契丹人的尸体！”一个老兵低声道。

　　“听说辽阳以北已经出现了好几个万人坑！今年辽东的契丹人能够活下来的不知道有没有一半！”另一个老兵道。

　　“这粮仓里如此多的粮食，可惜都要用在女真人征战之上！咱们契丹人被活活饿死都吃不到这些粮食！其实，这些粮食本来是咱们大辽国储存的，被他们女真人抢走了而已！”先前说话的老兵有些愤慨的道。

　　“我儿子也被女真人抓了壮丁，现在不知道在哪里，不知道是不是还活着？”另一个老兵轻声叹息道。

　　“前两年，咱们契丹人还有起来造反的，可是从去年开始，外面都传言耶律大石大人和女真人达成了和议，耶律大石大人派人来到各路义军之中，让那些义军不要再造反！女真人让咱们活不下去也就罢了，耶律大石大人竟然也不让咱们活下去！造反是死，不造反那是要活活饿死！”先前说话的老兵咬牙道。

　　“哎！”另一个老兵长长叹息。

　　“女真似乎又要调动兵马，又要对汉人用兵了！哼，真希望女真被汉人击败，这样子的话，咱们契丹人说不定还能活下去。”先前说话老兵道。

　　“其实，我看女真也是快不行了！自古以来，哪有百姓大量饿死，朝廷还能维持的道理？虽然耶律大石让咱们契丹人不要造反，但是我看百姓不会听他的！等到饿死的人越来越多，辽东肯定会一片大乱！汉人再从南方杀来，女真必亡！”另一个老兵思考了许久，道。

　　“你说的是真是假？”先前说话老兵兴奋地道。

　　“这只是我猜测罢了！嘘，女真人来了，不要说了！”另一个老兵道。

　　女真人的巡逻队从旁边走过，这两个老兵已经闭上眼睛，装作睡觉！

　　天色越来越黑，这两个老兵也不再多说，渐渐的真的陷入了沉睡之中。

　　过了不知道有多久，其中一个老兵突然听到“嗖嗖”的声响，不由得从梦中惊醒！

　　他站起身来，朝着四周望去，立刻感觉周围情形不对！到处都是嗖嗖的弓箭声音，偶尔能够传来惨叫的声音！整个粮仓此刻已经变得一片大乱！

　　“不好！萧四，快起来！快起来！”这老兵大声的喊着。

　　另一个叫做萧四的契丹人睁开朦胧的睡眼，立刻也察觉不对。

　　“这是怎么了？”萧四惊恐的道。

　　“不清楚！看样子不是义军进攻这里，而是正规军！我们赶紧逃吧！”老兵道。

　　“逃？”萧四一愣。

　　“不逃，难道在这里等死？”先前说话的老兵焦急的道。

　　他们两人虽然被迫加入女真军中，但是连武器都没有，根本没有作战能力。

　　两个老兵已经朝着后面跑去，刚刚跑了几步，萧四猛地道：“我们要带些粮食回去！否则要被饿死！”

　　先前的老兵一愣，点了点头，当下两人重新返回，他们将上衣脱了下来，每人用上衣包裹了几十斤粮食，然后匆匆离开粮仓。

　　他们刚刚离开粮仓没有多久，只见远处的粮仓已经燃起了熊熊大火！

　　两人在数里之外看着这边的情景，都不由得呆住了！

　　“十万石粮食就这样被烧了！敌人到底是什么人？”老兵道。

　　“不要管是什么人了！反正咱们是完了，咱们要是被女真人抓住，肯定会被杀死！咱们去乡下吧！躲在深山中！”萧四道。

　　两个老兵唯恐有敌军追上来，当下也不敢多呆，匆匆朝着远处继续跑去。

　　此刻在粮仓本来的位置上，上万名身穿黑色轻甲的士兵正站立在这里，所有的士兵手中都拿着强弩，领头的一人长相英俊儒雅，不是吴玠又是何人？

　　“将军，这辽阳以南有十余座粮仓！咱们兵分五路，现在要不要再赶往其他的地方？”一个亲兵站立在吴玠的身旁道。

　　“不用了！咱们所烧的五座粮仓乃是储量最多的粮仓！这五座粮仓被烧之后，即使是女真士兵今年也难以吃上粮食了！走，咱们立刻撤离这里！从海边往这里路途遥远，绝不能在这里多呆！”吴玠道。

　　仅仅过了半刻钟的时间，一万大军已经从这里撤离，朝着南方而去！

　　而在辽阳以南的其余地方，也可以看到大火冲天，而其余的军队也在不断地撤离这个地方！

　　※※※

　　东京辽阳府一路往东，辽东半岛东边沿海的地方，这里乃是镇海府所在！

　　镇海府也是辽国人曾经建设的城池，这个时代大连、旅顺等地都尚未开发，镇海府乃是辽东半岛上最重要的城池，也是辽阳府以东最重要的城池！

　　这里密布原始森林，另外还有大片的牧草存在！

　　这里乃是辽人养马的地方，辽国灭亡之后，这里被女真接管，也是女真人养马的地方。

　　在镇海府周围有十几个巨大的马场，整个镇海府有两万余匹战马，另外还有五万多头牧牛，还有五万多的绵羊！平日里，这里为女真军队提供肉食！战争的时候，女真人甚至可以直接驱赶牛群、羊群前往战场，提供食物！

　　天色漆黑，海上的风浪极大！波涛翻滚间，隐隐可以看到无数的黑点出现在了大海之上！

　　这些黑点越来越大，竟然是一艘艘战船。

　　好一阵之后，这一艘艘战船终于来到了岸边，无数的战士从船上下来，踏入了陆地之上！

　　这些战士也穿着黑色轻甲，他们有人拿着弓弩，有人则是拿着长矛、战刀！

　　“整队！点数！”夜色之中，听到了一声大喝！不过波浪的声音实在是太大，所以这大喝声也不可能传播太远。

　　“一、二、三、四……”很快，报数声音传了过来！

　　两个将领站立在海边的一块石头之上，半刻钟之后，眼前的军队已经完全集结完毕！

　　“启禀将军，第一军集合完毕！应到一万零八十二人，实到一万零八十二人！”

　　“第二军集合完毕！应到九千六百六十七人，实到……”

　　“第三军……”

　　片刻之后，所有的军队都禀报完毕！

　　“很好！第一军、第二军进攻丰海牧场！第三军、第四军、第五军在附近设伏，等待镇海府的女真援军到来！咱们从渝州来到江南，从江南来到两淮，从两淮又来到登州，经历无数大战，然而那都是和土匪、流寇作战，咱们这是第一次和女真作战！养兵千日，用兵一时，你们不要给我吴璘丢脸！”中年将领大声的道。

　　“将军放心！我们不会给您丢脸，不会给海军丢脸！现在也到了咱们海军建功立业的时候了，其实看着其他军队不断和女真作战，不断击败女真，将士们心中都憋着一股劲呢！”第一军军长道。

　　“好！现在立刻出发！”吴璘道。

　　五万军队朝着西方快速行军，大步往前奔跑！

　　等到了半夜的时候，天空中竟然下起了小雨，军队前进的速度丝毫不变，吴璘心中喜悦不已！这样的天气最适合突击、埋伏作战！消灭牧场的守军不会有任何问题，现在唯一需要担心的是从镇海府过来的女真大军！根据他们得到的情报，镇海府驻扎有一万女真，全部都是骑兵，必须要小心应对！

　　丰海牧场乃是镇海府以东最大牧场，来到这里之后，第一军、第二军已经冲了进去，很快喊杀声响了起来！

　　而吴璘则是带着军部的军官们迅速往前，侦察兵也已经将周围的地形不断地汇报过来！大雨倾盆，他们在焦急的商讨、布置着！


第462章 伏击

　　“将军，前方有一个高坡！”

　　“那边有丘陵！”

　　“这里的地形最是复杂！”

　　不断有侦察兵过来，将前方的地形报告给吴璘。

　　吴璘和军部的参谋军官一起研究。

　　“将军，在这里设伏最好！这里是从镇海府前往丰海牧场的必经之地！女真人多是骑兵，这里丛林众多，女真人的骑兵速度会受到很大影响，相反有利于我们士兵作战！这里中间是一条大道，大道也有起伏的地方，我们可以在这里设伏！”一个参谋道。

　　“不错，将军，这里确实是设伏的最好地点！”又有一个参谋道。

　　“附近十里之内，这里最好！”其余的参谋也纷纷开口。

　　“好！就定在这里了！继续派出侦察人员，密切关注镇海府的情形，关注女真军队的情形。”吴璘终于做出了决定。

　　大军朝着前方而去，在前方指定的地点设伏。

　　“二叔，大概有数十个女真人从丰海牧场逃了出去！丰海牧场距离镇海府只有三十余里的距离，天亮之前他们应该能够赶到镇海府！”吴拱来到了吴璘的身旁，道。

　　“很好！根据情报处的资料显示，镇海府的守将叫做温迪罕蛮，乃是女真的万夫长！这温迪罕蛮勇力一般，不过却是完颜吴乞买的女婿，因此才能够成为镇海府守将！他手下有一万兵马，都是女真人！这一次咱们要全歼这一万女真！经历了多年的战争，女真人数量已经越来越少，消灭一万人对女真也是巨大创伤！”吴璘道。

　　大雨倾盆，此刻士兵们都隐藏在树林之中，除了风雨之声之外，竟然再也听不到士兵们的声音！

　　无数的士兵趴在那里，一动不动！

　　往日里，他们已经经历了无数次这样的训练！有的时候是趴在满是蚊虫的草丛中，一呆就是一天的时间！有的时候则是趴在海边的污泥之中，任由太阳晒烤自己的身体！他们每一个人都是真正的职业军人，他们的素质远超这个时代军人的平均素质！尤其是女真人，他们征服天下靠的是武勇，但是他们的纪律却远远不如现在的宋军！多年过去，现在的女真军队比起宋军已经差距极大！

　　※※※

　　在丰海牧场通往镇海府的路上，几十个女真人正在仓皇逃窜。

　　他们骑在战马之上，此刻看起来狼狈到了极点。

　　终于，一个多时辰之后，他们来到了镇海府的跟前。

　　天色漆黑，镇海府的城门也早已经关闭，这些女真人在城门下面大声的喊着。

　　城墙上空荡荡的一片，一个女真士兵都没有！这样的大雨天中，女真士兵都躲在房子之中！

　　“快些开门啊！丰海牧场被人攻打了！”

　　“打开城门，放我们进去！”

　　“有没有人？有没有人？”

　　他们在大喊大叫，疯狂的嘶吼，终于有几个女真士兵爬到了城墙上。

　　“快快打开城门！”看到女真士兵出现，这些从丰海牧场逃出来的女真人心中大喜，再次狂喊。

　　“你们是什么人？”上面的一个女真士兵一边打着哈欠，一边道。

　　“我们从丰海牧场而来！快开门啊！”

　　又过了一阵，城门终于打开，这几十个女真人从外面冲了进来。

　　“到底是怎么了？你们这个时候过来？”一个女真士兵惊讶的问道。

　　“丰海牧场被人攻击了！看守丰海牧场的兵马都死在敌人手中了！”那些从丰海牧场而来的女真人道。

　　“什么？”这女真士兵吃了一惊。

　　“快快带我们去见温迪罕蛮将军！丰海牧场有无数的牛羊马畜，我们要立刻营救丰海牧场！”这人道。

　　当下这些女真士兵也不敢耽搁，他们立刻带着这些从丰海牧场逃出来的女真人前往镇海府的府衙而去。

　　一刻钟之后，女真守将温迪罕蛮终于被惊醒！

　　这温迪罕蛮长的异常的高大，几乎有两米高下！他只有二十余岁，但是满脸的虬髯！天气炎热，他光着上身走了出来，他的胸前胸毛异常的茂盛！他整个人如同一只大熊一样，看起来又粗鲁又强壮！

　　“丰海牧场怎么会被攻打？到底是什么人攻打丰海牧场？”温迪罕蛮道。

　　“将军，有可能是海盗！”从丰海牧场而来的一个人道。

　　“海盗？难道是倭寇？”温迪罕蛮道。

　　倭寇之名天下皆知，这些年来女真人也曾经遭遇倭寇！

　　“有可能是倭寇，不过他们比普通的倭寇要厉害得多，他们的手中有不少的弓箭！”

　　“他们有多少人？”温迪罕蛮道。

　　“总有几千人！”

　　温迪罕蛮的眉头皱了起来，他越来越觉得不对！这个时代倭寇的规模还没有发展到成千上万的地步！倭寇集结成为军队攻打城池的事情以前只在江南一带发生过，还没有在辽东一带发生过，所以他开始猜测那些人到底是不是倭寇，或者那些人是从中原而来的水师？

　　只是水师只是水上作战，为何会来到了镇海府？

　　女真人对于水师的认知有限！他们灭亡辽国的时候，十年征战从来没有碰到过水师！他们入侵中原的时候，从靖康元年到宣武六年，大部分战争都是在关陕一带发生，在关陕他们也从来没有碰到过水师！以至于这温迪罕蛮一时间头脑混沌，竟然以为水师只能在水上作战！

　　“将军，怎么办？”一个千夫长道。

　　“不管他们到底是什么人，都必须将他们消灭、赶走！我看很有可能是汉人！汉人乃是这天下最最无能的种族，绝不是我们女真人的对手！将所有的大军都集合起来，咱们去杀汉人！”温迪罕蛮道。

　　片刻之后，整个镇海府中传来了战鼓的声音，无数的女真人被迫从被窝里爬了出来。有些女真士兵不愿意起来，女真将领仍旧是向以往一样用鞭子抽打！女真军队和大宋军队完全不同，如果是十几年前，刚刚崛起的时候，他们士兵的积极性、纪律性都相当不错，可是现在，他们已经彻底的堕落了。

　　※※※

　　又过了小半个时辰，镇海府中驻扎的一万女真士兵已经纷纷骑到了马上，他们离开镇海府，朝着东边丰海牧场的方向冲去。

　　“他们只是海盗，有可能是倭寇，也有可能是汉人！倭寇不足一提，至于汉人，他们只有阴谋诡计，除了阴谋诡计之外，他们一无是处！在中原，我们之所以失败，那是因为中了他们的阴谋诡计！如果是实打实的交战，咱们女真满万不可敌，十万汉人都不是咱们一万女真人的对手！告诉儿郎们，都放宽心，这一次就当是打猎了！”温迪罕蛮骑在一头白马之上，大笑道。

　　在他的后面，那些女真千夫长、百夫长、士兵们都不由得发出了轰然大笑！

　　完颜宗望所带领的二十万女真在中原全军覆没，可是北方的这些女真大部分都未曾南下，所以对于宋军了解有限！女真高层完颜宗翰、完颜昌等人已经见识到了汉人的战斗力，只是他们也不愿意将这些事情告诉普通的女真将士，一方面是怕挫败士气，一方面是他们自己也对汉人的战斗力将信将疑！这些造成的结果就是女真战力已经大不如从前，但是女真人还是骄傲自大，自以为自己天下无敌，对于宋军无比的轻视！

　　“冲冲冲！”温迪罕蛮不断的大笑着。

　　雨从天而降，他身上的衣服早已经湿透了，但是他的心情竟然是越来越好！心想自己竟然可以和汉人作战，并且他认为自己可以一战消灭所有汉人，建立功勋，他心中便兴奋不已！

　　他身后的其余女真将士此刻也是如此！

　　他们却不知道，此刻数万汉人士兵正埋伏在丛林之中，如同等待猎物的猎人一样，任由他们闯进包围圈之中。

　　已经到了黎明时分！往日里这个时候天色已经变亮，只是今天是阴天，到了这个时候仍旧是一片漆黑。

　　“将军，前面出现敌军了！”就在这个时候，远处有几个女真士兵纵马过来，大声的喊道。

　　“哦？前面竟然有敌军？是不是汉人？”温迪罕蛮大喜，道。

　　“我们也不清楚是不是汉人！他们数量不少，我们不敢过去！”一个女真士兵道。

　　“混账！汉人无能、弱小，你们几个冲过去说不定就能将所有的汉人吓得屁滚尿流，你们几个人杀死几十个上百个汉人应该是没有问题的，你们竟然不敢冲上去！”温迪罕蛮大骂道。

　　“将军，我们怎么办？直接冲上去吗？”一个千夫长道。

　　“自然是直接冲上去了！杀光汉人！冲！”温迪罕蛮大声的叫嚷着。

　　“冲！”在他的后面，无数的女真将士也在大声的叫喊着。

　　前方出现了一座高坡，他们朝着高坡上冲去！

　　此刻天色微微亮，他们已经能够看到高坡上的宋军将士！

　　温迪罕蛮看清楚前方的情景之后，心中也微微吃了一惊！前方站立着一排排密密麻麻的士兵，所有的士兵都穿着黑甲，无数的士兵手里都拿着强弩！

　　只是女真大军已经朝着上面冲去！

　　“他们只是汉人！不要怕！”温迪罕蛮暗暗给自己打气！

　　因为下雨，坡路陡滑，女真人的速度大受影响！

　　不过，他们距离高坡顶端已经越来越近！

　　“小心他们的弓箭！”温迪罕蛮大声的喊着。

　　然而，就在这个时候，轰隆、轰隆的声音响了起来！

　　在上方，无数的巨石滚落下来！


第463章 追赶

　　“不好！”看到上面滚石落下，温迪罕蛮大吃一惊，脸色剧变。

　　后面的女真将士也是脸色大变！

　　“快逃！快逃啊！”有的女真士兵已经在疯狂的大喊。

　　可惜，现在想要逃跑都不可能！

　　片刻之后，前方传来了惨叫声音，接着惨叫声音越来越多，从上面落下的大石数量也是越来越多！

　　温迪罕蛮已经第一时间从马上下来，朝着后面急退！

　　足足过了半刻钟的时间，女真人才从上面退了下来，他们重新集合起来，温迪罕蛮已经再次骑到了马上。

　　“将军，我们死去有一千余人！”一个千夫长来到温迪罕蛮的身旁，道。

　　“该死的汉人，他们果然是擅长阴谋诡计！不过，这是他们唯一的优点，除了阴谋诡计之外，他们处处不如咱们女真人！”温迪罕蛮咬牙切齿道。

　　“将军，咱们现在怎么办？”千夫长道。

　　“咱们从两翼绕过去！”温迪罕蛮想了想，道。

　　“好！”千夫长点了点头。

　　“等冲上去之后，我一定要将所有的汉人都凌迟处死！一个不留，全部诛杀！”温迪罕蛮道。

　　当下剩余的将近九千女真人兵分两路，从左右两翼而去。

　　左右两边都有丛林存在，左翼的四千多名女真士兵已经来到了丛林的跟前，就在这个时候，丛林中传来了一阵弓弦震动的声音！

　　雨声仍旧很大，可是却也无法遮掩弓弦的声音！

　　伴随弓弦声而起的则是女真人的惨叫声！

　　天色已经微亮，女真人此刻才发现丛林中竟然有无数的宋军士兵站了起来！

　　这些宋军士兵刚站起来的时候队形还比较散乱，然而仅仅片刻他们就集结起来！弓弩手一排一排，在弓弩手的两旁则是排列成阵的长矛兵！

　　“汉人竟然在这里！冲，杀了他们！”女真士兵大怒，纷纷大吼。

　　许多女真士兵已经朝着丛林中冲去，然而等他们来到丛林之中的时候，这里的宋军数量竟然越来越多！后面无穷无尽的宋军朝着前方压来！还有的宋军则是已经朝着西边而去，将他们的退路也彻底的堵住！

　　天空中的雨水冰凉，但是更冰凉的则是“箭雨”！箭矢无穷无尽的从天而降，落入女真军中，女真军中一片混乱！女真人在惨叫，他们的战马则是在悲鸣！地面上有雨水，但是更多的则是血水！此刻的地面已经变成了红色！

　　女真军队彻底的乱了，而宋军已经陆续从丛林中冲了出来！宋军士兵的脸色无比的冷漠，他们的队形无比的整齐，他们的配合异常的严密！眼前这四千多女真士兵根本不放在他们的眼中！如果是在平原上，四千多女真士兵一起冲锋，那确实有一定的杀伤力！只是女真军队如此混乱，根本不可能是他们的对手！

　　“这便是女真人吗？他们虽然比起洞庭湖、两淮的匪徒厉害一些，但是也不过如此！在我宋军面前，他们不堪一击！”

　　“什么女真满万不可敌，真是笑话！”

　　“这一战实在是太过轻松了！”

　　宋军士兵没有人说话，他们只是在以最快的速度收割女真人的性命，不过他们的心中难免有这样的想法！

　　在右翼，那里的女真军队也一片混乱！

　　右边丛林中的宋军也陆续冲了出来，他们一部分人从正面发起进攻，另一部分人也开始堵住女真军队的退路！从川蜀到江南，从江南到两淮，从两淮到登州，从宣武元年到现在宣武七年，他们不知道经历了多少苦练，经历了多少的演习作战，对于如何包围敌军，他们平日里已经熟悉到不能再熟悉的地步！此刻他们就是按照平日里训练的去做！

　　“都集合起来！咱们一起冲锋就能击败汉人！不要乱！不要乱啊！”温迪罕蛮此刻惊恐无比，他仍旧在疯狂的大喊着！

　　就在这个时候，高坡上面的宋军也已经冲了下来，顿时前方也有箭雨落下！

　　“宋军竟然自己冲下来了！杀！杀光他们！”温迪罕蛮大吼，他拨开天空中落下的箭支，朝着前方冲去。

　　在他的身后，几十个女真亲兵也一起朝着前方冲去。

　　“射！”对面隐隐约约传来了一声轻喝，接着数十支弓弩一起对准了温迪罕蛮！

　　嗖嗖的声音响了起来，声音异常的锐利，这是神臂弓！

　　温迪罕蛮将一支箭矢拨开，只是更多的箭矢已经朝着他而来！

　　接着，他的胳膊中箭，他感觉一阵剧痛，很快他的眼睛中箭！片刻之后，他从马上滚了下来，后面无数战马往前冲锋，他被战马踩踏着，不断的哀嚎、惨叫！

　　而更多的箭支还在朝着他后面的亲兵射去，那些亲兵也纷纷倒在了雨水之中。

　　仅仅过去了两刻钟的时间，战场上就开始平静下来，到处都是女真人的尸体！无数的战马也倒在了血泊中，不过还有数千匹战马此刻孤零零的站在战场上，有的战马身上中箭，不过战马体质远远胜过人类，因此还没有倒下。

　　“二叔，这一战也实在是太过顺利。”吴拱来到吴璘的跟前，他擦了擦脸上的雨水，大笑道。

　　吴拱的衣服也已经被血水染红，显然刚才他也投入了战斗之中。

　　“女真人对我们太过轻视！而且，我们实现占据了有利地形，我们的兵力是他们的五倍！这样若是还不能顺利消灭敌军，那我们就太过无能了！”吴璘道。

　　“二叔，这下子镇海府可以任由咱们驰骋了！”吴拱笑道。

　　“镇海府距离辽阳还有数百里距离，辽阳要想得到消息还需要一段时间！你立刻带人往西，堵住镇海府前往辽阳的道路，为大军争取时间！”吴璘道。

　　“我们还需要做些什么吗？”吴拱惊讶的道。

　　“这镇海府周围全是牧场，光是丰海牧场就有数万的战马牛羊，我们要将这些战马牛羊运回去！”吴璘道。

　　“啊！运回去！”吴拱吃了一惊。

　　“这是一笔极大的财富！运送这些战马牛羊不会花费太长时间的！”吴璘道。

　　这里是辽东半岛所在，而吴璘他们的海军基地则是在山东半岛的登州！辽东半岛距离山东半岛很近，最短的地方只有一百零一公里！将战马牛羊送到登州最多只需要一天！不过战马牛羊数量实在是太多，一次肯定运不完，吴璘现在已经想好了办法，他打算回去之后立刻召集登州的渔民，让那些渔民乘坐渔船、商船跟着他们一起前往镇海府，将这里的战马牛羊搬空！当然如果女真人反应迅速，那吴璘只能将所有的战马牛羊杀死，扔到大海之中，他是绝不会将“食物”留给女真人的！

　　“二叔，参谋本部让咱们来到这里之后联络契丹人，看看能不能鼓动契丹人在辽东造反！这件事情咱们也不能忘！”吴拱正要离开，想了想，道。

　　“我已经派人去联络契丹人了，你不用操心！”吴璘道。

　　联络契丹人也是参谋本部交付的任务，只是吴璘心中有些担心，他也知道耶律大石已经和女真人联合，不知道辽东的契丹人会不会再次造反！不过不管如何，他都要试上一试！

　　※※※

　　东京辽阳府，清晨的时候这里也下起了小雨。

　　完颜宗翰刚刚起床，就在这个时候外面传来了禀报的声音，听声音非常的急促。

　　“是纥石列志宁吗？快快进来！”完颜宗翰道。

　　片刻之后一个青年将领从外面走了进来，正是昨天跟着完颜宗翰进入辽阳府辽国皇宫的那个青年将领！此人乃是女真人中的后起之秀，武艺高强！历史上他乃是金兀术的女婿，不过现在他只是完颜宗翰的部将，尚未迎娶金兀术的女儿。

　　“大帅，我们刚刚得到消息，昨天深夜有汉人闯进辽阳附近，我们在辽阳以南的五座粮仓都被汉人烧毁！”纥石列志宁道。

　　“什么？”完颜宗翰一下子呆在了那里。

　　“大帅，烧毁我们粮仓的汉人数量极多，足足有数万人！”纥石列志宁道。

　　“怎会发生这样的事情？那些粮仓是我们多年储备！粮仓被烧，我们如何能够南下攻打汉人？我们女真人都要挨饿了！”完颜宗翰喃喃道。

　　“大帅，汉人还没有走远，我们要立刻追击汉人！”纥石列志宁道。

　　“走！先过去看看！对，把大军召集起来！”完颜宗翰被这个消息震撼，当下深吸了口气，稳住心神，道。

　　他仍旧觉得难以置信！

　　很快，辽阳城中三万多女真骑兵集合起来，完颜宗翰带着这三万人冒雨朝着南方而去。

　　等来到了粮仓的跟前，看到粮仓已经变成废墟，完颜宗翰这才接受了这个事实！他有一种异常焦虑的感觉！本来他还打算对山海关用兵，可是现在发生了这样的事情，军粮都被烧毁了大半，这可如何南下？

　　“大帅，我们还有镇海府的无数牛羊！实在不行，我们可以赶着牛羊南下！现在我们要追击宋军！也不知宋军如何来到了这里！”纥石列志宁道。

　　“对！立刻追击他们！他们昨天晚上烧毁了咱们的粮仓，这才过去没有几个时辰，他们逃不了多远！他们都是步兵，咱们三万骑兵很快就可以追上他们！该死的汉人，诡计多端，防不胜防啊！他们应该是从海上过来！我怎么从来没有想过他们会跨海作战呢？”完颜宗翰愤怒的道。

　　当下他拿起马鞭，在马身上狠狠的抽打，战马一边长嘶一边朝着南方急速奔驰，后面三万多女真将士跟着完颜宗翰一起朝着南方奔驰。


第464章 辽泽

　　完颜宗翰气愤到了极点，对于他来说，这几乎是太岁头上动土！他们数万女真骑兵驻扎在辽阳府，而汉人竟然在他们的眼皮底下将数座粮仓烧毁，这是对整个女真大军的羞辱！

　　“追！杀光所有的汉人！当初入侵中原的时候，我带领大军一路南下，无人能挡！汉人不过是猪狗一样的东西，现在仅仅是凭借一些阴谋诡计竟然还敢入侵我们！他们真的是活得不耐烦了！这一次我一定要将这些入侵的汉人全部捉住，全部凌迟处死！我要让每一个汉人都死的无比的残酷，只有这样才能发泄我的愤怒！来日，我要入侵中原，将汉人灭绝！我要在中原杀他一个血流成河！”完颜宗翰咬牙切齿，嘴里不断地低吼。

　　三万女真骑兵此刻都是义愤填膺，他们的速度极快。

　　地面上仍旧是宋军留下来的脚印，他们就按照这脚印往前追赶。

　　一个时辰之后，脚印的方向突然发生了变化。

　　“大帅，他们似乎是朝着东边去了！”纥石列志宁道。

　　“给我仔细的搜索一阵，说不定汉人在故布疑阵！汉人擅长阴谋诡计，不能不防！”完颜宗翰咬牙道。

　　无数的女真骑兵朝着四面八方而去，又过了一阵纥石列志宁再次归来，道：“大帅，他们真的是朝着东边去了！”

　　“追！”完颜宗翰一声大吼，带领大军朝着东边而去。

　　又走了一个多时辰，已经到了中午时分，天气异常的炎热。如果是往日里，女真人早就躲在树荫下休息，女真兵马已经堕落，根本不愿意在这样的天气里追赶宋军！可是此刻完颜宗翰严令往前，他们也不敢停止。

　　时间渐渐的过去，女真人一路上总是能够看到宋军留下来的脚印。

　　到了下午时分，眼前越来越是荒凉，一片片野草出现在了女真人的面前，周围的空气变得异常的湿润。

　　“大帅，不能继续往前了！”纥石列志宁猛地道。

　　“为何不能往前？”完颜宗翰道。

　　“大帅，这里是沼泽所在！”纥石列志宁道。

　　完颜宗翰一愣，猛地反应过来！

　　这里便是历史上赫赫有名的“辽泽”所在，在古代，这里是和云梦泽、巨野泽齐名的地方！

　　古代辽河流域，在辽河的周围沼泽连绵成片，被人称之为辽泽！历史上，一直到了清朝的时候，辽泽才消失不见！辽泽的面积极大，地形异常的复杂！隋唐之时，隋炀帝、唐太宗都曾经东征高句丽，但是屡次失败，其中固然有当时高句丽国力强大的缘故，但是和辽泽阻隔也有很深的关系！《旧唐书》中曾经记载“十八年，从征高丽，及师旅至辽泽，东西二百余里泥淖，人马不通”，隋史中也有记载“辽泽南北千余里，东西二百余里，野草高数尺，一望无际，草中往往见漩涡，大可径丈”、“蚊虫满空，乱与飞雪，声如奔雷，骡马被吃，通身流血，有顷刻吃死者”、“从军士卒，骸骨相望，遍于原野……剪草填道，水深处以车为梁，暴风雪，士卒沾湿而死”。

　　这辽河的环境太过复杂，如果事先没有调查清楚，根本就不可能通过！隋炀帝、唐太宗征高丽的时候都死伤无数这才通过辽河！

　　“汉人进入沼泽之中了！这……”完颜宗翰此刻也难以置信。

　　“大帅，这里还有汉人留下来的脚印，咱们还可以跟着他们过去！”一个千夫长道。

　　“不妥！汉人都是步兵，这沼泽之中，步兵可以通行，可是骑兵未必能过去！”纥石列志宁道。

　　“汉人难道就不怕困死在里面吗？”千夫长道。

　　“汉人可能也是害怕我们的追杀，所以躲到了这里面！但是也有可能他们清楚里面的道路！他们曾经派人探查。”纥石列志宁道。

　　完颜宗翰从马上下来，往前走去，后面的女真将士们愣了愣，也跟着下马朝着前方走去。

　　然而，刚刚走了不到半里路，他们的腿已经陷入了污泥之中，腿想要抬起来都困难。

　　“大帅，天快黑了，我们不能继续往前！等到天黑之后，这里面几乎是死路！”纥石列志宁道。

　　完颜宗翰终于点了点头。

　　“大帅，我们返回辽阳吧！留下一部分兵马在这里看守即可。”纥石列志宁道。

　　“不行！不能就这样放过汉人！汉人如此的卑鄙无耻，他们不敢正面和我们交战，只会阴谋诡计，这样的懦弱种族，我一定要将他们全部消灭！我猜测他们很有可能是从大海之上进入辽河，之后从辽河一路北上，然后从沼泽来到辽阳跟前！一定是这样，一定是这样的！他们还要回去，咱们现在就追赶，从出海口的地方将他们堵住！”完颜宗翰咬牙道。

　　纥石列志宁愣在了那里。

　　“回去！立刻上马，继续往南追击！还有，留下一部分兵马在这里！若是汉人从这里出来，立刻派人通告我，我再立刻北上！我不信我杀不死这些汉人！”完颜宗翰愤怒的道。

　　当下女真大军继续朝着南方奔去。

　　※※※

　　此刻在沼泽往东二十余里的地方，一支军队正在这里跋涉！

　　他们显然是调查清楚了这里的地形，有的地方野草几乎有一人高，前面有人用刀子将野草不断的砍断，后面的人快步往前走着。

　　夕阳西下，火红的太阳照耀着眼前的草地、沼泽！偶尔还能看到密林，偶尔能够看到湖泊！有的时候水鸟飞起，有的地方则是蚊虫无数！

　　又过了一刻钟的时间，前方传来了水声！

　　这一支军队正是吴玠率领的天津海军，听到水声之后，吴玠的脸上不由得露出了笑容来。

　　“我们来到辽河跟前了！我们的船队就在前面等着咱们！”吴玠道。

　　“终于来到辽河跟前了！”后面的将士们脸上也都露出了兴奋的笑容来。

　　“天快黑了，再快一些！”吴玠道。

　　他们大步朝着前面跑着，终于一条极为宽阔的大河出现在了他们的面前，这正是辽河所在！

　　古代的辽河比起现代的辽河要宽阔的多，隋史、唐史里面都将辽河和长江相提并论！隋炀帝、唐太宗为了度过辽河都费了很大功夫！

　　此刻辽河上则是漂泊着数百只大船，看到这大船，所有的将士都发出了欢呼声！

　　“上船！”吴玠大笑！

　　足足过去了少半个时辰，天色已经全黑，此刻这数百艘大船才开始沿着辽河朝着下游而去。

　　吴玠站立在船头，任由河面的凉风刮在他的身上，他的衣衫不断的摆动，他的头发也在摆动。

　　“大帅，我们是要返回天津卫吗？”一个二十多岁的将领来到了吴玠的身后，道。

　　“从去年开始，我们就想要渡海作战，让女真人难以安生！现在仅仅是烧毁了几座粮仓，这根本不算什么！等到了海上之后，你带领两万兵马往东进攻辰州，我亲自带领三万大军往西，进攻耀州、锦州等地！”吴玠道。

　　辰州、耀州都是辽东半岛上的重要城池，辰州大概位于现在辽宁省盖州市的位置，耀州则是位于营口市往西的位置！这些都是当初契丹人所建造！

　　至于那年轻的将领则是天津海军中的重要将领、吴玠的左右手，名字叫做薛荃，本来是川蜀渝州之人，没有任何背景，一步一步升为天津海军中仅次于吴玠的人物！那薛荃英勇善战，数次战事之中均发挥过重要的作用。

　　船队浩浩荡荡在辽河中行进，辽河的两旁到处都是沼泽，百里之内无人烟，天津海军根本不怕被女真人发现或者偷袭！

　　整整一夜的时间，他们都在行军，一直到了第二日下午的时候，河道越来越宽，周围的沼泽也渐渐的消失，偶尔能够看到一些契丹人的渔村存在！辽河的入海口周围也有一些契丹人在打渔，不过看到如此船队，那些契丹人都是惶恐不已，急忙躲了起来！

　　船队进入了大海之中，在这里薛荃带领两万海军将士沿着海岸线一路往东而去，而吴玠则是率领三万大军朝着耀州的方向而去！

　　※※※

　　耀州本来也非常的繁华，当年辽国乃是东亚第一强国，立国二百年，高丽人都被迫投靠辽人，高丽和契丹的生意往来便是通过耀州等地！

　　不过这里被女真占据之后已经开始没落，契丹人难以存活下去，女真人却对生产一点都不感兴趣，他们唯一感兴趣的就是掠夺！

　　契丹人也曾经有水师存在，耀州当年便有一支万余人的水师，可惜女真入侵的时候，他们没有发挥任何作用。

　　之后这一支水军被女真人消灭之后，水军的船只则被女真人占有，女真人利用这些船只也组成了一支水师，不过只有三千余人而已。

　　太阳已经落山，海风吹拂，海边十分的清凉。

　　一个女真千夫长正躺在沙滩之上，几个契丹女子跪在他的身旁，远处还有几十个女真士兵在周围守护！

　　那些契丹女子手中有的拿着扇子，有的拿着葡萄，有的则是拿着烤肉，她们在伺候这女真千夫长。

　　“这样的生活可真是逍遥啊！”女真千夫长暗暗的道。

　　他正是耀州城三千水师的首领！

　　“听说宗翰大人又要调集大军南下攻打汉人，不过这和我们水师也没有任何关系！自从成为这水师的首领之后，我从来没有征战过！现在让我征战，那可不行了！我就在这耀州府好好的享受，享受到老！汉人阴谋诡计虽然厉害，但是也不可能是宗翰大人的对手！”千夫长吃下一颗葡萄，发出一声满足的叹息，当下他一把搂住一个契丹女子，将契丹女子按倒在地上，竟然在沙滩上公开宣淫。

　　而就在这个时候，远处的大海之上出现了无数的巨大战船！


第465章 四处战火

　　战船距离海边越来越近！

　　天色灰暗，千夫长正在搂着怀里的契丹女子淫乐，一开始的时候他没有注意到远处的战船存在。

　　但是，很快周围传来了其余女真士兵惊叫的声音，千夫长这才不满的将契丹女子推开，朝着远处的海面上看去。

　　“这……怎么会有这么多的大船？”

　　“发生了什么事情？”

　　千夫长喃喃自语，他的脸色也在一瞬间变得煞白！

　　“速速逃离这里！”千夫长虽然不知道那些大船是谁的，但是他心中已经觉察不妙，当下他一声大吼，也不理会那些契丹女子，一个人朝着远处逃去，周围的女真士兵也纷纷朝着远处逃去！而那些契丹女子则是惊叫着、惶恐着跟着逃跑。

　　大船终于靠岸，无数的海军士兵从船上下来！

　　他们的速度极快，仅仅一刻钟的时间，三万士兵全部来到了海滩上！他们也已经在最短的时间里集合、整队完毕！

　　三万士兵开始朝着前方而去！

　　“将军，往北五里之外有一座女真人的军营！女真水师的士兵就驻扎在那里！”一个将来道。

　　“很好！兵分三路，对那里进行包围，然后一起发起进攻！”吴玠点了点头，道。

　　他来之前已经做好了充足的工作，从今年渤海刚刚解冻开始，他已经派了许多士兵渡海过来，侦查当地的情况，参谋本部下属的情报处也在辽东半岛有不少的情报人员！他早就知道这里只有三千驻军，可是即使在这样的情况下，吴玠也不会冒然强攻，而是先包围，然后发起进攻！其实完颜宗翰说的也不错，宋军确实擅长“阴谋诡计”，他们将计谋放在了强攻之前！哪怕他们的实力远远超过对方，他们也会先用计谋让自己处于更有利的位置！

　　那千夫长带着数十个士兵朝着前方仓皇逃跑，两刻钟之后，他终于返回了军营。

　　天色已经黑了，许多女真士兵已经开始睡觉。

　　“快！将他们都叫起来！”千夫长一边喘息一边道。

　　很快，军营中传来了呵斥的声音，三千多女真士兵陆续起来，开始集合。

　　不过从深山老林来到了水师之后，这些女真人几乎没有训练过！他们一个个身宽体胖，短时间之内根本就不可能集合起来！

　　而此时，三万天津海军的将士已经将这军营团团包围！

　　在军营的四周，此刻都传来了“踏踏踏”的声音！三万海军将士终于开始发起了进攻！

　　军营中的女真人听到了外面的声音，他们这才大吃一惊！那千夫长也是大吃一惊！

　　“是敌人？只是到底是什么人？难道是汉人？汉人的水师竟然跨海作战？”千夫长觉得难以置信！

　　“将军，怎么办？”一个亲兵焦急的道。

　　“汉人数量太多，我们不是对手！看看能从哪里逃出去！”千夫长觉得自己喉咙有些发干，他吞了口唾沫，道。

　　他正要带着一些亲兵从北方突围，就在这个时候，箭雨从天而降！

　　女真人还没有反应过来，他们的军营中根本没有任何防御措施！

　　一瞬间，惨叫声连连！

　　有的女真士兵奋力朝着外面冲去，而在外面，三万海军将士密密麻麻、队形整齐、步步为营往前而来！

　　没有一个女真士兵能够接近海军将士的周围！其实即使他们来到了海军将士的周围，那也只有死路一条！在弓弩手的周围是一排排的长矛兵，只是他们没有出手的机会罢了！

　　一刻钟的时间过去，军营中已经基本上安静下来！

　　“看看有没有活着的女真人，全部杀死！”吴玠道。

　　有些仍旧在喘息挣扎的女真人也难逃一死，地面上到处都是鲜血！至于之前的那个千夫长，此刻也早已经倒在了血泊中！三千多女真尸体散落在军营各处，看起来无比的凄凉。

　　“耀州城就在往北二十里的地方！这耀州城位于女真内陆，外面有三千水师在，城里面只有一千多的驻军！现在立刻往北，进攻耀州城！”吴玠道。

　　三万将士开始朝着耀州城而去！

　　他们在急速的奔跑着，前进的速度快到了极点！往日里在天津卫的时候，他们不知道进行过多少次急行军的训练！有的时候他们两三天都难以休息，一直都在行军！现在耀州城距离这里只有二十余里的距离，这对于他们来说根本不算什么！

　　古代道路比起后世道路要难走许多，然而即使这样，大半个时辰之后他们也已经来到了耀州城下！

　　耀州城此刻静悄悄的一片，没有任何声音，三万将士同时从南、西、东三个城门位置发起进攻！这耀州并不是军事重镇，城墙极低，海军士兵乃是搭建人梯朝着上面而去！

　　西边、东边方向根本没有女真人发觉，南边城门上倒是有几个女真士兵存在，然而下面万箭齐发，那几个女真士兵连惨叫都没有发出就倒在了血泊中！

　　耀州城的四面八方此刻都是喊杀的声音，整个耀州城陷入了一片凌乱之中！

　　这里有女真人居住，也有契丹人居住，同时也有少量的汉人存在，这些汉人都是当初辽国统治北方的时候从燕云来到这里，这一夜，不论是女真人、契丹人或者是汉人都躲在自己的家中，不敢出去！

　　几乎是不费吹灰之力，三万海军将士便进入了耀州城中，他们将这里的守军诛杀，然后杀入了城主府之中！这里的女真官员也统统都被诛杀！过了没有多久，城主府燃起了熊熊大火，耀州城中也有粮仓存在，此刻粮仓也燃起了大火！

　　“传令下去，将耀州城中所有三进三出的宅子里的女真人都杀光！”吴玠此刻再次下达命令。

　　这里被女真占据，几乎所有的大宅子中居住的都是女真人！契丹人、汉人即使能够苟活下去，也不可能居住在大宅子之中！因此吴玠才下达了这样的命令！

　　很快，一声声惨叫从耀州各处传来！那些女真人，不管男女老幼都死在了海军的刀下！

　　等到了子时，屠杀已经结束，三万海军此刻纷纷从耀州城撤了出来！

　　“到底是什么人杀入了耀州城？难道是咱们汉人？”

　　“咱们汉人竟然已经北上了吗？”

　　在耀州城的一个十分破旧的茅草屋中，一个汉人家庭挤在这里，他们全部都是面黄肌瘦，此刻他们又是恐怖又是兴奋的说着话。

　　而同样在契丹人的家庭中，也有不少的契丹人在谈论这一次的事情，只是无论如何，没有一个人敢出去看一看。

　　※※※

　　夜色深沉，三万海军将士已经再次来到了大船之上，大船继续朝着西边而去！

　　“女真水师的衣服都剥下来了吗？”领头的一艘大船之中，吴玠站立在船舱中，道。

　　“将军，已经全部剥下来了！只是要这些女真衣服做什么？”一个校尉有些困惑的道。

　　“锦州不同于其他地方，难以攻打！咱们需要用计！”吴玠道。

　　“难道咱们要假扮女真？”校尉惊讶的道。

　　“不错！是这个道理！”吴玠大笑。

　　“锦州城有一万女真，都是精锐，比起这里的三千水师要厉害的多了！即使咱们能够假扮女真人进入锦州城，能够打开城门，但是要想将女真全部消灭，只怕咱们也有不少伤亡。”校尉想了想，道。

　　陆军之中推行步兵操典，海军之中则是有海军操典，不管是步兵操典或者是海军操典后面都记载有通俗的兵法、战例，因此这校尉才能想到这许多！

　　“我自有妙计！你们奔波了这么长时间，都已经累了，快快休息吧！”吴玠道。

　　吴玠此刻仍旧在沉思，算计！不过他虽然是盖世名将，但是也知道一个人的智慧有限！不久他也躺下休息。

　　天亮之后，他将军部的参谋人员一起召集起来，将自己的计策说出来，然后大家一起讨论！该由多少军人假扮女真潜伏进锦州城，该如何以最小的代价消灭女真，应该注意那些细节，这些参谋人员都进行了细致的讨论，确保万无一失！

　　他们已经将女真人的衣服拿了过来，仔细的辨认！他们已经开始从军中挑选精通女真语言的战士！

　　耀州水师只有三千女真，不过这些女真人既有身上穿的衣服，也有备用的衣服，有的甚至有好几套！女真人也没有统一的军服，古代也没有军衔之类的东西！因此想要伪装十分的容易！总共有五千名士兵被挑选出来，跟随吴玠去执行任务！

　　不过所有人都要将自己的头发剃成女真人的样子，那些负责执行任务的将士都不由得苦着脸！

　　当然军令如山，他们也只能接受！

　　六月二十三日下午的时候，他们已经来到了锦州海域，不过他们并没有朝着岸边而去！

　　一直到了天色微黑，他们才从一个偏僻的地点登陆。

　　此刻吴玠已经穿着一身的女真贵族服饰，他的脑壳也变得光秃秃，只有脑袋后面有一根细小的金钱辫！他的腰间佩戴一把宝刀，怀里还揣着一块“万夫长”金牌！这些年来大宋和女真交战无数次，杀死万夫长也不少，海军之中自然也有备货，正好供这一次使用！

　　至于吴玠的身份，海军的参谋人员也早已经替他想好，正是完颜宗翰的亲信将领纥石列志宁！

　　“走！咱们前往锦州！”吴玠笑道。

　　“将军，你的女真话说的不是很好，到时候一定要小心！”一个参谋提醒道。

　　“我明白！”吴玠点了点头。

　　他想了想，干脆从地面上抓起一把沙子朝着自己的嘴里塞去，片刻之后他的声音变得沙哑起来！后面的参谋一愣，眼中露出了敬佩的神色来！

　　有人从船上牵下数百匹战马来，这些乃是从耀州所得，吴玠带着数百人骑上马，其余的士兵则是继续步行。

　　古代的锦州城距离海边足足有四十余里的距离，当吴玠带领五千兵马来到锦州城跟前的时候，天色早已经漆黑！

　　“去叫门！”吴玠道。

　　立刻，几个精通女真语的士兵走上前去，开始大声的叫喊。


第466章 锦州

　　锦州乃是真正的东北大城！

　　二百年前，辽太祖耶律阿保机“以四十万汉俘建锦州”！耶律阿保机希望锦州城可以繁花似锦，成为辽国靠海的明珠，所以才以“锦”来命名！这里乃是辽阳屏障，要想进攻辽阳，首先要攻克锦州！

　　在后世，这锦州城也是重要的城池，解放之后它曾经担任辽西省的省会，一直到辽西省撤销，它才变成普通的地级市。

　　这里的城墙极高、极为坚固，城池里有一万多的守军。

　　夜色已经深了，城门上许多女真人都在熟睡。

　　不过下面叫喊声响起了的时候，城门上立刻一片大乱！很快，数十个女真士兵出现在了城门上方。

　　“是什么人？”上面的女真士兵大声的叫喊着。

　　“我们奉完颜宗翰元帅之命而来！有重要军令！”下方的海军士兵回应道。

　　海军士兵都打着火把，从上面看，可以看到他们都是“女真人”，他们都光着脑壳留着辫子！他们身上的服饰也是女真人服饰！

　　看到这些之后，上面的女真士兵终于松了口气。

　　“还不打开城门？”一个海军士兵喝道。

　　“夜色已深，我们需要先辨别你们的身份才行！”上面的女真士兵道。

　　过了没有多久，两个女真士兵被人从上面吊了下来，他们来到吴玠跟前之后，跪了下来。

　　吴玠将自己的万夫长令牌取了出来，两个女真士兵仔细辨认，纷纷点头。

　　“原来是万夫长大人，我们这就让他们打开城门！”一个女真士兵道。

　　其实城门上的女真人一开始就没有怀疑下面吴玠等人的身份！一方面吴玠等人都是女真人的打扮，无论是汉人或者是契丹人都不会故意将自己的脑袋剃光！汉人讲究“身体发肤，受之父母，不敢毁伤”，而契丹人建国二百多年，早已经被汉族儒家文化同化，契丹人也不会自毁身体发肤！女真人征战快二十年，从来没有见过汉人、契丹人假冒女真人的事情！另一方面，这锦州也没有听说有汉人入侵的事情，因此也没有多少警惕性！天津卫五万海军攻打辽阳以南的粮仓，之后一路南下进攻耀州，然后来到这里，可是他们的速度实在是太快，女真人的传讯士兵速度都远远不如他们，现在消息还没有传到锦州城来！

　　城门打开，吴玠仅仅带着几百个亲兵进入了锦州城中。

　　“将军，天色已经晚了，您先跟着我们去锦州府衙，我们去禀报完颜将军。”一个看守城门的百夫长道。

　　“我奉完都元帅的命令而来！军情异常的紧急，不能进城！现在就让完颜旭来见我！”吴玠冷冷的道。

　　他女真话说的不是很好，不过此刻被沙哑的声音掩饰，因此那些女真士兵没有注意到异样。

　　“可是，这么晚了？”那百夫长有些迟疑的道。

　　“大帅现在就在耀州！让完颜旭立刻出来！若是耽误了大帅的军令，他便是有一百个脑袋都不够砍！”吴玠的脸上露出了“愤怒”的表情，道。

　　“好，我们这就去通知完颜将军！将军，不知您叫做什么名字？”百夫长道。

　　“纥石列志宁！”吴玠道。

　　当下这百夫长已经急忙去通知锦州城的守将完颜旭，而吴玠此刻则是带着几个亲兵来到了锦州城的城墙上。

　　天色漆黑，他在眺望远处！周围有不少的女真士兵在他的身旁，但是他的脸上没有一丝一毫的胆怯表情，看起来再正常不过。

　　吴玠此刻正在思考待会儿的应对之策，确保不会出现差错！他的长相和纥石列志宁确实有几分相似，来之前剃了头发，修理了胡子，并且被人易容，从表面上来看和纥石列志宁已经有八分相似！而且，根据情报处的调查资料，这锦州城的守将在这里已经呆了六年多的时间了，而纥石列志宁则是一直呆在会宁府，前些天才来到辽阳府！所有的情报都显示这里的守将最近几个月都未曾去过辽阳府，只是呆在锦州城！

　　“真不知道我打扮成女真人，到底是什么样子？”想到这个问题，吴玠的脸上不由得露出了一丝笑容来。

　　虽然是在龙潭虎穴之中，但是他却丝毫没有将这龙潭虎穴放在眼里！他打心底里瞧不起女真人！这个民族没有自己的文化，没有自己的制度，他们只会掠夺、只会毁灭，他们甚至失去了崛起时代的奋斗精神，失去了曾经的英勇、纪律，这个民族根本不足一提！大宋军队所到之处，他们除了毁灭只有臣服，不会有第三条路可走！

　　“可笑，女真人不退回北方的深山老林之中，竟然还想着要南侵！他们真是活得不耐烦了！我们没有北上，那是因为暂时顾不得你们，并不是没有消灭你们的力量！不过从海军渡海作战的那一刻开始，你们的灭亡就已经注定！全国百万大军很快都会进入草原、辽东，将你们悉数消灭！”吴玠暗暗的道。

　　就在这个时候，远处传来了踏踏踏的脚步声，只见一个女真将领带着一群士兵朝着这里而来。

　　这女真将领正是锦州城的守将完颜旭！

　　※※※

　　“哪一位是纥石列志宁大人？”完颜旭大概有四十余岁，身体很壮，不过个子有些低，他走上城墙，大笑道。

　　“正是本人！”吴玠转过头来，脸上带着一丝傲慢的表情，道。

　　“大人来了，为何不进入城中？我已经吩咐下人给大人准备了酒菜，大人跟我走吧！”完颜旭仍旧笑道。

　　他知道这“纥石列志宁”乃是完颜宗翰的亲信，深受完颜宗翰信任，将来升官发财不在话下！而他完颜旭在这锦州城呆了六年的时间，虽然也是万夫长，但是却属于没有人脉、地位相对较低的偏军万夫长，他这样的万夫长根本不足以和“纥石列志宁”相提并论！他已经打定了主意，这一次一定要讨好纥石列志宁，然后通过纥石列志宁和完颜宗翰建立关系，争取可以升官发财！女真人本来是豪爽的北方民族，可惜他们堕落的实在是太快了，完颜旭和曾经纯朴的女真人已经相差太多了！历史上，女真人刚刚崛起的时候确实是天下无敌，可是到了金兀术南侵的时候，他们的战力已经和以前有了天壤之别，岳飞、韩世忠、吴玠、刘锜等人都能够击败女真，若不是赵构、秦桧一意求和，宋军北上收服中原、迎回二帝的可能性极大！

　　“我是奉军令而来！大帅现在就在耀州城，敌军现在就在锦州附近，我们立刻出去剿灭敌军！”吴玠淡淡道。

　　“敌军？”完颜旭一愣，道：“这里有什么敌军？”

　　“完颜将军，你可能还不知道最近发生的事情吧？汉人的水师渡海作战，他们从辽河北上，将辽阳府以南的粮仓全部烧毁！他们路过耀州的时候将耀州水师也全部歼灭！完颜宗翰大人带领数万骑兵南下，可惜追之不及！我奉大人军令前往锦州城，一路上遭遇沼泽，我手下的兵马甚至要步行往前！不过，我们总算是发现了汉人的踪迹！只是汉人数量不少，我们唯恐汉人逃脱，所以才来找你！”吴玠用沙哑的声音，不断的咳嗽，一副疲劳过度的样子，道。

　　“什么？有这样的事情？”完颜旭一下子呆在了那里。

　　“这是大帅的军令，让我便宜行事，辽东所有军马都可以随意调动！”吴玠从怀中取出一张纸来，交给完颜旭道。

　　女真人这个时代用的还是契丹文字，完颜旭也看不懂契丹文字，不过他看到这“军令”的格式和以往接到的军令一模一样，当下心中也没有疑惑，急忙点头道：“既然是大帅的军令，我这便调动兵马，去剿灭汉人！将军，汉人到底有多少人？”完颜旭道。

　　“汉人有七八千人，就在锦州沿海的地方，我看他们是要偷袭锦州！幸好被我发现了！”吴玠道。

　　“啊！汉人擅长阴谋诡计，没有想到他们竟然盯上了我的锦州城！真是该死！”完颜旭道。

　　“速速调集兵马吧！”吴玠道。

　　完颜旭点了点头，当下他招了招手，两个千夫长来到了他的面前，他吩咐了几句，这两个千夫长匆匆离去。

　　“大人，调集兵马还需要时间，你先去我的府中，我给大人准备了盛宴，还有几个绝色女子送给大人享受。”完颜旭淫笑道。

　　“哼！现在是什么时间，军情紧急无比，哪里能够享受？”吴玠冷冷的道。

　　“大人以军情为重，在下佩服！佩服！”完颜旭讪讪道。

　　“等消灭了汉人之后，我再回来，那个时候享受不迟。”吴玠声音转柔和，道。

　　“好！我让他们多做准备，一定招待好大人！”完颜旭大喜，道。

　　吴玠点了点头。

　　“大人，这里有一串东珠，是我前些天所得！不过在下生平最不喜欢这些金银珠宝，正好送给大人。”完颜旭想了想，猛地从怀中取出一大串珍珠来，然后双手奉到了吴玠的面前！他的双眼中难免露出了一丝肉疼！

　　东珠珍贵，即使是在辽东也贵重至极！这一串东珠总共有二十四颗，各个都如同鸽卵一样，价值千金！不过为了讨好“纥石列志宁”，完颜旭还是取了出来。

　　“很好！等见到都元帅之后，我会向大帅禀报你的功劳的！天色已黑，锦州城无数将士都说等到天亮再去剿灭汉人，但是将军你却说不可错失战机，应该主动出城作战！作战之时，你也身先士卒，奋勇杀敌，有好几次你险些被汉人杀死，但是你最终凭借不屈的顽强精神战胜了汉人！你功劳极大，都元帅会对你另眼相看！”吴玠道。

　　“啊！多谢大人，多谢大人！”完颜旭心中狂喜，道。

　　“快去召集军队！若是让汉人逃走了，那我也说不上话了！”吴玠道。

　　“好好！大人在这里稍候，我去亲自催促那些下贱士兵！”完颜旭道。

　　吴玠点了点头，当下完颜旭带着满脸的笑容离开城墙，朝着下面跑去，亲自去召集军队，这且不提。

　　两刻钟之后，锦州城一万守军集合完毕，朝着外面而去！不过说是一万守军，其实只有八千余人！吴玠此时才知道女真人竟然也学会了吃空饷，当下哭笑不得！


第467章 锦州被破

　　深更半夜，八千女真人从锦州城中出来，朝着东南方向而去。

　　女真士兵根本不愿意半夜起来执行任务，然而完颜旭为了讨好“纥石列志宁”，甚至亲手诛杀了几个落后的女真士兵，剩余的人才知道完颜旭这一次动了真格的，这才加紧脚步往前。

　　吴玠手下的五千士兵跟随在女真人的后面！此刻这五千士兵也全部骑着战马！女真人战马数量众多，基本上都是一人两马，将一些战马分给他们也不算什么。

　　“从这里开始往东走！”走了一阵之后，吴玠道。

　　完颜旭点了点头，立刻带领大军朝着东边而去。

　　“大人，还有多远的距离？”走了有半个时辰，完颜旭问道。

　　“已经不远了！前方是一片芦苇荡，那里就快要到海边了！我们就是在那里发现汉人的！”吴玠道。

　　听说距离汉人已经不远，完颜旭此刻又是兴奋又是担心，他命令后面的士兵不要喧哗！想了想，他干脆让士兵们下马步行往前！

　　又走了一刻钟的时间，他们终于看到了芦苇荡！地面上很湿很滑，到处都是污泥！人走在其中，脚都要陷下去！到了这里之后，完颜旭下令将战马留在岸边，派人看守，他则是带着士兵们步行往前。

　　他们在芦苇荡中小心翼翼的走着，渐渐的水多了起来，水已经能够达到他们的半腰！不过又走了一刻钟之后，水再次变浅，污泥也开始变少，只是芦苇更加的多了。

　　后面隐隐传来了喧哗、争执的声音，吴玠皱了皱眉，道：“完颜将军，我去看看怎么回事，你继续往前！”

　　完颜旭也听到了后面的声音，他知道是“纥石列志宁”所带领的大军发出来的声音，当下点了点头，道：“好！将军最好还是约束住士兵，不要让他们惊动了汉人！”

　　吴玠笑着点了点头，大步朝着后面而去！本来跟随吴玠的几个亲兵此刻也和吴玠一起朝着后面而去！整个过程中，完颜旭没有感觉到有任何不对。

　　“汉人可真是猖狂，竟然敢渡海作战！不过这一次我会将他们全部消灭！我讨好纥石列志宁之后，然后再讨好都元帅，将来定然可以离开锦州城，成为东京留守都是有可能的！”完颜旭一边往前一边兴奋的想着。

　　他们越走越深，渐渐的完颜旭感觉有些不对！周围实在是太过寂静了，听不到一丝一毫的声响！

　　微风吹过，芦苇随风摆动，完颜旭此刻却觉得自己如同陷入鬼域一样，他全身都起了一层鸡皮疙瘩，忍不住打了一个寒颤。

　　“这是怎么了？我为何感觉有些不妙呢？纥石列志宁呢？他怎么还没有过来？”完颜旭暗暗道。

　　“将军，情形似乎有些不对！”一个千夫长道。

　　“哦？有何不对？”完颜旭道。

　　“我也不知，将军，我只是感觉很害怕，非常的害怕！这附近似乎潜伏着无数的敌人一样！将军，我们要赶紧离开这里！”千夫长道。

　　“嗯！你回去看看纥石列志宁大人，他为何还没有跟上？”完颜旭道。

　　千夫长点了点头，正要朝着后面而去，就在这个时候他突然发现远处出现了一点红光！

　　“咦，这是怎么了？”千夫长惊讶的道。

　　“奇怪，怎么有火光？”完颜旭也惊讶的道。

　　“不好！速速离开！”千夫长惶恐的大喊。

　　“怎么了？”完颜旭惊讶的道。

　　然而，他声音刚刚出口，突然发现四面八方都出现了星星点点的火光！

　　“我明白了，汉人要放火烧了芦苇荡！我的天！逃！赶紧逃！”完颜旭声音一下子变得嘶哑起来，大吼道。

　　然而，火势极大，火烧的极快！几乎是片刻的时间，大火已经熊熊燃烧了起来！

　　四面八方都是大火，滚滚浓烟铺天盖地！

　　八千女真将士惶恐的大喊着，纷纷朝着四周而去！

　　这芦苇荡极大，一时间整个芦苇荡都燃起了大火，根本就不可能扑灭，也没有任何可以躲藏的地方！

　　有些女真人潜入了水中，可是他们在水中也不可能潜伏太长时间，浓烟滚滚，他们只有死路一条。

　　有的女真人全身上下都是火焰，他们在不断的挣扎，不断的吼叫，他们的衣服、头发统统燃烧，到处都是死尸的味道，令人做呕！

　　整个芦苇荡此时变成了一片地狱！

　　吴玠此刻已经带领五千兵马来到了芦苇荡的外面，在外面，那些负责看守马匹的女真人已经纷纷朝着这里而来。

　　“大人？怎么了？为何会着起了大火？完颜将军呢？”有女真人焦急的问道。

　　“你们速速去救火！看看有没有人能够活下来！”吴玠冷喝道。

　　那些女真人一愣，他们中有人已经朝着前方而去，有人则是诧异吴玠自己为何不去救火，而让他们去救火？只是其余人都已经上前，他们也只得上前！

　　看守马匹的只有几百女真人，看到他们已经冲了上去，吴玠冷笑一声，道：“将他们全部杀了吧！”

　　五千士兵朝着前方而去，那些女真人听到了后面的脚步声也不以为意，只是很快，弓弩的声音响了起来！女真人一个个惨叫着倒在了地上，有些人至死都不明白为何“纥石列志宁”要杀死他们！

　　这里的战事在短短时间内结束，吴玠仍旧站立在芦苇荡的旁边，防止有女真人逃出来！

　　在芦苇荡的其余方向，无数的海军将士此刻都守在四方，不让有人逃离！

　　完颜旭挣扎着沿着原路逃跑，一路上他看到无数的女真人死去，他又是惊恐又是不忍，终于他带着三个武艺高强的亲兵从大火中逃了出去！

　　他看到远处站立着无数的“女真人”，正是吴玠率领的五千大军！

　　“大人，速去救火！”完颜旭大吼着。

　　“哦？”吴玠的脸上露出了一丝玩味的笑容。

　　“大人，快去救火啊！”完颜旭一跌一撞来到了吴玠的跟前，哀求道。

　　“火势这样大，根本就救不了啊！”吴玠道。

　　“大人，你怎么能够眼睁睁的看着我们女真儿郎死在火海中？”完颜旭愤怒的道。

　　“其实我不仅要看着他们死去，我还要将你也诛杀！”吴玠淡淡道。

　　“你说什么？”完颜旭脑中一片空白，道。

　　“让你做一个明白鬼吧！其实我不是女真人，我乃是大宋海军兵马总管吴玠，这一次率领五万天津海军进入辽东，为的正是消灭你们女真！正是我在这里设下了圈套，然后将你引来，将你们女真人全部烧死！”吴玠大笑道。

　　“什么？什么？”完颜旭难以置信！

　　吴玠此刻已经一剑抽出，朝着完颜旭刺去！完颜旭能够成为女真万夫长，武艺也不错，只是他刚刚从火海中冲出来，体力消耗殆尽，此刻他根本无法抵挡吴玠！

　　只一剑，完颜旭便倒在了地上，他的双眼圆睁，至死都不相信这个事实！至于跟着完颜旭一起出来的那两个亲兵此刻也早已经被宋军诛杀！

　　火海滔天，最终能够逃出来的女真人不过百余人而已，有些人侥幸没有被发现，不过大多数人还是被宋军发现，被宋军诛杀！

　　“立刻攻打锦州城！”吴玠大声下令。

　　很快，三万天津卫海军朝着锦州城疾奔而去，仍旧是吴玠以女真人的身份诓开城门，之后整个锦州城遭遇血洗！锦州城中有数万女真家眷也全部到了血泊中，锦州城中无数地方被火焰焚烧！整个锦州城如同耀州城一样，没有一个人敢出来看看到底是怎么回事。

　　“将军，这些战马怎么办？”天色已经渐渐亮了，锦州城渐渐的变得安静下来，一个将领来到吴玠的身旁，道。

　　“能够运走最好！实在不行的话……杀！”吴玠犹豫了许久，终于道。

　　既然自己得不到，那也绝不能留给女真人！只是要杀死这么多战马，实在是太残酷，吴玠也难免迟疑。

　　“可是，足足有两万多匹战马！”那将领道。

　　“算了，杀死这么多战马，我都看不过去！咱们军中有没有擅长马术之人，让他们驱赶这两万批战马前往山海关！派人乘船前往山海关一带，通知刘锜将军，让他随时准备接应！”吴玠道。

　　从锦州前往山海关已经不是很远，不过古代的道路艰难无比，根本没有后世的“国道”、“省道”，要想来到山海关还需要一定时间，被人阻拦的可能性极大！

　　那将领也松了口气，点了点头，他也唯恐吴玠真的下令杀死两万匹战马。

　　“走吧，咱们也离开锦州城，继续前往其余城池！”吴玠道。

　　六月二十四日清晨，大军终于离开锦州，另外有两千多擅长马术的将士驱赶两万多批战马前往山海关的方向而去。

　　※※※

　　一直到了六月二十四日的中午，完颜宗翰才带领三万骑兵来到了耀州城中。

　　耀州的府衙、粮仓都已经被烧毁，到处都是女真人的尸体，一直到现在城里面都有浓郁的血腥味充斥着！

　　完颜宗翰脸色铁青，他抓着手中的马鞭，身体在不断的颤抖。

　　“大帅，耀州城被汉人抢掠了！”纥石列志宁站在完颜宗翰的身旁，咬牙道。

　　“他们沿着辽河而下，速度比我们快，因此才能抢先一步来到耀州！”完颜宗翰强迫自己冷静下来，用微微嘶哑的声音道。

　　“大帅，现在怎么办？”纥石列志宁道。

　　他们两人正在说着话，突然远处有几个女真骑兵朝着这里而来。

　　“大帅，大事不妙！”一个女真骑兵大声的喊着。

　　“怎么了？”完颜宗翰轻喝道。

　　他武艺高强，声音虽然不是很高，但是那几个女真骑兵都听得清清楚楚。

　　“辰州遭遇汉人偷袭，数千将士被汉人杀死！辰州城的族人也全部被汉人杀死！咱们在辰州城的粮食、财富都被汉人掠夺！”女真骑兵道。

　　“什么？”完颜宗翰一下子觉得身体都摇摇欲坠！

　　“大帅！”纥石列志宁急忙扶住了完颜宗翰的身体。

　　“我不要紧！这些卑鄙的汉人，我迟早会和他们算清这笔帐的！”完颜宗翰咬牙道。

　　“大帅，我们现在这附近休息一阵！咱们一路南下，路过无数的沼泽、丛林，士兵们都累坏了。”纥石列志宁道。

　　“好！继续侦察，我担心汉人仍旧没有离去！”完颜宗翰道。

　　到了这一天晚上，锦州被血洗的消息终于传来！


第468章 到来

　　“锦州城也被血洗？”深夜得到这个消息，完颜宗翰再也按捺不住。

　　“大帅，我们立刻赶往锦州城！”纥石列志宁道。

　　完颜宗翰点了点头，他正要出去，然而来到门口之后，他猛地停了下来。

　　“大帅？”纥石列志宁惊讶的问道。

　　“现在前往锦州城已经迟了！汉人渡海作战，锦州城被血洗是昨天的事情，他们现在早已经离开锦州城了！现在，他们只怕在汪洋大海之上！”完颜宗翰道。

　　“这……”纥石列志宁愣了愣，点了点头。

　　“汉人如此欺凌我们，真是该死！而且，如果汉人强大，他们欺凌我们，我们还可以接受，可是汉人明明如同蝼蚁一样，这样的无能种族来欺凌我们，这可真是耻辱啊！我生平从来没有受过这样的耻辱！”完颜宗翰咬牙切齿道。

　　“大帅，汉人会不会从其他的地方登陆，继续进攻我们大金国的领土？”纥石列志宁道。

　　“很有可能！快，派人通知各地的守将，让他们堤防汉人！”完颜宗翰心中一阵凛然，急忙道。

　　当下完颜宗翰、纥石列志宁立刻安排这件事情，不过古代的地势环境复杂，传播消息速度也很缓慢！完颜宗翰心中焦急，他想了想，带领大军朝着东方而去！西边只有锦州算是大城，可是已经遭受血洗，在东边的辽东半岛上还有好几座城池！

　　六月二十六日的时候，完颜宗翰来到了辰州府，观察这里的损失情况，然而就在这天下午的时候，他才得到消息，镇海府也已经遭遇了汉人进攻！

　　“大帅，进攻镇海府的汉人数量极多，我们的牧场几乎都被搬空了！无数的战马牛羊都被汉人用船只带走！”那前来禀报消息的女真将领道。

　　“该死！汉人数量到底有多少？”完颜宗翰道。

　　“最少有四五万人！我们得到镇海府被汉人偷袭的消息之后，曾经派人去救援镇海府，然而那里的汉人数量实在是太多，我们不得不退出！”那女真将领道。

　　“我们立刻前往镇海府！”完颜宗翰咬牙道。

　　不过从辰州前往镇海府的路途极远，完颜宗翰刚刚离开辰州有一个时辰的路程，后面又有女真人追了上来。

　　“大帅，宁州遭遇汉人进攻！”追上来的是一个百夫长，这百夫长焦急的道。

　　“什么？宁州？”完颜宗翰又是一愣。

　　“宁州有三千守军，几乎全部被汉人诛杀！小人是冒死从宁州城逃了出来，前来禀报大帅！”百夫长道。

　　“该死的汉人！”完颜宗翰本来要前往镇海府，不过镇海府在辽东半岛的东边，距离辰州距离太远，而宁州则是在辰州的南方，距离这里只有二百多里的路程，他此刻实在是不知道该怎么办了。

　　“大帅，先去宁州！”纥石列志宁道。

　　“好！”完颜宗翰点了点头。

　　当下大军掉转马头，朝着南方而去，六月二十七日深夜的时候他们来到了宁州，可是刚刚来到这里，他们又得到了复州被宋军攻打的消息！复州五千女真守军也是全军覆没，复州城几乎所有的女真家眷都被杀死，没有几个女真人能够活下来！

　　完颜宗翰听到这个消息之后，脸色变得苍白无比。

　　“大帅，我们这样忙于奔命是不行的。”纥石列志宁道。

　　“将所有的万夫长、千夫长都召集起来，咱们想一想该怎么办。”完颜宗翰道。

　　纥石列志宁点了点头，过了没有多久，所有的万夫长、千夫长都来到了宁州城的城墙上。此刻的宁州城刚刚遭遇战火，血腥味还没有消失，城中许多地方还有余火，完颜宗翰根本不愿意呆在城里面，现在是夏天，他宁愿呆在这城墙上。

　　旁边数十个士兵正在为完颜宗翰等人准备烤羊肉，完颜宗翰抓着一个巨大的烤羊腿，狠狠的吞嚼着，道：“都说说看吧，现在怎么办？”

　　“大帅，汉人乘坐大船，速度实在是太快，我们防不胜防啊！”一个万夫长道。

　　“我们得到消息的时候，汉人早已经离去！”

　　“大帅，根本没有好的办法！”

　　万夫长、千夫长们七嘴八舌、纷纷说话！有的万夫长、千夫长还在一边吃肉一边大口的喝酒！纵然是发生了这样的悲惨事情，不过女真高层早已经想成了享受的习惯，如果不喝酒，他们真的受不了！即使是完颜宗翰此刻也在大口的喝着酒！

　　“我看需要先弄清楚汉人数量到底有多少？”纥石列志宁道。

　　“不错！”完颜宗翰喝了一大口酒，感觉身体暖融融的，头脑有一些微微的眩晕，这是他最喜欢的状态，此刻他终于平复下来焦急的心情，道：“是应该先弄清楚汉人的数量有多少！”

　　“攻打镇海府的汉人数量有四五万人，攻打辰州的汉人似乎有一两万人，而攻打锦州的汉人数量有两三万人，看来汉人的数量最少也有八万！有可能达到十万！”纥石列志宁道。

　　“竟然有这么多？”完颜宗翰心中一呆。

　　之前听到辽阳粮仓被进攻的消息之后，他的心中就被愤怒填充，以至于到现在才开始总结汉人的数量多少！听到有可能有十万人之后，他确实是大吃一惊！

　　那些万夫长、千夫长们此刻也是大吃一惊！

　　以往海上有海匪、海盗，顶多几百人、几千人，可是宋军水军的数量竟然有十万人左右，这是他们从来不敢想象的数字，怎能不惊？

　　其实这一次吴玠率领天津海军共有五万人，吴璘率领登州海军也有五万人，正好是十万人的数量！他们的猜测倒是没有任何错误。

　　“大帅，前些年咱们在会宁府的时候，大部分时间都在和皇帝争权夺利，不过偶尔也会关注南方的情报！宣武六年春天的时间，汉人皇帝就是率领十万水师沿着长江进入江南，之后杀死赵构！后来剿灭洞庭湖的时候，这十万水军也曾经参战！大帅，看来那十万水军现在都来到了辽东一带！”纥石列志宁道。

　　“没有想到你竟然记得这些事情。”完颜宗翰微微有些惊讶，道。

　　这些年来他一直在会宁府争权夺利，六七年的时间里他几乎没有关心过军事！他认为汉人不堪一击，交给完颜宗望、完颜宗弼等人足矣，他唯一想做的事掌管朝政，让皇帝彻底成为一个傀儡！倒是这纥石列志宁年纪轻轻，志向不小，竟然关注南方的战事！

　　“十万水军，数量实在是太多！他们很有可能是从蓟州、登州一带跨海而来！从那里乘船过来，需要的时间不是很长！他们可以将粮草放在船上，如果在陆地上呆不下去，他们又会上船！粮草不够，他们很快就可以从对岸运过来！这样一来，想要消灭他们实在是太难了！大帅，主要是咱们没有水军啊！”纥石列志宁道。

　　“水军竟然可以这样用？”完颜宗翰还是难以置信。

　　“大帅，我们的实力虽然远远强过汉人，但是汉人太过狡诈，这么多的汉人跨海作战，我们不可能对付他们。”一个万夫长道。

　　“大帅，我们应该将大军从海边撤离！所有的军队都从海边撤离！”

　　“大帅，不仅仅是军队，我们所有的族人都要从海边撤离！”

　　一个个万夫长、千夫长不断的开口说话。

　　完颜宗翰此刻站起身来，他眉头紧皱，在城墙上不断的走动。他的手里拿着一壶酒，不断的喝下去。他的牙关不时的紧咬着，拳头也不断的握紧。

　　“该死啊！真是不甘啊！”完颜宗翰喃喃道。

　　“大帅，早做决定！”纥石列志宁道。

　　“传令下去，让各地的兵马、族人都暂时撤到辽阳府！还有，将所有的粮食都运到辽阳府！咱们这一次损失惨重，粮草只怕是不够用了！冬天之前咱们必须南下进攻燕云、中原，将燕云、中原重新夺回来，那个时候咱们女真人又可以吃香喝辣！”完颜宗翰长长的叹息了一声，异常不甘的道。

　　接下来的几天里，不断有辽东沿海的城池、村镇被攻击的消息，完颜宗翰焦头烂额，然而却没有丝毫的办法，他只能暂时将兵马、族人集合在辽阳府跟前，保护好这里的安全！可是他却仍旧觉得危机重重，宋军可以随时跨海作战，进攻的方向实在是太多太多，而他们需要防御的地方也实在是太多！谁也不知道宋军会不会突然登陆之后猛地进攻辽东内陆，必须在各处都有防备！

　　※※※

　　农历的七月份已经到来，在燕云一代，天气已经出现了一丝凉意。

　　燕京城周围寺庙众多，不过在辽宋时代，最有名的乃是辽国皇室所建的感恩寺。

　　此刻赵谌正在感恩寺之中，他的身旁站立着一个白衣女子，眉目如画，神情温柔，竟然是宋轻瑶！

　　原来宋轻瑶是前两天刚刚从江南来到燕京，此刻赵谌正陪伴宋轻瑶游玩燕京城。

　　“这里的佛像和江南的佛像大不相同！”宋轻瑶看着大雄宝殿中的佛像，一边欣赏一边道。

　　“确实是大不相同！辽人的佛像身体宽阔，胸肌隆起，有刚健之势！”赵谌双手背后，看着这些佛像，点头道。

　　在后世，辽国的建筑早已经全部摧毁在战火之中，而在这个时代，他们还能够欣赏到辽人的寺庙、佛像，里面有浓郁的异族风情。

　　这感恩寺的面积极大，从大雄宝殿出来，眼前树木葱郁，树丛之中也能够看到一个个石刻的佛像，惟妙惟肖！

　　“这里的菩萨好美啊！”一直往前走，进入一个偏殿之中，看到一个身高有三米的巨大观音菩萨像放在偏殿里，这菩萨戴高冠，面目极美，眼神给人一种十分慈祥的感觉，宋轻瑶不由得赞叹道。

　　“其实所有的辽国菩萨都是一个样子！这辽国的观音菩萨像都是参照当年辽国太后萧燕燕的长相雕刻而成！看着这佛像，你就知道当初的萧太后是什么模样了。”赵谌微笑道。

　　他说的不错，辽国的观音菩萨像都是参照历史上著名的萧太后萧燕燕的长相雕刻而成！后世绝大多数辽国的寺庙都被摧毁，不过偶尔发现遗迹也能够发现一些菩萨雕像，对比遗留下来的萧燕燕的画像，可知二者完全相同！

　　“竟是如此？”宋轻瑶惊讶的道。

　　“阿瑶，我要多谢谢你。”从偏殿出来，后面是一个湖泊，两人来到湖边，赵谌抓住宋轻瑶的手，道。

　　“谢我做什么？”宋轻瑶道。

　　“谢你给我生了一个儿子啊！这段时间我在北上，将你一个人留在临安，实在是对不住你。”赵谌道。

　　“收复燕云、中原何等重要，你岂能因为我一个女子而不顾江山社稷？你若是那样做，我反倒瞧不起你。”宋轻瑶靠在赵谌的身旁，微笑，道：“不管如何，现在我们又在一起了，从今以后我们再不分离。”

　　“这几天我陪你到燕京各处转一转，将这里的风景都欣赏一遍。”赵谌笑道。

　　“好！还要带上月如姐姐。”宋轻瑶道。

　　“好！”赵谌大笑。

　　“夫君，我的许多师妹现在也已经加入江南的监察司之中，她们负责调查江湖的情报，逍遥子似乎要对你不利，咱们一定要小心了！”宋轻瑶道。

　　“我乃是帝王，随身出行不知道有多少侍卫陪伴，也不怕他。”赵谌道。

　　“还是要小心才行。”宋轻瑶道。

　　他们两人手拉着手，都感觉非常的惬意、舒服，就在这个时候远处传来了侍卫们的声音。

　　赵谌停了下来，一个侍卫匆匆来到赵谌的跟前，道：“陛下，王真人已经来了！”

　　赵谌一愣，接着脸上露出了大喜的表情，道：“师傅已经来了吗？我这就去见他！”


第469章 重阳

　　燕京皇宫，太极殿之中，此刻赵佶正和王重阳坐在一起。

　　经过了几个月的调养，赵佶不用再继续劳作，每日里吃香喝辣，也有侍卫、宫女伺候他的饮食起居，他比起几个月前看起来年轻了许多，和正常的五十出头的人已经没有太大区别！而且，他穿着太上皇的服饰，无比的华贵，这些都要远远强过普通人！

　　至于王重阳，他坐在那里，身穿朴素道服，整个人给人一种异常出尘的感觉！他似乎已经不属于这个世间，仿佛是从天上下来一般！他的双眼看向赵佶，赵佶有一种对方能够包容一切的感觉！

　　赵佶心中凛然，他在不断的向王重阳讨教道术道法！

　　历史上，赵佶便是以崇信道教而出名，他自号“教主道君皇帝”，将天下道士分为二十八阶！林灵素便是跟着他而闻名天下的！

　　此刻他和王重阳不断的交谈，心中越来越是佩服，觉得王重阳非同小可。

　　就在这个时候，外面传来了禀报的声音，赵谌已经到来！

　　无论是赵佶或者是王重阳都没有起来，仍旧坐在那里。赵佶是赵谌的爷爷，王重阳是赵谌的师傅，两人都是长辈，即使见到他这个皇帝也没有起身相迎的道理。

　　“师傅，你终于到来了！”赵谌倒是向两人行了一礼，他看着王重阳，眼中带着惊喜的神色。

　　对于赵谌来说，王重阳是真的亲人！当初刚刚从开封来到汉中，李纲、岳飞、王德等人都被他打发出去，只有王重阳陪伴他！名义上王重阳是他的师傅，但是事实上，他几乎将王重阳当作自己的父亲来看待！他的亲生父亲赵桓被女真人关押，那段日子里是王重阳陪伴自己、关怀自己！还有王重阳的弟子马钰，他也一直当作弟弟来看待！

　　“谌儿，快快坐下，你师傅道法精湛，我正在请教。”赵佶道。

　　赵谌点了点头，坐了下来，脸上仍旧是带着惊喜笑容。

　　赵佶不理会赵谌，仍旧和王重阳谈论不休，赵谌是王重阳的弟子，也曾经学过一些道家知识，不过赵佶太过热情，他只能偶尔插上一两句话。

　　“王真人道法高深至极，还要胜过当初的林灵素！不，远远的胜过他！王真人，今后我要常常向你请教道术了！”此刻赵佶终于停了下来。

　　“太上皇乃是陛下的爷爷，我是陛下的师傅，说起来太上皇也是我的长辈，太上皇不要说请教，我们互相讨论、交流便可。”王重阳笑道。

　　“如此就再好不过了！你们师徒两人好久不见，肯定要说些话儿了！我要将刚才咱们说的都写下来！自从回到大宋之后，今天是我最高兴的一天！”赵佶道。

　　这几个月来，赵佶虽然不缺吃不缺喝，而且不限自由，可以在燕京城周围四处游玩！当初跟着他一起回来的那些大臣、贵族仍旧有不少人居住在燕京城，这些人也可以来看他，可是赵佶仍旧觉得心中不太快乐！赵佶认为自己没有追求！今日和王重阳谈论道术，他才重新拾起了当年的兴趣来！王重阳对于道家道术道法的理解和林灵素等人完全不同，事实上全真教开创了道教的另一个辉煌时代，在后世无人不知无人不晓，他对于“道”的理解远远超过这个时代的其他道士，赵佶确实感觉受益匪浅。

　　赵谌、王重阳两人此刻已经离开太极宫，两人在皇宫中慢慢地走着。

　　“师傅，我一直派人去找你，可是总也找不到！不过听说山东民间有全真教存在，我心想那是师傅您所创的教派，这才放下心来！”赵谌笑道。

　　“我在山东传教，行踪不定，你自然找不到我了！我全真教和以往的教派完全不同！以往的教派讲究符箓、黄白之术，我全真教则是以修真养性为正道，以识心见性、除情去欲、忍耻含垢、苦己利人为教宗！我全真教也不需要华丽的道观，不需要画符炼丹，因此相对要随便的多！我在山东的时候，不管刮风下雨都在民间，吃饭也是乞讨，一边乞讨一边传教，现在山东已经有不少人信奉全真教！我还劝那些百姓效忠朝廷，效忠大宋，过安安稳稳的日子，他们无不听从！这一次我来到燕京城，正是要在燕云一带传教！燕云一带契丹人众多，但愿能够安抚契丹的民心，让契丹也忠于我大宋！”王重阳道。

　　“多谢师傅！师傅，我有一个感觉，全真教和大宋国运息息相关！日后北方草原、甚至是更远的地方都要有全真教传播！全真教可以安抚这些化外之民！大宋便是全真教的后盾！全真教甚至可以成为国教！”赵谌道。

　　“这件事情以后再说！你要改变天下制度，所图非小，现在不可仓促作出决定！”王重阳道。

　　赵谌点了点头。

　　“我一路从山东到河北，从河北前往燕云，不断观看国运，现在大宋的国运确实是如日中天，乃是前所未有的巅峰局面。”王重阳道。

　　“观看国运？”赵谌一愣，道：“这个也可以观看？”

　　“人有人的命运，国有国的命运，在我修道人眼中，这些都可以观看！大宋的国运连绵不绝，仿佛永远没有尽头一样！而当初在关陕的时候，不仅是你有夭折之相，大宋也摇摇欲坠，现在这些都已经彻底变了！”王重阳道。

　　赵谌笑了笑，没有接王重阳的话！当年在汉中的时候，他就不太相信这些神神鬼鬼的话，现在自然也不相信！他从后世而来，只相信人定胜天，相信凭借自己的努力、信心、勇气可以战胜一切艰难险阻，扫清所有阻碍！当年别人都说他没有获得天命钟爱，天命在赵构身上，然则最终是他战胜了赵构！现在他仍旧是这样的想法，凭借自己的双手，战胜一切！

　　“你的武艺没有落下，相反比起以前还要提高许多！”王重阳仔细的打量赵谌，道。

　　“身体乃是一切的本钱，徒儿可不敢忘记练功！再说了，徒儿对练功确实感兴趣！师傅当年对弟子洗髓伐毛，弟子的资质远远胜过一般人，若是不好好练功，岂不是浪费了这资质！”赵谌笑道。

　　两人见面，心中都非常欢喜。

　　走了一阵之后，赵谌突然想起了一件事情，道：“师傅，有一件事情必须要劳烦你了。”

　　王重阳一愣，道：“什么事情，快快说来。”

　　赵谌道：“师傅你刚刚来到燕京城，本来不应该麻烦你的，可是这件事情也只有你能做成了！”

　　王重阳笑道：“你这个小子，和我还客气什么？快些说吧！”

　　赵谌道：“我想要让师傅去北方一趟！”

　　王重阳奇怪的道：“去北方做什么？”

　　赵谌道：“我想要让师傅去将我父皇救回来！现今朝廷马上就要对北方的女真用兵，争取毕其功于一役，彻底消灭女真，让北方再无边患！可是父皇还被女真人关押，无论是我或者是参谋本部都担心他们用父皇的性命来要挟朝廷，所以大战之前必须要将父皇救回来！师傅武艺极高，可以说是天下第一，师傅若是出马，定然不会有一点问题！”

　　王重阳思考了片刻，点头道：“好吧，我就北上一趟！不过要想前往五国城，只怕要经过许多女真城池了！”

　　赵谌道：“不用经过许多女真城池，我会安排师傅从海上前往北方！海军中的精锐士兵也会跟随师傅一起前往北方！”

　　王重阳道：“海上？”

　　赵谌道：“正是海上！师傅和海军的那些精锐先乘船前往率宾府，然后从率宾府往西前往五国城！这样被女真发现的几率便会大大下降！”

　　率宾府便是后世的“海参崴”所在！那里曾经是中国的领土，但是后来却成了中国人心中永远的痛！至今在吉林的图门、延吉、长春等地，许多家族的先辈都是海参崴人，可惜他们的先辈已经永远埋葬在“异国他乡”！那里乃是天然的不冻港，清朝末年的时候，俄军悍然占据了中国东北最重要的港口海参崴，逼迫当时的清政府签订了中俄北京条约，中国失去了海参崴在内的四十万平方公里的土地，相当于河北、河南两省的面积总和还要多！世世代代居住在那里的五十余万汉人、满人遭遇了残酷屠杀！到现在，海参崴乃是俄国在远东的第二大城市，也是俄国太平园舰队的总部所在，可惜那里已经不再属于中国了！

　　当然，在这个时代，这样耻辱的事情是绝不会发生！

　　率宾府本来是契丹人的重要城池，辽国灭亡之后，女真人占据了那里，不过那边的女真人数量不是很多，从那里登陆非常容易！

　　赵谌和王重阳商议了一番，王重阳不断的点头。

　　“这件事情事不宜迟，我要尽快动身！”王重阳道。

　　“好！那就有劳师傅了！”赵谌也不客气，当下笑道。

　　这一天晚上，赵谌、王重阳、宋轻瑶，折月如在一起用餐，赵谌有一种其乐融融的感觉。

　　吃过晚饭之后，赵谌陪王重阳说话，就在这个时候外面传来侍卫禀报的声音。


第470章 出海

　　“陛下，耶律鸿到来！”外面传来了禀报的声音。

　　“让他进来！”赵谌点了点头，道。

　　此刻王重阳仍旧在房间之中，他也没有起身离开，而是闭上双眼在那里入定。

　　过了一阵之后，一个契丹男子走了进来。

　　这契丹男子大概有五十余岁，穿着富贵，脸上带着谦恭的表情！他正是耶律鸿，当初赵谌、吴玠等人在天津登陆的时候，在契丹村庄中认识的那个契丹贵族——曾经的北辽皇帝耶律淳的嫡长子！

　　“草民参见陛下！”耶律鸿进来之后，急忙跪了下来，脸上带着诚惶诚恐的表情。

　　“平身吧！”赵谌笑道。

　　耶律鸿站了起来，不过仍旧低着头，不敢看向赵谌。他虽然是曾经的北辽皇帝的嫡长子，契丹贵族，但是这些年一直在小心翼翼的躲避女真人，性格胆怯！后来大宋击败女真，重新夺回燕云、中原，他已经知道大宋军力之强远远胜过女真，对于大宋则是畏惧不已，对于大宋皇帝，他自然也是恭敬的很。

　　“你坐下说话。”赵谌道。

　　“陛下面前哪有草民的座位？”耶律鸿道。

　　“让你坐下你就坐下！”赵谌笑了笑，道。

　　耶律鸿犹豫了片刻，只得坐了下来！不过他只有半边屁股挨着椅子，整个人仍旧低着头，表现的谦恭的很。

　　“这一年来，你在燕京城呆的还好吧？”赵谌声音柔和，关切的道。

　　“一切都好！这要多谢陛下和朝廷的关爱！现在草民一家老小不愁吃不愁喝，比前些年还要好的多了！”耶律鸿急忙道。

　　“你本来是辽国皇帝的长子，身份高贵，不同于一般契丹人，朕不能亏待你！不过从去年到今年，国家刚刚恢复，百废待兴，因此朕没有时间来关心你的事情！现在麦收结束，朕总算是抽出时间来了！今天早晨，朕和军机处的众位大臣一起商议，决定给你和身份相配的地位！”赵谌道。

　　“哦？”耶律鸿的脸上露出了惊讶的表情来。

　　“朕决定封你为辽王！”赵谌道。

　　“啊！”耶律鸿吓了一跳，急忙站起身来，道：“陛下，不可！草民只是前朝遗民，不敢窃取王位！”

　　他唯恐这是赵谌在试探他，心中又惊又怕。

　　“你父亲是辽国皇帝，你主动投靠朕，为契丹百姓起到表率作用，你当得起这个辽王！”赵谌道。

　　“陛下，草民不敢！”耶律鸿继续道。

　　“让你当你就当，不要推辞！这是朕和朝廷的命令，不容推脱！你坐下，咱们继续说话。”赵谌道。

　　耶律鸿张了张嘴，但是却不敢继续争辩，当下忐忑不已坐了下来。

　　“燕京以北荒地众多，朕和军机处诸位大臣已经商议过了，将其中的十万亩荒地赐给你，从此这便是你这个辽王的封地！你的子子孙孙都可以享受这封地带来的财富！”赵谌道。

　　“啊！”耶律鸿又是一惊。

　　“燕京城中还有曾经辽国奚王的王府，朕这几日亲自去看过了，这王府保存的还算完好，从今以后那里便是你的辽王府了！”赵谌道。

　　耶律鸿呆呆的坐在那里，只是忐忑，没有丝毫的惊喜！他心知赵谌绝不会无缘无故封他为辽王，不会无缘无故给他这么多好处！

　　“给了你这么多的土地，还有王府，你也要会经营才对！朝廷决定给你十万两白银，用作经营的资本！不过现在朝廷缺钱，所以只能每年一万交付给你，一共十年将十万两白银全部给你这个辽王。”赵谌道。

　　“这……陛下，这些赏赐实在是太过厚重了！”耶律鸿忐忑不安道。

　　“朝廷需要你来安抚契丹百姓！你可以算得上是曾经的辽国太子，你来安抚百姓，百姓必然听从你的。”赵谌道。

　　“是！”耶律鸿急忙答应下来。

　　“不过目前还有一件急迫的事情需要你来做。”赵谌想了想，道。

　　“不知是什么事情？”耶律鸿心中感觉不妙，急忙道。

　　“以前辽国国土极大，燕云十六州只是其中的一部分而已！辽国只有一部分人口在燕云十六州，剩余的都在北方！朕击败女真，现在契丹人也是朕的子民！在燕云，他们能够安居乐业！可是在北方，他们却生活在水深火热之中！朕需要解救这些契丹子民！”赵谌道。

　　“这和草民有什么关系？”耶律鸿试探着问道。

　　“现在耶律大石竟然蛊惑北方的契丹子民，让他们和女真合作！这耶律大石真是该死！北方的契丹子民都要活活被女真人饿死了，他竟然还让契丹子民忍耐！他是丝毫不将契丹百姓放在心中了！耶律鸿，你乃是曾经的辽国皇太子，现在又是我大宋的辽王，你应当去解救那些北方的契丹子民，这是你当仁不让的使命！你要告诉他们燕云现在的情形如何，告诉他们契丹百姓过得如何，让北方的契丹子民也可以弃暗投明！此去北方有些危险，不过朕会派大军保护你的！等到北方彻底收复之后，你便可以安安稳稳做你的辽王了！”赵谌笑道。

　　“啊！”耶律鸿做梦都想不到是这样的事情。

　　前往北方定然危险重重，想到这里耶律鸿身体有些发抖，只是赵谌盯着他，他不得不答应！他知道若是不答应的话，不要说“辽王”了，只怕活命都困难！

　　“微臣遵旨！”耶律鸿用颤抖的声音道。

　　“很好！今天晚上你就住在皇宫之中，不用出去了！参谋本部的那些军官们会告诉你到了北方之后怎么做！你的妻妾子女，朕会派人将他们领到辽王王府之中，今年的一万两白银也会给他们送过去！不管你在北方能不能做成这件事情，朕都不会收回土地、白银！你跟朕时间久了，便会明白，若是一心为朕办事，朕绝不会亏待他！朕从来没有杀过功臣，从来不会薄待功臣！希望你好自为之！”赵谌道。

　　“微臣明白！多谢陛下！”耶律鸿只得道。

　　“很好，去吧！”赵谌摆了摆手，道。

　　当下有侍卫领着耶律鸿前往参谋本部，而赵谌则继续和王重阳讨论国事、道书等等，这且不提。

　　※※※

　　第二日一早，天色蒙蒙亮的时候，赵谌已经起来练剑。

　　这些年来，他从来没有将武功拉下！现在王重阳就在皇宫之中，赵谌正好向王重阳请教！

　　两人一起练功，足足过了一个时辰的时间，这才停下。

　　“师傅，咱们现在去见一个故人。”赵谌道。

　　“故人？”王重阳一愣。

　　“见到他你就知道了！”赵谌笑道。

　　过了一阵之后，王重阳终于见到了那个“故人”，竟然是王贵！王贵本来是河东义军首领，现在中原收复，河东义军也早已经加入朝廷的正规军之中！河东义军的几位首领也成为正规军的将领，而王贵则是进入了参谋本部之中！这段时间以来，王贵担任作战处副处长，和作战处的无数参谋在一起，了解作战处的各个机构，了解这些年来大宋军队的各种最新战斗方法！他乃是历史上的名将，也有实战经验，这段时间以来，王贵自己觉得比以前要提高数倍。

　　“陛下！王真人，您竟然也在这里？”王贵看到赵谌、王重阳之后，脸上露出惊喜的笑容来，他和王重阳也是汉中时候的旧相识了，也有多年未见。

　　“王大哥，你收到参谋本部的军令了吧？”赵谌笑道。

　　“已经收到！”王贵道。

　　“北方有二三百万的契丹人，现在这些契丹人都生不如死，只要有人鼓动，他们立刻就会起来造反！王大哥当年在河东领导义军，功勋卓著！尤其是西夏之战的时候，义军为大宋做出极大牺牲！这一次需要王大哥前往辽东，带领那些契丹人作战了！不过契丹人不同于咱们汉人，不用过分在乎他们的性命，只要能够让辽东大乱即可！辽东大乱之日，便是国家全面北征的时候！现在关陕、川蜀、江南各地的粮食都在源源不断的运往各军之中，关陕、汉中一带生产的精锐兵器也在朝着各军运送，各军已经开始做战争动员！等到辽东乱起来，我们也肯定能够准备好了！王大哥，拜托了！”赵谌道。

　　“陛下放心，军机处在辽东也已经准备多时！情报处有数百人假扮契丹人，已经在辽东呆了数年的时间！现在辽东的契丹人已经被压迫到了极点，只要末将和耶律鸿过去，立刻就能让整个辽东战火纷飞！”王贵道。

　　“这件事情不能耽误，你们可能今天就要出发了！”赵谌道。

　　“末将在参谋本部呆着，实在是闷得厉害！虽然在军机处学了许多东西，但是一直没有用武之地！这一次可以在辽东带领百万契丹人造反，心中正喜悦无比，恨不得立刻前往辽东呢！”王贵大笑道。

　　“很好！今日我便给你和师傅践行！”赵谌道。

　　“王真人也要前往辽东吗？”王贵惊讶的道。

　　“师傅和你不是一路，他另有要事。”赵谌笑道。

　　大宋军中纪律严苛，赵谌没有明说，王贵也不会询问。

　　当天中午，王重阳、王贵、耶律鸿三人带领数十个侍卫朝着天津卫而去。

　　用了一天的时间，一直到七月三日下午的时候，他们才来到了天津卫。

　　在这里，他们兵分两路，王重阳与登州海军的吴拱一起乘船朝着率宾府的方向而去，他们将要绕过高丽，一路往北才能来到率宾府！陪同他们一起前往的还有五千名海军中的精锐将士！

　　而王贵、耶律鸿则是乘船朝着辽东半岛的镇海府而去！


第471章 辽王驾临

　　辽东镇海府，因为前些天刚刚遭遇战火，整个城池一片废墟！

　　女真人大量收缩兵力，短时间内竟然没有人理会这镇海府。

　　此刻在镇海府以南三十余里的地方，这里有一座小镇。

　　小镇的镇里镇外，到处能够看到死人的尸骨！有人死去不过几天的时间，尸体刚刚腐朽，发出一股子臭味，但是也没有人理会这些死人尸骨！这些年来，小镇中死去的人实在是太多太多了，谁也没有心思去管！

　　本来这小镇有两千多的人口，自从女真人来到这里之后，这小镇只剩下一千出头的人口了。

　　小镇外面种植着不少的庄稼，可惜前两天有一支女真军队到来，所有的庄稼都被女真人抢走。这个小镇的百姓想要渡过秋冬季节，只怕是难如登天了。

　　天色渐渐的黑了，在小镇最南方的一个宅子之中，十几个契丹人正围坐在一起。

　　这十几个契丹人也是瘦骨伶仃，不过他们的精神状态比起一般的契丹人要好上许多！尤其是领头的一个契丹人，他大概有四十余岁，双眼闪着亮光，身上竟然带着一股子说不出来的领袖气质。

　　“耶律大哥，如果没有粮食的话，我们今年都活不下去！”一个三十余岁的契丹人开口说话。

　　这个契丹人看起来相对文雅，竟像是饱读诗书之人。

　　“耶律大哥，我们必须造反！”又有一个二十余岁的青年契丹人道。

　　这青年契丹人个子很高，可惜实在是太瘦了，看起来如同竹竿一样。

　　“是啊，我们都活不下去了！当年咱们曾经造反，现在咱们可以继续造反！”

　　“对！耶律大哥，当年你领着整个镇海府的契丹人造反，为何现在不能造反？”

　　“汉人刚刚攻打了镇海府，镇海府里面的女真人几乎被汉人全部杀死！这都过去好多天了，女真人也没有派大军到来，只有小股的军队进入镇海府！耶律大哥，咱们现在造反，女真人难以抵挡！”

　　其余的契丹人也纷纷开口道。

　　“耶律大石大人有旨意传来，现在我们不能造反！”那领头的四十余岁的契丹人皱了皱眉头，道。

　　“可是我们都活不下去了啊？”那三十多岁的文雅契丹人道。

　　“耶律大石大人说了，我们现在要和女真人合作！只有和女真人合作，我们才能够恢复故土！现在我们若是造反，只怕永远都无法恢复故土了！我们曾经的大辽啊，国力天下无双，我们雄视四方，我们必须恢复曾经的大辽！这是我终生的梦想，也是每一个契丹人终生的梦想！”领头的契丹人首领道。

　　“可是，大哥，我还是想不明白，为什么一定要和女真人合作？女真人侵略咱们的家乡，害死咱们无数的族人，咱们没有任何理由和他们合作啊！”那二十余岁长的如同竹竿一样的契丹青年道。

　　“这其中的道理，我便是告诉你们，你们也不会懂得！你们就听我的吧，暂时和女真人合作，等到了将来，咱们大辽国就能够恢复了！”四十余岁的契丹人道。

　　“大哥，我已经派人和宋军接触了！”就在这个时候，那三十余岁的文雅契丹人道。

　　“什么？你怎可背着我做出这样的事情？”四十余岁的契丹人难以置信的道。

　　“大哥，不管如何，我们和他们接触一下，没有任何害处！现在汉人的实力很强，他们已经击败了女真！在燕云、中原，女真都不是汉人的对手了！我们也可以投靠汉人，这也是一条道路！”三十余岁的文雅契丹人道。

　　“糊涂！汉人懦弱无能，他们只是暂时战胜女真而已！等到女真反应过来，他们万万不是女真对手的！女真才是现在最强大的种族！”四十余岁的契丹人道。

　　“可是若是如此的话，我们为何又要和女真合作？女真若是天下第一的话，我们更应该和汉人合作，一起击败女真！”文雅契丹人道。

　　“这是耶律大石大人的命令，你不懂的！”四十余岁的契丹人道。

　　“大哥，我已经和汉人说好了，今天晚上汉人就会到来！”文雅契丹人道。

　　“你……”四十余岁的契丹人指着文雅契丹人，眉头紧皱，眼中露出了埋怨的神色来。

　　“大哥，我这也是为了咱们契丹人着想啊！”文雅契丹人道。

　　“也罢，我就见见汉人！”四十余岁的契丹人道。

　　听到这话，房间里好几个契丹人眼中都露出了喜悦、兴奋的神色！其实和宋军合作不仅仅是那文雅契丹人一个人的主意，房间里有一半的人都知道这件事情，不过现在才禀报这个契丹首领而已！

　　这契丹首领的身份也非同小可，他曾经是辽东著名的契丹义军首领，一呼百应！后来起义失败之后，契丹义军的不少人都潜伏到了辽东各处，这契丹首领仍旧有极高的号召力！

　　※※※

　　天色越来越黑，不知为何，这契丹首领心中竟然有些焦躁！契丹首领本来已经打定主意执行耶律大石的军令，和女真人好好的合作，可是现在下面的人竟然不听他的了！

　　“汉人还没有来吗？”已经过去了一个时辰，月上中天，契丹首领忍不住道。

　　“他们可能要到半夜才来。”文雅契丹人道。

　　“汉人懦弱，何必和他们合作？”契丹首领再次埋怨道。

　　“我们就是尝试一下，说不定能够找到解救契丹人的法子。”文雅契丹人道。

　　“罢了，我就再等他们一阵子！”契丹首领有些生气的道。

　　已经到了半夜时分，就在这个时候，外面突然传来了骑兵驰骋的声音，听到这声音之后，这些契丹人都大吃一惊，他们纷纷躲藏起来，将院子的大门也已经关好。

　　又过了一阵，外面突然传来了口哨的声音！这口哨声音三长一短，听到这声音之后，契丹首领一愣，而那文雅契丹人则是大喜道：“汉人来了！”

　　契丹首领难以置信道：“汉人竟然骑马过来？他们难道不害怕遭遇女真大军吗？”

　　文雅契丹人道：“大哥，我之前都说过了，汉人早已经击败女真，可是你偏偏不愿意相信！现在汉人未必惧怕女真！”

　　契丹首领冷哼一声，道：“走，咱们出去见一见汉人！”

　　十几个衣衫褴褛、骨瘦如柴的契丹人从宅子里出来，来到外面之后，他们立刻看到了远处的骑兵队伍！对面的骑兵大概有三百余人，一个个身强体壮，身上佩戴各种武器！离得老远，这些契丹人竟然感觉到了一种说不出来的萧杀、剽悍气氛！以往，即使是见到女真大军的时候，他们都没有这样的感觉！

　　“这便是汉人的军队吗？”契丹首领吞了口唾沫，有些心惊的道。

　　“应该便是汉人的军队了！”文雅契丹人眼中则是露出了一丝喜色，道。

　　“看样子汉人的军队非常强大，绝对不在女真人之下！难怪他们能够击败女真！”那二十余岁如同竹竿一样的契丹青年也是兴奋的道。

　　“这肯定是汉人中最强大的一支军队，普通的汉人还是弱小的很！”契丹首领不服的道。

　　“大哥，他们已经过来了！”文雅契丹人道。

　　“好！咱们就看看他们说什么！”契丹首领冷哼道。

　　此刻那三百多骑兵都已经朝着这里而来，离这里还有一百多米的时候，大部分骑兵停了下来，他们散布在各处，而其中有十余个人则是朝着这里而来。

　　等来到这里之后，这十余个人从马上下来。

　　他们大部分都是将领打扮，但是有一人则是穿着龙袍，一副契丹人的打扮！当然这龙袍和皇帝的龙袍还有很大的不同，颜色乃是淡黄色，龙袍上的图案也相对简单的多，这乃是宋朝藩王的服饰！他当然不是别人，正是刚刚从燕京城一路来到辽东的耶律鸿，赵谌敕封的大宋“辽王”！

　　汉人将领各个威武不凡，不过此刻契丹人的目光都放在了这个契丹“王爷”的身上！他们不知道眼前这是什么人，都在暗暗猜测此人的身份！

　　“怎么？不请我们进去吗？”一个三十余岁的宋军将领微笑道。

　　他说的是契丹话，不过他的契丹话说的不是很好，有些生涩。

　　“请进！快快请进！”文雅契丹人急忙道。

　　当下这些人进入了宅子之中，众人一起坐了下来。

　　“我乃是大宋登州海军兵马总管吴璘！”起先说话的宋军将领道。

　　“原来是吴将军，有礼了！”契丹首领没有听说过吴璘的名字，不过他也不敢失礼，急忙道。

　　“这一位是王贵王将军，乃是奉我大宋天子之命来到这里，帮助解放契丹百姓！”吴璘又道。

　　王贵冲着这些人点了点头。

　　“这一位乃是我大宋的辽王殿下，也是奉陛下之命而来！”吴璘又道。

　　“辽王？”契丹首领一愣，文雅契丹人以及其余的契丹人也都有些发愣。

　　“本王耶律鸿！”耶律鸿站了起来，看向这十几个契丹人，眼中带着一丝不屑，道。

　　他之所以不屑，因为他看不起眼前的这些契丹人！他乃是曾经辽国皇帝的嫡长子，身份高贵无比，对于女真人、汉人他无比的恐怖，但是对于普通的契丹百姓，他则是打心底里瞧不起！这是一种源自于血脉的傲慢，在他的心中，普通契丹人的血脉低贱，根本不足以和皇室出身的他相提并论！

　　然而，对于这样的眼神，这十几个契丹人非但没有觉得有任何不妥，相反“受用”的很！当年辽国未灭的时候，辽国的贵族看着他们这些泥腿子的时候就是这样的表情！耶律鸿这样的表情竟然让他们觉得亲切无比！瞬间，这十几个契丹人就知道这个辽王是真正的契丹贵族！

　　“耶律大人，不知道您以前在大辽国是什么官职？”文雅契丹人急忙问道。

　　“先父耶律淳，曾经是大辽皇帝！本王乃是先父的嫡长子！”耶律鸿一副傲慢神色，道。

　　“什么？”十几个契丹人都呆在了那里！


第472章 造反

　　耶律淳乃是曾经的北辽皇帝，无人不知无人不晓！

　　当年女真崛起的时候，耶律延禧为皇帝，然则耶律延禧根本不是女真人的对手，短短几年时间失去东京、上京、中京各处！耶律延禧胆小懦弱，国家即将灭亡之际，耶律延禧带着所有的后宫妃子、所有的皇子逃离燕云十六州，一直来到了内蒙古的夹山一带！夹山乃是当时内蒙古草原上的原始森林，面积极大，即便是契丹人都无法找到耶律延禧！

　　国不可一日无君，而当时耶律淳乃是上一代辽国皇帝辽兴宗的第四子，先是担任晋王，之后担任秦王，当时乃是燕王！辽国皇室之中，没有一人能够和耶律淳相提并论！加上耶律淳身为当时辽国的天下兵马大元帅，因此被燕云十六州的辽国朝廷所有大臣共推为辽国皇帝！

　　耶律淳在位期间，宋朝联金灭辽，种家军十余万人进攻燕云十六州，然则辽国虽然已经日薄西山，即将灭亡，但是仍旧远远胜过当时的大宋！耶律淳仅仅率领两万多兵马便大破种家军！之后童贯、刘延庆等人继续进攻燕云十六州，也被耶律淳击败！

　　虽然耶律淳在辽国皇帝的位置上没有坐多长时间，早早去世，然则他被天下的契丹人当作辽国的救星！在耶律延禧远逃至夹山之际，他力挽狂澜，乃是契丹人心中的英雄！

　　历史上，耶律延禧一直到数十年后才去世，乃是正统的辽国皇帝，耶律淳被人称作北辽皇帝！但是不管如何，耶律淳的出身、地位都高贵至极，即使耶律淳没有被视作正统辽国皇帝，他也是辽国的燕王、兵马大元帅！耶律鸿现在自称是耶律淳的嫡长子，可想而知眼前这些契丹人是如何的震惊了！

　　“您……竟然是天赐皇帝的嫡长子？那岂不是说您是天赐皇帝的太子？”文雅契丹人用颤抖的声音道。

　　耶律淳当时的年号是“天赐”，因此这些契丹人称之为“天赐皇帝”。

　　“我又何必欺骗你们这些泥腿子！”耶律鸿的脸上露出了不屑的冷笑来。

　　他伸手朝着怀里而去，片刻之后取出了一块印玺，道：“此乃是太子印玺，你们都看一看！”

　　这太子印玺乃是用极为精致的美玉做成，那十几个契丹人有人认得上面的契丹文字，乃是“太子之玺”四字！他们也不知道是真是假，不过看起来不像是假的！

　　“此乃是先父和我的画像！”耶律鸿招了招手，后面一个宋军士兵将一幅画像取来，耶律鸿摆放在了他们的面前。

　　画像之上，中间一人身穿龙袍，自然正是当时的北辽皇帝耶律淳！耶律鸿比起当时要年轻的多，站在耶律淳的身旁，满脸的笑容！

　　“这里还有其余的画像，都是当日我和先父在一起的时候，宫中画师所做！”耶律鸿冷冷的道。

　　后面又有宋军士兵将画像送了上来，不断的展开给这十几个契丹人观看。

　　“现在辽东定然还有曾经的辽国老臣，他们若是见了我，肯定能够认出我的身份来！当日里父皇早逝，国家即将灭亡，萧德妃掌控皇位！之后没有多久，女真再次入侵，我大辽灭亡！我这些年一直躲在燕云，直到女真人被大宋击败之后，我这才出来！这一次我是特地来到辽东，解救辽东的百姓！”耶律鸿用不屑的眼神看着眼前十几个契丹人，道。

　　“草民等参见太子殿下！”此刻那文雅契丹人已经第一个跪了下来，用异常恭敬地声音道。

　　“参见太子殿下！”那个二十多岁长的如同竹竿一样的青年也跪了下来。

　　其余契丹人也纷纷下跪，只有那个四十多岁的契丹首领仍旧愣在那里，不过看到周围人都已经跪下，他也无奈跪了下来。

　　“都平身吧！不过现在我早已经不是太子，我乃是大宋的辽王！我们辽国已经走到了尽头，不复存在啦！不过我们契丹人的命运却没有走到尽头，我们还将在这片大地上绵延生息，直到永远！现今大宋的宣武皇帝，爱民如子，无论是汉人或者是契丹人在皇帝治下都安居乐业，人人有饭吃，人人有衣穿，官府不会欺压百姓，相反官府会帮助百姓！在宣武皇帝治下，我契丹百姓从来没有如此幸福过！不过在燕云以北，我契丹百姓却是生不如死，我一路过来，到处都是生灵涂炭，民不聊生！因此，我才奉宣武皇帝之命，前来解救我契丹无数百姓！”耶律鸿道。

　　“太子殿下，如何解救百姓？”文雅契丹人立刻问道。

　　“自然是造反了！女真人欺凌我们，害死我们无数族人，现在女真人也已经日薄西山，即将灭亡，现在正是我们起义的好时候！”耶律鸿道。

　　“可是，太子殿下，耶律大石大人派人来通知我们，让我们和女真人联合，只有这样才能复国！”四十余岁的契丹首领道。

　　“放屁！女真人灭了我大辽，杀了我大辽无数百姓，乃是我大辽的生死仇敌，在这样的情况下，他还要让我们和女真人联合？他是疯了吗？他心中但凡有一丁点的爱护族人，绝对不会说出这样的话来！”耶律鸿“愤怒”的道。

　　“太子殿下说的不错！我们都不知耶律大石大人怎么想的，为何会让我们和女真联合？我们都要活不下去了！今年秋天估计要有无数的族人饿死，这样的情况下还要和女真人联合吗？绝不可以！”文雅契丹人立刻道。

　　“不错！太子殿下说的不错！不能和女真联合！”

　　“以前有耶律大石大人的军令在，我们不得不服从，可是现在太子殿下在这里，太子殿下身份高贵远远胜过耶律大石，我们自然是听太子殿下的了！”

　　“太子殿下，我们听您的！”

　　其余的契丹人纷纷道，只有那四十余岁的契丹首领脸上带着犹豫的表情。

　　“我不再是太子殿下，而是大宋的辽王殿下！我之所以来到辽东，一则是放不下百姓，二是因为我前些天刚刚做了一个梦！”耶律鸿道。

　　“不知是什么梦？”文雅契丹人急忙道。

　　“我梦见了先父！先父告诉我说，辽国被女真所灭，那是国运真的走到了尽头！宣武皇帝击败女真，赶走了燕云的女真，将我们契丹人从水深火热之中解救出来，他是我们契丹人的恩人，从今以后他便是汉人和我们契丹人共同的皇帝！先父在梦中也让我来辽东，他说在这里，我才能真正的解救契丹百姓！”耶律鸿道。

　　那十几个契丹人都呆呆的站在那里！

　　这个时代讲究“托梦”之说，古人对于托梦深信不疑！现在耶律鸿既然说是曾经的北辽皇帝耶律淳托梦，那自然是真的了！

　　“天赐皇帝当真这样说？”那契丹首领仍旧有些不信的道。

　　“我岂能拿先父作假？”耶律鸿冷哼道。

　　“殿下，不管怎样，我们都会追随你！”文雅契丹人见到耶律鸿之后，仿佛找到了精神信仰一样，立刻再次表明忠心。

　　“是啊，殿下，我们会追随您的！”又有一个契丹人开口说话。

　　其余的契丹人也纷纷表示要追随耶律鸿。

　　“殿下，我们会追随您。”那四十余岁的契丹首领此刻看到大家纷纷表示忠心，他也无奈开口道。

　　“很好！从今日起，我便带领辽东所有的契丹人起事！咱们没有粮食吃，可是女真人还保存无数的军粮，咱们去抢他们的，夺他们的！咱们失去了城池，可是咱们可以再抢回来、夺回来！女真人是我们的世仇，我们要将女真彻底埋葬！”耶律鸿道。

　　“可是，殿下，女真人真的很强！”契丹首领此刻忍不住开口道。

　　“女真很强？他们的二十万大军都被宣武陛下消灭！女真乃是蛮夷，人口稀少，现在女真能战的战士也仅仅剩下二十余万而已！可是我们契丹人有多少？光是燕云以北的契丹人就有二三百万，如果再加上这里的汉人、奚人，我们的数量将会超过四百万！四百万，若是人人起来反抗女真，女真如何是我们的对手？更何况，只要北方一乱，宣武皇帝立刻就会率领百万大军北上，到了那个时候就是女真人的末日！”耶律鸿冷冷的道。

　　契丹首领仍旧觉得心中不服，不过也不敢多做辩论，当下只是轻轻点了点头。

　　“很好，我听说你们以前曾经组织义军反抗女真，你们在各地还有不少的属下，你们让这些属下继续带领百姓起来造反！我以曾经辽国太子、现在大宋辽王的身份担任北方四百万辽、汉、奚义军统帅，另外，我身边这一位乃是王贵将军！王贵将军在中原的时候曾经多次击败女真，战功赫赫，从今日起，他便是辽东义军兵马都总管！你们几人，耶律峰、萧静夜、拔里，你们不仅要听从本王的命令，也要听从王贵将军的命令！”耶律鸿又道。

　　宋军在来之前已经调查清楚这几个义军首领的名字，那个四十余岁的首领叫做耶律峰，在镇海府乃至于整个辽东半岛都颇有名气，那个文雅契丹人则是叫做萧静夜，至于那个二十余岁的如同竹竿一样的契丹人没有姓，叫做拔里！之所以任命他们为将领，正是为了利用他们在镇海府、辽东半岛一带的影响力、组织力！

　　“属下等遵命！”文雅契丹人萧静夜此刻心中大喜！他早就想要再次造反，但是耶律峰一直不同意，现在耶律鸿来到这里，他们终于可以再次造反了！

　　对于耶律鸿的身份，萧静夜心中也没有多少怀疑！因为对方身上那种颐指气使的气质根本是无法装出来的，即便是耶律峰当了多年的首领都没有耶律鸿身上的这种气质！另外，刚才看过了太子印玺等东西，他也觉得不会有错！关键是他打一开始就没有想怀疑！他心中本就盼望有一个辽国贵人来到辽东，领导契丹人反抗女真！

　　其余的契丹人和萧静夜的想法相同！耶律鸿刚刚出现，站立在那里，他们心中竟然不由自主的产生了敬畏的心思！这是普通的泥腿子面对契丹贵族时候的正常反应！他们从小到大，这样的反应已经几乎与本能！当身体中产生这种本能反应的时候，他们的思想里甚至不会有“怀疑”这两个字出现！耶律鸿说什么，他们就跟着点头，一切显得那样自然而然！

　　耶律峰此刻则是苦闷不已，他越来越觉得这件事情蹊跷！他和萧静夜的想法相反，他很是怀疑耶律鸿的身份，只是其余人都深信不疑，他独木难支，只能选择服从。

　　“很好，你们先把这个镇子里的百姓都组织起来！咱们造反先从这个镇子里开始！”耶律鸿道。


第473章 石人一只眼

　　很快小镇之中传来了喧哗的声音！

　　其实之前耶律鸿、王贵等人到来的时候，因为有数百骑兵一起陪同，小镇中的契丹人已经被惊动！不过这些契丹人都躲藏在自己的家中，不敢出来，现在则是耶律峰、萧静夜等人将这些百姓叫起来。

　　“怎么了？”

　　“咱们辽国的太子殿下来了！”

　　“什么？太子殿下？太子殿下还活着？”

　　“不是天祚皇帝的太子殿下，乃是天赐皇帝的太子殿下！”

　　天祚皇帝便是耶律延禧，他早已经被女真俘虏，至于耶律延禧的太子则是被女真人杀死！

　　“天赐皇帝的太子殿下？这……怎么可能？这么多年了，他突然出现了？”

　　“他确实还活着，都出去迎接殿下！”

　　小镇之中到处都是这样的对话声音！

　　陆续有小镇的百姓出来，渐渐的，出来的百姓越来越多！

　　天色已经蒙蒙亮，耶律鸿在一群宋军的陪伴下站立在村子中一个已经立起的高台之上。

　　他穿着辽王服饰，眼神傲慢，看着下面的那些契丹百姓如同看着蝼蚁一样！然而，下面的那些契丹百姓此刻却感觉亲切到了极点！

　　自从辽国灭亡，已经快十年的时间了，这些契丹百姓再也没有看到过这样的眼神！他们再也没有看到过穿着华丽的契丹贵族出现在他们的面前！那是曾经辽国统治北方的时候才会出现的景象，可是女真人到来之后，这样的景象便消失不见！所有的契丹贵族要么逃亡，要么隐居在民间，要么被女真人杀死，没有一个契丹贵族敢穿着这样的衣服出现在大庭广众之下！

　　耶律鸿站立在那里，唤起了他们对强盛辽国的记忆！

　　“参见太子！”

　　顿时有人跪了下来，泪流满面的大吼着。

　　“参见太子！”

　　接着越来越多的小镇契丹人跪了下来，心中激动不已！

　　“都起来！本王乃是天赐皇帝的嫡长子，这些年来一直在燕云十六州！”耶律鸿道。

　　下面的百姓陆续站了起来，不过看向耶律鸿的时候，他们的眼中仍旧带着激动的神色。

　　“你们可知道燕云十六州现在是什么模样吗？咱们契丹人过得如何吗？”耶律鸿道。

　　下面的契丹人纷纷摇头，许多人都带着好奇的神色。他们中大部分人都知道燕云十六州被汉人占领的消息，知道那里已经是大宋的领土了。

　　“在燕云十六州，所有的契丹百姓都可以分到自己的土地！朝廷甚至将种子发了下来，让咱们契丹百姓可以耕种！我离开燕云十六州的时候，麦收已经结束，今年家家户户都有余粮，咱们契丹人再也不用担心挨饿了！”耶律鸿大笑道。

　　“啊！燕云十六州竟然是这副模样？”

　　“同样是契丹人，他们竟然如此的幸福？”

　　“这，若是我们在燕云十六州，哪怕是在大宋的治理下，只要能够吃上饭，那该多好？”

　　下面的那些契丹人窃窃私语着。

　　“这些年来女真人崛起，建立金国！当年父皇还在的时候，曾经请教法师，法师说女真乃是北方的黑龙！黑龙作孽，祸乱天下，无论是契丹人还是汉人都要受到黑龙祸害！咱们契丹人生不如死，其实汉人前些年也是一样！法师还说将来会有圣人应劫而生，圣人出现之后，当以大法力降服孽龙，无论是契丹人或者是汉人，从今以后都将在圣人治理之下，天下风调雨顺，再无灾难！直到大宋宣武皇帝带领大军击败女真之后，本王这才明白，宣武皇帝就是法师所说的圣人！圣人出，天下安！中原之人还说宣武皇帝乃是药师琉璃无上光王佛转世，末法时代到来，佛祖降世，解救众生！现在燕云的契丹人已经得到解救，北方的契丹人也即将得到解救！”耶律鸿大声的喊着。

　　这些都是他来之前，参谋本部、宣传处的那些官员教给他的话，他已经记得纯熟！此刻说起来无比的流畅！

　　“这……以前确实有人说女真人是黑龙！”

　　“不错，是有人说圣人降世，天下才能安稳！只是没有想到圣人竟然是汉人皇帝！”

　　“不管如何，总算是有圣人降世了！”

　　下面的那些契丹百姓再次议论纷纷。

　　女真人刚刚崛起的时候，武力强大，女真满万不可敌，契丹人不是他们的对手，因此民间有种种传说，其中流传最广的就是女真人是“黑龙”作乱！另外，每到天下大乱、民不聊生之际，民间便会有“圣人降世”的说法，在辽东也不例外！人人都盼望有救星可以解救他们，可以让他们不再遭遇战祸！

　　因此耶律鸿这说法说出来之后，下面的契丹人竟然十分认可。

　　“宣武皇帝已经册封我为辽王，让我率领北方的数百万族人起来造反！咱们都是宣武皇帝的子民，自然应该听他的！只要听他的，就能够得到解救！”

　　“我听说你们家里都已经没有饭吃了，如果不造反，一两个月之内肯定饿死，如果造反，从女真人手里抢粮食，咱们还能活下去！”

　　“宣武皇帝正在准备北伐，不过女真孽龙也确实厉害，宣武皇帝也要准备很长时间！咱们只有起来造反，让北方大乱，宣武皇帝便会立刻北方，从今以后咱们就会生活在富足安乐之中了！”

　　耶律鸿在不断的大声的说着！

　　下面的契丹百姓站在那里认真的听着！

　　耶律鸿感觉自己说的非常可笑，可是下面的契丹百姓没有一个人露出异常的神色。

　　就在这个时候，远处突然传来了一阵叫喊的声音。

　　“发生了什么事情？”耶律鸿道。

　　“殿下，我去问一问！”萧静夜道。

　　“好！”耶律鸿点了点头。

　　镇子中的那些村民此刻也露出了惊讶的神色，不知道远处发生了什么事情。

　　过了没有多久，萧静夜再次跑了过来，道：“殿下，那边的地里出现了一个大坑！那个坑很深，好像是自然塌陷一样！”

　　“走！咱们一起过去看看！”耶律鸿开口道。

　　当下耶律鸿、王贵等人走在最前面，后面的契丹百姓纷纷跟了上去。

　　走了有半刻钟的时间，他们来到了村子外面的一块田地里，此刻这里有几个契丹人在，他们都围在一个大坑的跟前。

　　这大坑有数丈宽，下面黑幽幽的，看起来非常的深。

　　“这里怎么会突然出现一个大坑？”

　　“奇怪？”

　　“突然崩塌，这是怎么了？”

　　耶律鸿站在坑边，道：“谁下去看一看？”

　　当下萧静夜带着十几个契丹青年站了出来，道：“殿下，我们下去看看！”

　　耶律鸿点了点头，道：“好，小心点！”

　　于是包括萧静夜在内的十几个契丹人被人用绳子放入了深坑之中，好一阵之后，下面传来了声音：“殿下，我们发现了一件奇怪的东西，需要用绳子拖上去！”

　　上面再次扔下绳子来，过了一阵一件事物被拖了上来——竟然是一个与人等高的石人！

　　※※※

　　“咦，怎么会有一个石人？”

　　“奇怪！”

　　“快看，这石人和殿下有些相似！”

　　“不对，这石人只有一个眼睛！”

　　天色已经亮了，契丹百姓不断的发出惊讶的声音。

　　“是啊！真的和殿下一模一样！”

　　“到底是怎么回事？”

　　耶律鸿此刻也走上前去，他的脸上也露出了难以置信的表情！他也不明白这里为何出现了一个石人，而且和他长的如此相似？

　　“殿下，这上面有字！”萧静夜此刻已经被人拉了上来，他看着石人，道。

　　“有字？”耶律鸿再次露出惊讶表情来。

　　“这胸口上有辽王两个字！这正应在殿下身上啊！”萧静夜也是惊讶的道。

　　“后面也有字，这是……莫道石人一只眼，此物一出天下反！”萧静夜一字一句的念着，脸上带着震惊之极的表情。

　　“这……真的是这么写的！”原本的义军首领耶律峰也走了过来，端详了一阵，脸上也露出了震惊到了极点的表情。

　　“殿下，此乃是天意！天意啊！看来上天是真的要让我们造反！耶律大哥，你当初还说要听耶律大石的，不能造反，可是现在上天的旨意都传达下来了，你应该知道怎么办了把？”萧静夜现在心中太过震惊，甚至有些魂不守舍，他看向耶律峰，道。

　　“莫道石人一只眼，此物一出天下反！天意，真的是天意！”耶律峰也在那里喃喃自语。

　　“天意！上天的旨意降临下来了！你们都来看看，上天让我们跟着辽王殿下造反！”萧静夜大声的喊着。

　　那些村民纷纷走上前来，纷纷观看，他们中大部分人不识字，不过旁边有人告诉他们上面是什么字，对比那张和耶律鸿几乎一模一样的脸孔，所有契丹人心中都带着惊骇的表情！

　　这个时代人们最信鬼神，石人一出，小镇中所有契丹人对于“造反”再无抵抗的心思！

　　“天意！上天注定让我造反啊！没有想到竟然是上天注定的！反了，反了，都跟着我，现在就反！”耶律鸿也是懵懵懂懂，此刻也是惊骇不已！对于鬼神，即便是他也无比敬畏！他看向四方，猛地开口大声道。

　　“反！”

　　“反了！反了！”

　　到处都是这样的声音！

　　王贵、吴璘的脸上此刻则是露出了一丝淡淡笑容来。

　　“情报处的人员已经散布到各地，他们会将‘莫道石人一只眼，此物一出天下反’的话传遍各处，让各处契丹人都跟着耶律鸿造反！我还要返回海军，辽东的事情就拜托王将军了。”吴璘道。

　　“放心，我一定会处理好辽东的事情，让整个辽东陷入一片战火之中！”王贵道。

　　“我留下五千人协助王兄！”吴璘道。

　　“好！”王贵点了点头。

　　一个时辰之后，整个小镇一千余人跟着耶律鸿、王贵等人朝着北方而去！


第474章 义军首战

　　在西边十余里的另一个小镇之中，中午的时候，几个契丹人来到了这里！这几个契丹人正是昨日和耶律峰、萧静夜等人一起商议造反大事的契丹人，他们都是曾经的镇海府一带义军首领，他们在各地都有自己的兄弟存在！

　　他们来到这里之后，立刻有人出来迎接他们，都是当年曾经参与造反之人！

　　“几位大哥，你们怎么来到了这里？”一个二十余岁的瘦弱契丹青年惊讶的道。

　　“辽王殿下从燕云来到了辽东，他找到了我们，让我们跟着他一起造反，推翻女真人的统治！耶律峰、萧静夜等几位首领都决定追随辽王殿下，我们是来通知你们的！”昨日参与讨论的一人道。

　　“辽王殿下？”这个镇子中的几个契丹人有些惊讶的问道。

　　“事情说起来很复杂，我简单的告诉你们，辽王殿下乃是曾经天赐皇帝的太子！他这些年一直在燕云十六州，这两天刚刚来到辽东，立刻找到我们！他的身份绝对可靠，不会有任何错误的！”昨日参与讨论的那人道。

　　“什么？天赐皇帝的太子殿下还活着？”镇子中的那些契丹人脸上都露出了震惊的表情来。

　　“不会有错吧？”

　　“会不会是别人假冒？”

　　“你们确定太子殿下的身份？”

　　这个镇子中的几个契丹人七嘴八舌的问道。

　　“绝对不会有错的！他的长相、气质都绝不是一般人能够假冒，定然是太子无疑！更何况，太子殿下刚刚声称要带领我们造反，上天立刻降下旨意！”昨日参与讨论的那契丹人脸上露出了敬畏的神色，道。

　　“上天降下旨意？”旁边契丹人惊讶的道。

　　“不错，是上天降下了旨意！上天让太子殿下、辽王殿下带着我们契丹人起来造反，让我们契丹人消灭女真！‘莫道石人一只眼，此物一出天下反！’你不知道早上看到石人的时候，我心中有多么的震撼！当时我便决定死心塌地的跟着辽王殿下！辽王殿下让我来联络你们，让你们跟着他老人家一起造反，我就过来了！”昨日参与讨论的那契丹人用激动的神情道。

　　“到底是怎么回事？你说清楚一些！”这个镇子里的契丹人纷纷问道。

　　当下这人将今天早晨石人突然出现的消息说了出来，包括石人的长相、石人正面的“辽王”二字、石人北面的一行字等等统统说了出来！

　　“那个洞穴绝对是因为前些天下雨的缘故才出现的，肯定不是人挖出来的！那个石人，我们后来仔细看过了，只怕有百余年的历史了，看起来异常的陈旧！百余年前，上天就知道我契丹要遭遇这一次的大劫，上天不忍看到我契丹灭亡，于是让圣人降世！圣人派辽王殿下亲自解救我等危难！”这契丹人激动的道。

　　“什么圣人降世？”镇子里的契丹人纷纷道。

　　“女真人乃是黑龙，霍乱天下，契丹人、汉人都要受到黑龙祸害！上天降下圣人，解救天下亿万子民安危，这圣人既不是汉人也不是契丹人，只是投胎到了宋朝的皇室之中！圣人在中原、燕云已经击败了女真，现在圣人的目光放到了北方，他已经准备进入北方解救我们了！而辽王殿下则是他派出来的先锋！”这契丹人说的有鼻子有眼！

　　他在这里滔滔不绝的说着，旁边的契丹人脸上也带着震惊的神色！

　　这个时代没有科学，无数的自然现象无法解释，不论是任何一个国家、任何一个民族都有鬼神的传说存在！现在这个小镇中的契丹人听到石人传说之后，心中震惊自然是难免的了！

　　“天意注定，辽王殿下要带领我们起来造反！你们愿不愿意追随辽王殿下？”这契丹人说完之后，看向四周，道。

　　“自然愿意追随辽王殿下！不要说有上天的旨意在，就凭他是天赐皇帝的太子，我们也必须追随他！不过我们要看一看石人！”旁边的一个契丹人道。

　　“我们早就想要造反了！这个镇子中，大家都已经活不下去了！”

　　“是啊！本来我们就在等着耶律峰大哥的主意，可以耶律峰大哥非要说听耶律大石大人的！现在好了，辽王殿下到来，我们自然是听辽王殿下的！”

　　旁边又有人纷纷开口道。

　　“很好！将小镇中的人都叫过来，咱们一起追随辽王殿下！对了，那个石人已经被我们镇子里的人抬着朝着镇海府去了，你们只要过去定然能够看到那个石人！到了那个时候，你们也知道这一切都是上天注定，百年前上天就知道咱们的劫难了，当时就想出办法了！”这契丹人大笑道。

　　“好！我们定然要过去看一看的！”旁边的几个契丹汉子道。

　　过了不到一个时辰的时间，这个小镇中的数百名契丹人也集合起来，他们也开始朝着北方而去！

　　这样的事情在镇海府南边无数的村镇发生着，这一天，无数的契丹人从村镇中走了出来，一起追随“辽王”耶律鸿！绝大多数契丹人家里已经没有粮食存在，有的还有一点点口粮，但是顶多能够支持一两个月，他们已经背着口粮一起往前！

　　※※※

　　耶律鸿率领一千契丹人朝着镇海府的方向前进，然而一路上，跟随他的契丹人越来越多！几乎是所过之处，所有的村镇中的契丹人都已经出来，这让耶律鸿兴奋不已！

　　事实上，契丹人已经忍耐到了极点，他们需要的只是一个领头人而已！若是有人愿意站出来，不管他是什么样的身份，不管他有没有本事，其余的契丹人都会追随！就如同曾经的秦朝末年、隋朝末年一样，遍地烽火，到处都是农民起义，所有的这一切仅仅只有一个原因——活不下去了！活不下去了，只有起来造反！活不下去了，所以才会一呼百应，只要有人领头，立刻所有人都站出来！

　　王贵此刻率领五千余名宋军跟在契丹人的后面，这五千宋军都是吴璘精心挑选出来，异常的彪悍、精锐！

　　耶律鸿也和王贵呆在一起，等到了黄昏时候，他们距离镇海府已经不远，此刻耶律峰、萧静夜、拔里等人大步走了过来。

　　“辽王殿下，东边二十多个村庄，三个镇子里的所有人都出来了！不过可能要两三个时辰之后才能来到这里！”耶律峰道。

　　“西边三十多个村镇，里面所有的族人也都已经出来！不过也需要一段时间才能到来！”萧静夜也是道。

　　“这一路走过来，几乎所有的村镇中的族人都跟着咱们起来造反了！”耶律峰大笑道。

　　“很好，如果所有人到期，咱们能有多少人？”耶律鸿道。

　　“殿下，大概能有两万人！”耶律峰道。

　　“两万人？短短一天就有两万人到来吗？”耶律鸿也被这件事情震惊了。

　　王贵心中也有些惊讶，他也没有想到造反的效率竟然这么高！昨天夜里他们还在和耶律峰等人商谈，到了现在竟然就有两万人来到了这里！王贵心中估计，只怕是整个镇海府以南所有的契丹人都来到了这里！看来所有人都活不下去了，这些契丹人肯定早就想要造反了！

　　“走！咱们今晚就去攻打镇海府！”当下王贵走了上来，道。

　　“今晚就攻打镇海府？可是我们虽然有两万多人，不过大部分都是老弱妇孺，不是女真人的对手啊！”耶律峰犹豫道。

　　“哼，怕什么！镇海府前些天刚刚被我们宋军攻陷！这段时间以来，女真大军根本没有到来，只有一个千人队来到了镇海府！区区一千人，绝对不是咱们两万人的对手！”王贵冷冷的道。

　　“可是，女真满万不可敌，虽然是一千人，但是也不是老弱妇孺可以战胜！”耶律峰不服道。

　　“除了老弱妇孺之外，后面还有我们大宋五千军队存在！那一千女真人难道能够战胜我们五千宋军吗？”王贵不屑道。

　　“这……”耶律峰愣在了那里。

　　“一切听王将军的！他乃是大宋名将，在大宋之时，屡次击败女真！听他的，没有错！”此刻辽王耶律鸿终于开口。

　　早上刚刚经历了“石人”事件之后，一直到现在，所有人看向耶律鸿的眼神中都带着敬畏的神色！耶律鸿既然开口说话，那自然再也不会有人反对！

　　到了半夜的时候，周围村镇所有契丹人到齐！当下镇海府以南两万多衣衫褴褛、几乎全部由老弱妇孺组成的“辽东义军”开始朝着镇海府的方向而去！

　　天色漆黑无比，“义军”仍旧在不断的往前走着，义军之中不断传来窃窃私语的声音。

　　“莫道石人一只眼，此物一出天下反！我刚刚已经看到辽王殿下了，他威武不凡，简直如同天神一样！”

　　“对，我也看到辽王殿下了，他几乎有一丈多高，神目凛凛，他看向我的时候，我根本忍不住就跪了下来！”

　　“辽王殿下的眉间还有一目，乃是神目，这神目和石人的神目一模一样，能够发出雷霆闪电，杀死女真！”

　　“只要跟着辽王殿下，我们今后就能有吃得了！”

　　“太好了！”

　　义军根本没有任何纪律，他们也没有任何队形，就是这样挤成一团朝前走着！不过所有的义军“士兵”心中都充满信心，他们相信在辽王的带领之下，他们能够击败女真，他们能够结束所有的一切灾难！

　　一个时辰之后，两万多混乱无比的辽东义军士兵来到了镇海府的城下！

　　他们也没有四面包围镇海府，仅仅是在南边的城门下集合！

　　有人点起了火把，人多势众，到处都是兴奋的叫喊声！

　　而在城墙上，几个女真士兵已经发现了下面的情景，他们的脸上都露出了惊骇的神色来。


第475章 蝗虫战略

　　不过下面虽然有两万义军，但是都是老弱妇孺，他们又没有任何攻城武器，想要打下镇海府极为困难！他们只是在下面大声的喧哗，不断的呐喊！

　　过了一刻钟不到，镇海府的女真千夫长终于来到了这里，无数的女真士兵也已经被惊动，此刻也来到了城墙上。

　　女真千夫长看着下面，脸上也露出了惊骇的神色来。

　　“怎么会有这么多的契丹贱民出现？”女真千夫长脸色苍白，喃喃道。

　　他是五天前来到镇海府一带的，当时女真人已经知道宋军入侵镇海府的消息，他来到这里只要是探查消息！不过到了这里之后，他发现宋军已经从镇海府退去，也是他便带着自己的千人队入驻镇海府！谁知，这才仅仅过了五天的时间，镇海府竟然再次遭遇危机！

　　“将军，是契丹人造反了！”一个百夫长道。

　　“不错，契丹人造反了！”千夫长点了点头，道。

　　此时此刻，千夫长自然知道这个道理。

　　“将军，下面的契丹人数量虽然多，但是都是落弱妇孺，不足一提！”百夫长道。

　　“哦？”千夫长朝着下面看去，下面有人打着简陋的自制火把，因此千夫长能够看清下面的景象，过了片刻，他猛地哈哈大笑起来，到：“果然都是老弱妇孺！一个个骨瘦如柴，真是可笑！刚才我还慌张！就是这么一些老弱妇孺，浑身无力，又没有武器，竟然要攻打镇海府？”

　　“咱们女真人天下无敌，将军，只要咱们一千人冲出去，定然能够杀死所有的契丹贱民！”百夫长道。

　　“不错！来人，把所有人都集合起来，下面的契丹贱民看样子有一两万人，不过只要咱们一千人冲出去，他们必败无疑！契丹人不愧是卑贱民族，真是可笑，靠着这么些老弱妇孺竟然想要造反！世间怎么会有这么好笑的事情呢？”千夫长知道下面的情形之后，心中再无丝毫的恐怖，只是觉得这件事情荒谬到了极点！

　　普通的乱民和真正的正规军之间差距极大！一般来说，十万乱民也不一定能够战胜一万的正规军！更何况，下面所谓的辽东义军全是老弱妇孺，他们又没有武器，战斗力可想而知！千夫长当然看不起下面的辽东义军了！

　　又过了一刻钟的时间，一千女真人集合完毕，他们全部都是骑兵，此刻他们都抽出了自己的武器，脸上带着兴奋、嗜血的表情。

　　“兄弟们，咱们女真人天下无敌，傲视四方！可是没有想到弱小的汉人欺凌咱们，这些奴隶一样的卑贱契丹人竟然也想造反！他们一个个饿得要死，一个个瘦的如同柴火一样，就是这样的他们，竟然还妄图造反？你们说可笑吗？”千夫长哈哈大笑道。

　　“可笑！”

　　“荒谬到了极点！”

　　“将军，咱们就出去给他们一个教训！”

　　女真士兵哄堂大笑！外面仍旧不断传来契丹人的呐喊声音，然而女真士兵听到之后只感觉荒唐至极！

　　“打开城门，冲出去，杀死所有的契丹贱民！让契丹贱民知道他们的选择有多么错误！”千夫长厉声道。

　　很快，镇海府的南城门打开，一千女真骑兵气势如虹冲了出来！

　　外面的辽东义军根本没有想到女真人竟然敢冲出去，前面的义军士兵一个个都呆在了那里，不知所措！他们昨天晚上还是普通的贫农，大部分人从来都没有和人争杀过，他们根本不知道该如何应付眼前的局面！

　　“杀！”千夫长大笑，一刀朝着前面砍去，顿时一个契丹人的脑袋被砍了下来，千夫长脸上露出了更加兴奋的神色。

　　所有的女真士兵纷纷往前，他们几乎没有遭遇抵抗，那些契丹人几乎是站在那里等着被他们杀死一样！所有的女真士兵都在哈哈大笑！

　　“跑啊！”此刻辽东义军士兵终于反应过来，他们毫不犹豫迈开双脚朝着后面逃去。

　　无数的契丹人吓得屁滚尿流，可惜他们的身体素质很差，根本不可能跑得过女真骑兵！

　　一千女真骑兵几乎是在一面倒的屠杀着！

　　“哈哈，杀光这些契丹人，咱们回去喝酒！”千夫长大笑！

　　前面的契丹人哭喊着、逃跑着，不断的倒在地上，虽然他们有两万人，可是现在却不堪一击到了极点！女真人在猖狂的大笑，兴奋、激动！

　　然而，就在这个时候，义军的后面有一支军队不急不缓的朝着前方冲了过来！

　　他们距离女真骑兵已经越来越近，此刻这一支军队已经分成了三部分，正面大约有两千余人，左右两个方向都是一千五百人！

　　这一支军队正是王贵所率领的五千海军士兵！

　　天色漆黑，无数的火把都已经在辽东义军的溃败中熄灭，对面的一千女真人根本没有注意到五千宋军的到来！

　　“射！”宋军距离女真人已经越来越近，王贵一声令下，在正面方向，密密麻麻的弓弦震动声音响了起来！

　　在这边弓弦震动声音响起的同时，在左右两个方向，同样有弓箭的声音响了起来！

　　弓箭的声音连绵不绝，一时间那些逃跑的契丹人都不由得停了下来！

　　女真人则是在一瞬间便有数百人被射死！他们本来只有一千人，现在接近一半人被射死，剩余的女真人都是一片大乱！

　　这些女真人想要逃跑，然而到处都是宋军，根本没有他们逃跑的道路！

　　两翼的宋军此刻已经隐隐将他们的退路也挡住，他们想要退回镇海府也不可能！

　　半刻钟之后，剩余的数百名女真人也倒在了血泊中，包括那千夫长也被流箭射死！

　　“女真人被宋军杀死了！”

　　“宋军竟然如此之强？”

　　“太好了，我们击败女真了！在辽王殿下的带领下，我们击败女真了！辽王千岁！”

　　“辽王千岁！”

　　那些逃跑的契丹人纷纷停了下来，过了没有多久，战场上到处都是“辽王千岁”的声音！

　　“咱们打下镇海府了！冲！进入镇海府，咱们造反成功了！”一个契丹人大声的呐喊着，朝着前面冲去。

　　“这里有战马，可以杀了吃肉！我都有七年没有吃过肉了！”

　　“我十年都没有吃过肉了！”

　　无数的契丹人又是兴奋又是激动的喊叫着，他们都是老弱妇孺，但是此刻都不顾一切的朝着镇海府冲去。

　　“镇海府里面还有粮食！咱们到里面抢粮食去！”

　　“抢！到里面大吃大喝！里面是咱们的了！”

　　“冲啊！先冲进去的有饭吃！”

　　两万老弱妇孺疯狂的朝着镇海府冲了过去！

　　※※※

　　天色已经蒙蒙亮了，王贵、耶律鸿才在宋军的拥簇下进入了镇海府中。

　　镇海府中一片大乱！

　　本来这里已经被宋军洗劫过，剩下的东西已经不多，可是现在这里再次遭遇了辽东义军的洗劫！远处甚至不断的传来惨叫的声音，王贵脸色不变，耶律鸿的脸上则是露出了惊讶的神色来。

　　“发生了什么事情？”耶律鸿道。

　　“无非是义军在抢劫城里的百姓罢了！这城里还有不少的百姓，他们家里还有一些粮食、余财，现在都被义军抢走了！”王贵道。

　　“这是否有些不好？我们起来造反，那是为了解救百姓，可是现在这样做，城里面的百姓岂不是受苦了？”耶律鸿道。

　　“没有什么不好的。”王贵淡淡道。

　　“王将军，我看我们应该制止义军！”耶律鸿道。

　　“制止他们？为何要制止他们？他们之所以跟着朝廷、跟着陛下、跟着你这个辽王造反，为的就是有口饭吃！可是这镇海府的粮仓那日已经被我军烧毁，镇海府的官府中已经没有多少粮食，义军只有抢城里面的契丹人的粮食才行！你现在若是制止他们，那些义军定然不会听你的，相反还会埋怨你，这对于我们的大业极为不利！”王贵道。

　　“可是，城里面的契丹人也是我的族人，我不忍看到他们遭受灾祸。”耶律鸿道。

　　“没有想到你还有菩萨心肠！其实即使义军士兵不去抢城里面的契丹人的粮食，我也会想法子让他们去抢的。”王贵冷冷道。

　　“这……”耶律鸿呆在了那里。

　　“你目光短浅，根本不知道该如何造反！这城里面的契丹人粮食被咱们抢光了，他们也活不下去了，他们也只有跟着咱们一起造反，一起继续去其他的地方抢粮食！到了其他的地方之后，无数义军将那个地方的粮食抢光之后，那里的百姓也只有跟着咱们造反！这样一来，咱们义军的数量越来越多，如同滚雪球一样！不需要多长时间，咱们就可以拥有十几万甚至几十万的义军！到了那个时候，女真人也拿咱们无可奈何了！”王贵道。

　　“这……”耶律鸿心中震惊，不断的思考，竟然觉得王贵说的不错，当下愣在了那里。

　　王贵的脸上则是带着一丝冷笑！

　　这正是参谋本部制定的辽东策略！这些造反的契丹人如同蝗虫一样，他们到一个地方就祸害一个地方，越来越多的契丹人活不下去，只有跟着他们一起造反！在王贵看来，这策略实在是高明至极！

　　他当然不知道，后世的李自成就是这样做的！

　　威名赫赫的李闯王每到一个地方就抢光一个地方，让那个地方的百姓都活不下去，只有跟着他一起造反，于是他手下的军队数量越来越多！明朝军队不断的围剿李自成，李自成屡战屡败，可是手下兵马竟然是越败越多！有一次，李自成几乎全军覆没，可是过了没有几个月，他手下的兵马数量竟然又超过了五十万！明朝军队杀不胜杀，越杀越多，到了最后，明朝终于被李自成推翻！

　　参谋本部将这个策略命名为“蝗虫战略”，辽东义军如同蝗虫一样，蝗虫过境，寸草不留，当地的契丹人也只能跟着变成了“蝗虫”，蝗虫数量越来越多，直至让女真人无法对付！他们的计策竟然和后世李自成的计策不谋而合！

　　在王贵看来，这样的战略比起当初洞庭湖的白莲教起义要高明的多！不过这样的战略对于天下祸害之大也超乎想像！明朝末年，李自成的农民起义军杀死的百姓数量绝对要远远超过明军杀死的百姓数量！如果是在中原，参谋本部绝对不会采用这样的战略，不过这里是辽东，这里大部分人口都是契丹人，正好采用这样的战略！当然，辽东也有汉人存在，那些汉人也难免要遭遇灾祸了！

　　“抢！从南往北，将所有的地方、所有的吃的喝的全部抢光，让各地百姓不得不跟着我们造反，这样咱们的队伍就越来越大，咱们的力量也越来越强，到时候甚至不需要朝廷的正规军到来，咱们就能够抗衡女真！”王贵缓缓道。

　　耶律鸿站在那里，却觉得全身发寒！这样一来，只怕整个辽东都要变成废墟一片了，无数的契丹人都要死在战火之中了！

　　镇海府中一片混乱，这一夜不知道有多少罪恶发生！

　　一直到了七月七日的时候，辽东义军这才离开了镇海府，现在他们的数量已经超过了五万人！

　　他们一路往北，路过契丹人的村镇也不放过，他们的队伍竟然是越来越多！

　　“辽王殿下，咱们现在去哪里？”耶律峰、萧静夜等人看到队伍越来越多，心中喜悦无比，七月八日清晨的时候他们来到了耶律鸿的跟前，询问道。

　　“王将军，你来说说看。”耶律鸿道。

　　“咱们现在有两条路，第一条路是往西攻打辽阳，可是辽阳有数万女真大军在，咱们不是他们的对手！所以，咱们只有一路往北，攻打正州！咱们往女真人力量最小的地方去，然后不断增强咱们自己的力量，不久就能够和女真人对抗了！”王贵道。

　　“就听王将军的。”耶律鸿立刻点头道。

　　正州大约位于后世吉林省通化市北站一带，数万衣衫褴褛、吃不饱饭的辽东义军朝着那里而去。

　　一路上，他们每到一个地方就抢光一个地方，每到一个地方就有更多的活不下去的契丹人跟着他们一起北上！

　　等七月十五日，他们来到正州城下的时候，义军数量已经达到了十三万人！


第476章 里应外合

　　七月十五日，天色蒙蒙亮的时候，十三万衣衫褴褛的“辽东义军”已经来到了正州城下！

　　这十三万辽东义军已经有数天的时间没有吃过一顿饱饭了，此刻所有人都饿的眼睛发绿。

　　在耶律鸿的命令下，十三万辽东义军已经将正州城团团包围。

　　“好几天没有吃东西了，我快要受不了了！”乱糟糟的义军之中，一个六十余岁的瘦弱老者道。

　　“咱们只有打下正州城，才能够得到粮食！”旁边一个四十余岁的中年人道。

　　“嗯！一定要打下这里来！”老者道。

　　“莫道石人一只眼，此物一出天下反！我们契丹人造反乃是上天旨意，必然能够成功，咱们定然能够打下定州城的！”中年人道。

　　十三万义军之中到处都是这样的声音，所有的义军士兵都饥饿到了极点，他们不时的发出嚎叫的声音，他们的眼中都带着疯狂的眼神。

　　已经有人去制作云梯，很快他们会对正州城发起进攻。

　　※※※

　　正州城也是辽东大城，这里拥有五千女真守军。

　　这里的守将乃是一个女真万夫长，名字叫做完颜阳明。

　　此刻完颜阳明已经来到了城墙上，他朝着下面看去，只见契丹人密密麻麻、无穷无尽！

　　看到这样的队伍，完颜阳明也是脸色大变！

　　当日里在镇海府的时候，镇海府守将面对的只是两万契丹人，当时还不觉得如何！可是现在下面是十三万契丹人，几乎是漫山遍野，任何人面对这样的局面都难以心安！

　　“怎么会有这么多的契丹人造反？这该有多少人啊？”完颜阳明心惊道。

　　“将军，契丹人太多，我们不好应付！”一个千夫长道。

　　“现在想要逃跑都有些晚了！”又有一个千夫长道。

　　十三万义军已经将这里团团包围，任何一个城门都难以离开。

　　“将军，前些天在正州城中，有一些契丹人就想要造反！现在看来，城里面的契丹人是早就得到了外面的消息，所以这才准备造反！”一个千夫长道。

　　“这些卑贱的契丹人，他们远远不如我们，可是现在竟然想要造反！该死！他们的人数这么多，我们真的难办了！”完颜阳明道。

　　他们正在这里说着话，突然远处有一个百夫长带着几个士兵匆匆跑来，道：“完颜将军，诸位大人，大事不好，在城东，许多契丹人正在集合，他们要造反了！”

　　“什么？”完颜阳明吃了一惊，道：“城里面的契丹人现在就开始造反了？他们有多少人？”

　　“总有几千人！”百夫长道。

　　“只有几千人！看来我必须要杀死这几千契丹人，让城里面的契丹人知道厉害，用以震慑他们，然后再去对付城外的契丹人！走，带一千兵马随我过去！”完颜阳明道。

　　当下完颜阳明带着一千兵马朝着城东而去！完颜阳明的心中又是愤怒又是惊惧，他唯恐城里面也出现乱子！

　　而此刻，在正州城东的位置，这里的契丹人数量已经越来越多！

　　一开始的时候这里只有数千人，可是短短时间，这里的契丹人数量已经达到了两万人！

　　这些契丹人手里只有木棍之类的武器，他们也是衣衫褴褛，他们也瘦弱无比，不过他们的眼中也带着疯狂的眼神。

　　“咱们契丹大军已经到来了！辽王殿下到来了！”

　　“石人出世，正是造反的好日子！”

　　“吃他娘，喝他娘！打开城门迎辽王，辽王来了吃上粮！”

　　一时间，到处都是疯狂的呐喊声！

　　参谋本部的情报人员在辽东潜伏多年，许多人都是契丹人的打扮，数日前他们就已经在这里做动员工作！整个正州城，无数的契丹人都知道了“辽王”即将到来的消息，人人的准备迎接辽王！

　　渐渐的“吃他娘，喝他娘”的声音越来越大，城东的契丹人数量已经达到了三万余人！

　　“打开城门迎辽王，辽王来了吃上粮！走，打开城门！跟我走！”几个情报处的人员走在最前，疯狂的大喊着。

　　“走！去迎辽王！”后面无数的契丹人一起疯狂大喊。

　　此时此刻，后面传来了骑兵的声音，完颜阳明终于到来！

　　“这些该死的契丹人，竟然真的造反！杀！”完颜阳明愤怒到了极点，他带领手下一千士兵没有任何犹豫的杀了过去。

　　“兄弟们，咱们都吃不上饭了，迟早要活活饿死，现在和他们拼了！”

　　“拼了！”

　　这三万多的契丹人有的仍旧在朝着城门的方向而去，但是有人却呐喊着朝着后面的女真人冲了过去。

　　“杀！”完颜阳明冷笑一声，将一个契丹人杀死。

　　他浑身是血，对于眼前的契丹乌合之众，他一点都没有放在心上。

　　他正要继续杀敌，然而，就在这个时候，城西突然传来了震天的声音——“吃他娘，喝他娘……”！

　　听到这声音之后，完颜阳明瞬间停了下来，他看向西边，脸上露出了惊骇的神色！

　　西边的声音比东边还要大得多，这证明西边造反的契丹人数量更多！

　　一千女真士兵几乎在一瞬间都停了下来，他们的脸上也带着惊骇的神色。

　　“哈哈，正州城所有的契丹兄弟都造反了！吃他娘，喝他娘，和女真人拼了！”此刻这里的三万多契丹人则是兴奋至极，他们大叫着朝着一千女真人冲了过去。

　　“走！速速离开这里，必须逃离！正州城守不住了！”完颜阳明脸色大变，道。

　　当下完颜阳明根本没有恋战之心，他只剩下恐怖、惊惧，他毫不犹豫掉转马头朝着后面逃去，而一千女真士兵此刻也纷纷逃去！

　　就在这个时候，更加巨大的“吃他娘，喝他娘”的声音传了出来，城外十三万义军和城里面无数的契丹人遥相呼应，他们都在疯狂的大喊着！

　　※※※

　　在正州城外，十三万义军此刻已经对正州城发起了进攻。

　　无数的义军士兵举着简陋的云梯朝着上面攀爬着！

　　在城南的方向，一个二十多岁的义军士兵爬在最前方，上面有女真人的弓箭射下，他将弓箭挡住。

　　他的速度最快，下面无数的老弱妇孺都看到了他的身影，顿时下面发出了一声声的欢呼声！

　　“英雄！这是我们契丹人中的英雄！”

　　“太好了，我们要攻上城墙了！快看，他上去了！”

　　就在此时，这二十余岁的义军士兵已经爬到了城墙上！

　　一个女真人冲了过来，然而这义军士兵武艺异常的高明，他手中拿着的仅仅是一根木棍，可是木棍狠狠甩下，顿时这女真人倒在了血泊中！

　　这二十余岁的义军士兵将女真人的弯刀拿在了手里，顿时更添威势，他一刀往前，又有一个女真人倒在了血泊中！

　　几乎是瞬间的功夫，四个女真人都死在了他的手中！

　　下面的无数老弱妇孺先是一愣，然后更加巨大的欢呼声响了起来！无数人在一起呐喊英雄二字！

　　而此时，更多的义军士兵已经沿着云梯爬了上来！

　　在正州城中，成千上万的契丹人也已经冲到了城墙的位置，他们也开始朝着城墙上冲去！

　　有人已经将城门打开，顿时外面的辽东义军如同洪流一样冲进了正州城中！

　　“吃他娘，喝他娘！去里面大吃大喝！”

　　“里面有女真人的粮仓，这一次咱们可以吃一个饱了！”

　　“冲冲冲！往里面冲！”

　　十三万由老弱妇孺组成的辽东义军此刻都是脸色发红，兴奋到了极点！对于一支饿了数天的军队来说，现在唯一渴望的就是粮食！他们只想冲进去，吃上一顿饱饭！

　　“圣人降世！辽王千岁！”

　　就在此时，远处传来了齐声的呼喝声，这是王贵率领的五千宋军一起发出来的声音！

　　渐渐的，战场上充满了“圣人降世！辽王千岁”的声音！

　　城里城外无数的契丹人一边大喊着一边将城墙上、城下面仍旧在顽抗的女真人淹没！然后他们兴奋的朝着里面冲去！

　　五千女真人虽然都是精锐士兵，可是在这样的洪流面前，他们根本没有抵抗的力量！只有少数几个人躲藏在民居之中可以逃过一命，大多数人都已经被义军杀死、踩死！

　　很快，义军士兵发现了粮仓，顿时他们纷纷朝着粮食扑去！这些粮食都是生的，但是他们就那样将一把把粮食朝着自己的肚子里塞进去！

　　接着，没有多久，城里面那些女真人的家庭遭遇了洗劫！所有的女真家眷，几乎没有人能够活下来！

　　等到了下午的时候，整个正州城已经一片大乱，义军士兵已经扑向了所有的庭院之中，如果有吃的，那就去抢！如果没有吃的，那就狠狠的砸，四处破坏！

　　等到了晚上的时候，正州城里甚至出现了火焰……


第477章 内讧

　　夜色漆黑，耶律鸿、王贵此刻已经来到了正州城的城墙上。

　　五千多宋军士兵此刻也已经来到了城墙上！这些宋军士兵并不参与哄抢粮食之中，往日里赶路的时候，这些宋军士兵一直都在路上收集粮食，加上他们到来的时候已经随身携带不少的食物，而且他们还有自己的后勤供应渠道，因此他们没有必要参与哄抢粮食之中！

　　耶律峰、萧静夜等曾经的镇海府义军首领们也站在耶律鸿、王贵等人的后面。

　　“半个月的时间，咱们就打下了镇海府，然后又打下了正州城，真是可喜可贺！”王贵笑道。

　　“我也没有想到义军竟然如此之强！”耶律鸿道。

　　“辽王殿下受上天庇佑，在辽王殿下的带领下，我们自然能够轻易取得胜利！”萧静夜笑道。

　　“恭贺殿下了！”耶律峰此刻也开口道。

　　“对了，今天有一个士兵最先冲上城墙，他在何处？”王贵道。

　　“我已经派人去找他了！”耶律峰道。

　　“这是咱们契丹人中的英雄，我想要尽早见到他！”耶律鸿道。

　　他们正在说着，下面传来了喧哗的声音，又过了片刻，那个契丹人中的“英雄”终于来到了城墙上！

　　他是一个二十余岁的小伙子，和普通的契丹人不同，他的身体似乎要强壮的多！而且，他的眼神异常的坚定，竟然和城墙上的宋军将士有些相似！

　　“小人参见辽王殿下，参见诸位将军！”这契丹小伙子跪了下来，用平稳的声音道。

　　“快起来！今天就是你第一个冲上正州城？”耶律鸿大笑道。

　　“不错，正是小人！”契丹小伙子道。

　　“很好，这一战你最是英勇，立下了首功！我和王将军商议过了，封你为万夫长！”耶律鸿道。

　　什么！

　　耶律峰、萧静夜等人都呆在了那里！他们做梦都想不到辽王耶律鸿竟然册封这率先登上城墙的契丹年轻人为万夫长！

　　“多谢殿下！小人定然尽心竭力，为殿下效命！”这契丹年轻人的脸上也没有激动的表情，他仍旧是用平稳的声音道。

　　“殿下，不可！”就在这个时候，耶律峰猛然开口道。

　　“怎么了？”耶律鸿看向他，眼中露出了奇怪的神色。

　　“殿下，万夫长位高权重，现在全军之中也不过五个万夫长而已，所有的万夫长都是当年跟着我造反的老兄弟，在义军之中颇有威望！这年轻人虽然率先登上城墙，但是也不足以为万夫长吧？”耶律峰道。

　　“本王这是千斤买马骨！册封这位壮士为万夫长之后，我义军十余万士兵定然各个奋勇往前，你们说是不是？”耶律鸿笑道。

　　“可是万夫长实在是有些过了，我看封他为千夫长即可！”耶律峰道。

　　“这是我和王将军一起做出的决定！这件事情就这么定了，你们不要再说！对了，这位壮士，你叫什么名字？”耶律鸿道。

　　“小人姓萧，小人没有名字，因为在家中排行第七，所以别人都叫我萧七郎！”那二十余岁的契丹年轻人用平稳声音道。

　　“萧七郎！很好，从现在开始你就是义军之中第六个万夫长了！”耶律鸿哈哈大笑。

　　这个叫做“萧七郎”的契丹年轻人脸上终于露出了一丝喜悦的神色，王贵看向他，轻轻点了点头！

　　而旁边的耶律峰看向这萧七郎，眼中却是带着不满的神色。

　　※※※

　　辽东义军在正州城呆了三天的时间，三天里，正州城遭遇了一次真正的洗劫！

　　这里的粮食消耗一空，不仅是粮仓里面的粮食消耗一空，这里所有百姓家中的粮食也消耗一空！

　　无数百姓家中已经变成了一片废墟，这里已经被义军彻底的破坏！

　　等到了七月十七日深夜的时候，半个正州城都燃起了熊熊大火！

　　火势越来越旺，眼看着整个正州城都要被烧起来！

　　辽东义军再次集结起来，他们朝着城外面而去！这一次，他们的数量更多，正州城中无数活不下去的百姓不得不跟着义军一起出发，他们也成为义军的一份子！

　　大军的数量已经超过了二十万人，不过也没有人统计具体的人数！

　　“辽王殿下，咱们现在去何处？”耶律峰、萧静夜等人来到耶律鸿的身旁，问道。

　　“下一步咱们去银州城！”王贵在一旁开口道。

　　银州城便是后世的铁岭一代！

　　现在辽东义军肯定不能往南，往南那是返回镇海府，也不能往西，往西距离辽阳府太近！往东则是进入高丽境内！高丽人虽然先是投靠了契丹人，之后投靠了女真人，然而他们一直保存着事实上的独立！高丽人在北方边境修建了高丽历史上赫赫有名的“千里长城”，契丹人、女真人都难以跨越千里长城进入高丽境内，这些义军想要进入高丽境内只怕更难！

　　所以，只有继续往北！

　　正北乃是高山原野，西北方向则是银州城！

　　对于这个决定，耶律峰、萧静夜等人都没有反对，于是大军浩浩荡荡的往前走着。

　　一路上他们仍旧能够碰到乡镇、村庄，可惜这些乡镇、村庄很快也被抢掠一空，越来越多的契丹人不得不加入了辽东义军之中！

　　路上无数的庄稼也遭遇了灾祸，很多还没有完全成熟的高粱被义军士兵纷纷吃掉，甚至连高粱杆子都被吃掉！其余的一些豆类作物也全部被吃掉！有的地方还有牛羊，也被统统吃掉！

　　等到了七月二十三日的时候，兵马数量已经超过了二十五万！

　　这短短数天时间，王贵又任命了五个万夫长，十余个千夫长，这些万夫长、千夫长许多都和萧七郎有些类似，作战的时候异常勇猛，他们的气质也和萧七郎有些类似，仿佛是从正规军中出来一样！他们的打扮都是标准的契丹打扮，他们的契丹语也说的很好，他们对于王贵都十分的尊敬，对于王贵的命令一丝不苟的执行！

　　义军混乱无比，只有少部分人是从镇海府而来，这些人许多都知道耶律峰、萧静夜等人的大名，不过更多的义军士兵则是知道萧七郎的存在！他们知道那日是萧七郎第一个登上了正州城，萧七郎英勇无比，乃是契丹人中的英雄！

　　短短时间，萧七郎在军中的影响力已经超过了耶律峰等人！

　　现在义军之中已经形成了两个派系，一个是萧七郎的派系，一个是耶律峰的派系！

　　七月二十四日，大军来到了一片丘陵地带。

　　二十多万人没吃没喝，饥饿无比，他们一边行军一边在周围寻找食物！

　　天色黑了之后，二十多万人疲惫至极，他们就在野外开始休息。

　　耶律峰、萧静夜、拔里等几个兄弟们重新聚集在了一起，他们也是饥饿无比！这些辽东义军太过混乱，他们虽然是“万夫长”，但是也没有人孝敬他们食物！普通的义军士兵自己都吃不饱，见到食物之后第一反应是吞到自己的肚子中，他们怎么可能将食物送给别人？

　　“耶律大哥，你将我们叫过来做什么？”这些曾经镇海府的义军首领们呆在一起，其中一人问道。

　　“我这些天心中很不痛快！辽王殿下之所以能够造反成功，咱们功劳最大！咱们当初号召兄弟们一起起来支持辽王殿下，算是有从龙之功了吧？可是辽王殿下现在竟然开始重用萧七郎等人！那萧七郎不过是一个匹夫，稍微有点勇力而已，竟然成了万夫长！现在他的地位甚至还要超过本将军！那些贱民们对于他这个万夫长可是敬重的很！”耶律峰躺在那里，用异常不满的声音道。

　　“耶律大哥说的是！”旁边的几人对视了一眼，纷纷点头。

　　“还有，那个王贵，没有任何功劳，竟然被辽王殿下封为辽东义军兵马都总管！他乃是一个汉人，怎么能够领导咱们这么多契丹人？”耶律峰又道。

　　“不错！”一个义军首领点了点头。

　　“现在辽东义军实力极强，正是我们恢复辽国的时候！我看恢复辽国之后，辽王殿下可以登基为帝，到时候咱们辽国和以前一样强大，汉人还要向咱们俯首称臣！”耶律峰道。

　　“耶律大哥，辽王殿下也是奉宣武皇帝之命而来！宣武皇帝乃是圣人降世，是汉人、契丹人共同的皇帝，我们也要听宣武皇帝的。”萧静夜犹豫了片刻，道。

　　“哼！汉人是卑贱种族，我们为何要听汉人的？圣人降世，我看就是应在辽王的身上，和宣武皇帝没有任何关系！”耶律峰道。

　　“这……”萧静夜怔了怔。

　　“大哥，那我们该怎么办？”一个义军首领问道。

　　“怎么办？咱们想办法杀了那个王贵！咱们现在有二十多万人，然后将所有的宋军都杀死！宋军只有几千人，他们顶多和女真人一样厉害，万万不是咱们二十万契丹人的对手！这些天里，我才知道咱们这么多契丹人集合在一起，天下无敌，任何人都不可能战胜咱们！等到杀了王贵和所有的汉人之后，咱们再杀死萧七郎等人！然后咱们拥护辽王殿下担任皇帝，我为天下兵马大元帅，你们各个都统帅数万兵马，岂不快哉？”耶律峰笑道。

　　“大哥，这件事情要慎重！石人降世，石人的身上写着的是‘辽王’二字，并不是‘辽皇’！”萧静夜道。

　　“哼！我意已决！咱们要尽快行动！”耶律峰道。

　　当下耶律峰和几个兄弟策划对付王贵和五千宋军的办法，一直到了天色蒙蒙亮，二十多万衣衫褴褛的契丹人再次朝着西北方向前进的时候，耶律峰等人才散开。

　　萧静夜犹豫了好一阵之后，悄悄朝着辽王耶律鸿所在的五千宋军走去。


第478章 告密

　　夜色漆黑，五千宋军休息的地方距离普通辽东义军呆的地方有些远。

　　萧静夜一边往前走，一边小心翼翼观察，防止被人发现，足足过了小半个时辰的时间，他这才来到了宋军休息之地。

　　宋军的休息之地防守异常的严密，四处都有巡逻的士兵，萧静夜刚刚出现，立刻便被发现。

　　“谁！”旁边传来了一声厉喝，萧静夜这才发现不远处站着几个宋军士兵。

　　有的宋军士兵已经举起了武器，有人已经朝着他后面而去，将他的后路堵住。另外，周围的草丛中似乎有走路的声音发出，好像是周围的其余宋江也在朝着这里而来。

　　到了这里之后，萧静夜才感觉自己真正呆在军队之中！义军虽然也是“军队”，但是充其量就是一群没有饭吃的老弱妇孺，义军现在基本没有组织、没有纪律，也没有人这般守夜！

　　“在下萧静夜，乃是辽王殿下册封的万夫长，有重要的事情求见辽王殿下！”周围的气氛让萧静夜觉得有些压抑，他急忙开口道。

　　那几个士兵已经走了过来，其中一人仔细打量萧静夜，点了点头，道：“原来是萧将军，你跟我们进来吧！”

　　萧静夜也是辽东义军的重要人物，宋军士兵都曾经见过他，因此能够认出他的身份来。

　　当下萧静夜跟着这几个士兵朝着里面而去。

　　一路上他可以看到不少的宋军士兵都在沉睡，他们就躺在草丛中，许多人彼此挤靠在一起，互相取暖！往里面走动的时候，也可以碰到站岗的士兵，不断有士兵询问军令暗号，等到确认身份之后他们才能继续往前！

　　半刻钟之后，他们终于见到了辽王耶律鸿，此刻王贵也在耶律鸿的身旁。

　　“萧静夜参见辽王殿下，参见王贵将军！”萧静夜走上前来，行了一礼道。

　　“你半夜来找我们，有什么事情？”耶律鸿道。

　　“殿下，有人想要造反！”萧静夜深吸了口气，心中不断的挣扎，好一阵之后才猛地开口道。

　　“有人想要造反？”耶律鸿吃了一惊，旁边的王贵也是一愣。

　　“不错，有人想要造反！耶律峰想要蛊惑义军杀死王贵将军，杀死宋朝友军！另外，耶律峰想要拥护陛下您担任辽国皇帝，到时候耶律峰自己担任天下兵马大元帅！”萧静夜道。

　　“竟然有这样的事情？”耶律鸿难以置信，王贵的脸上则是露出了一丝冷笑。

　　“殿下，我所说的千真万确！您和王将军任命萧七郎等人担任万夫长，耶律峰心中异常不满，所以才想要造反！他一心一意想要恢复辽国，也绝不甘心投靠汉人！殿下，夜晚的时候他将当初镇海府的几个义军首领的召集了过来，让我们准备造反！您若是不信的话，可以将他们找来，仔细询问！”萧静夜此刻已经豁了出去，道。

　　“耶律峰要造反，你为何不跟着他？你为何要来向我们举报？”王贵一直没有说话，此刻突然开口。

　　“这……只因为我明白耶律峰所作所为只会祸害我们契丹人，对于契丹没有任何好处！我们契丹已经灭国，虽然现在还有几百万百姓，虽然现在还有义军，然则义军都是乌合之众！若是女真人真的全力对付义军，我们绝对不是他们的对手！更何况，汉人现在实力异常的强大！在燕云、中原，你们能够击败女真，你们的实力已经在他们之上！我们连女真都打不过，更何况是汉人？汉人的人口是女真的几十倍上百倍，也是我们契丹人的几十倍！现在汉人变强了，任何塞外民族都不是你们的对手！若是耶律峰计谋得逞，辽王殿下真的登基称帝，女真人会率先围剿我们，等到我们和女真两败俱伤，汉人也会杀过来，那个时候真正是契丹人的末日！再说了，现在义军虽然数量众多，但是都没有吃没有喝，我们只能抢！可是我们将所有的城池都抢光了之后，我们该怎么办？难道活活饿死吗？到时候，我们还是要靠汉人！我跟着辽王殿下已经许多天了，每天都在想这些道理！我明白辽国是不可能复国了，现在唯一能做的是让契丹人活下去！只要辽东的数百万契丹人能够吃上饱饭，这就足够了！”萧静夜长长叹息了一声，道。

　　耶律鸿此刻正在咀嚼萧静夜的这些话，他心中都惊讶无比，即便是他都没有想过这些道理！当然，耶律鸿本人胆小怯懦，所有家人都在燕京城，他并没有背叛大宋的想法，此刻听了萧静夜的这些话之后，他更加没有背叛的心思了。

　　“你就在这里休息，我和辽王殿下好好商议一下这件事情。”王贵想了想，道。

　　萧静夜点了点头，他在士兵们的带领下朝着前方而去，他的眼中带着一丝悲哀，他知道王贵定然不会放过耶律峰等人了！但是他确实不能让耶律峰拿数百万契丹人的命运来冒险！在他看来，现在唯一明智的作法就是继续跟着耶律鸿、王贵，希望南方的汉人可以早日杀到辽东、草原来，汉人向来以仁慈闻名天下，而且他也打听到燕云十六州的契丹人确实生活不错，那个时候辽东、草原上的契丹人就可以真正获救了！

　　“王将军，你说萧静夜说的是不是真的？”耶律鸿道。

　　“应该是真的！当初刚刚起义的时候，我就看出这耶律峰对殿下和咱们宋军不是很认可！只是萧静夜等人都愿意追随殿下，他才不得不跟随而已！之后又有石人出世，大势所趋之下，他只能投靠殿下了！现在义军不断的攻城略地，他自然有了野心！不过，即使没有萧静夜投靠我，我也会想办法清理耶律峰！义军必须完全掌控在朝廷的手里，耶律峰等人不可以掌控大权！之前只是为了煽动镇海府百姓造反，这才利用他们而已，现在他们如此不识抬举，我们这就杀了他们！”王贵冷冷的道。

　　“现在就杀了他们？”耶律鸿一愣，道。

　　“现在义军刚刚组建没有多久，他们威望有限！若是等到时间长了，他们建立了自己的亲信军队，威望卓著，那个时候杀起来就困难了！现下义军之中威望最高的自然是殿下您，人人皆知石人出世，人人皆知‘打开城门迎辽王’，只要您开口说一句话，义军的人自然会杀了他！不过，为了不让义军上下心寒，我们也要用一些小计谋！”王贵道。

　　“小计谋？”

　　“殿下就看我的手段吧！其实清理他们非常的容易！只是要给二十万契丹百姓一个可以接受的理由！”王贵淡淡笑道。

　　※※※

　　天边稍稍出现了一丝亮光，现在已经是秋初，清晨有些寒冷。

　　草丛中到处都是露水，耶律峰和自己手下的几个兄弟此刻就躺在这露水之中。

　　远处传来了嘈杂的声音，耶律峰被惊醒，道：“发生了何事？”

　　“殿下，是萧七郎手下的一个千夫长要见您！”一个义军士兵跑了过来，道。

　　“萧七郎的手下？”耶律峰有些惊讶，他擦了擦眼睛，道：“让他来见我！”

　　耶律峰早已经将萧七郎当作现在最大的对手，他甚至觉得将来消灭王贵和宋军之后，还要和萧七郎争斗！此刻他满心困惑，不明白萧七郎手下千夫长来做什么。

　　过了一阵之后，一个穿着破破烂烂的年轻人走了过来，不过和一般人不同的是，他的腰间挎着一把刀，他整个人带着军人气质，一举一动与众不同！耶律峰最讨厌这样的气质，因为萧七郎就是这样的人，他不喜欢这样的人！

　　“末将参见耶律将军！”这千夫长来到耶律峰跟前之后，半跪了下来，道。

　　“你来见我做什么？”耶律峰打了一个哈欠，道。

　　“我们萧将军昨天夜里发现了一个野猪窝，打死了两头野猪，他让我将其中一头送给将军您！另外，我家将军说了，咱们都是义军兄弟，理应齐心合力对付女真，不应该彼此争执！除了这野猪之外，萧将军还有一些吃食要送给将军您，望您笑纳！”千夫长道。

　　听了这话，耶律峰脸上露出了一丝冷笑，他猜测萧七郎这是想要服软，想要主动结交他、讨好他！当然，萧七郎也有可能是想要麻痹他！但是，不管如何，萧七郎将食物送来，他肯定不会拒绝！他也有好几天没有吃过一顿饱饭了，现在正饿的前胸贴后背！

　　“野猪在何处？还有其他的吃食呢？都拿过来！”耶律峰摆了摆手，道。

　　“将军稍候！”千夫长点了点头。

　　过了一阵，二十多个士兵朝着这里而来，其中有四个士兵抬着一头巨大的野猪，不过野猪肉竟然已经被烤熟，一阵阵肉香从其中散发出来！

　　除了野猪之外，后面有几个人端着一盘盘点心，有人拿着两坛美酒，有人竟然拿着一盘金元宝，有人则是拿着一串东珠，各种吃喝玩乐的东西都有！这二十多个士兵将这些东西通通放在地上，耶律峰一下子呆在了那里！


第479章 整治义军

　　看到这么多的食物、金银财宝放在自己的面前，耶律峰一下子呆在了那里！

　　现在义军之中最缺少的便是食物，二十多万义军没有一个人能够吃上饱饭，许多义军士兵都在用树皮、草根来充饥！甚至在路上的时候，常常有义军士兵饿死！即便是耶律峰，他也已经几天没有吃过一顿饱饭了！

　　此时此刻，耶律峰感觉自己的肚子在咕咕叫个不停，他的嘴里也有口水流了出来。

　　“这么多的东西！很好，真是太好了！”耶律峰将口水咽了下去，道：“替我谢谢你们萧将军！好了，你们先离开吧！”

　　“如此我们就告辞了！”那千夫长点了点头，道。

　　千夫长带着手下士兵朝着远处而去，耶律峰已经急不可耐的抓起了几块点心朝着自己的嘴里塞去！只是一下子塞进去的食物实在是太多，耶律峰忍不住咳嗽了起来！他抓起一坛美酒，一掌拍开封泥，大口的喝了起来！

　　接着他又咳嗽了几下，这才将食物咽了下去！

　　很快，耶律峰朝着那头烤野猪扑了过去！

　　这野猪极大，有五六百斤，野猪烤的非常的粗糙，有的地方甚至是生肉，但是耶律峰就这样大口的啃着，许久才停了下来！

　　“你们也吃点吧？”耶律峰看了看周围自己的亲信，终于开口道。

　　周围的那几个亲信早已经口水横流，此刻听到耶律峰的话，立刻冲了过来！这几个亲信也在野猪身上大口的啃了起来！

　　耶律峰此刻则是抓起了一把珠宝，眼中带着兴奋的神色！

　　“这个萧七郎，这短短时间他竟然得到了这许多的东西！他能够将这些东西送给我，证明他那里还有更多更好的东西！哼，看来我是一定要杀了他，从他手中将那些东西抢过来了！我天天吃不上饭，他却有吃有喝，还有猪肉、美酒送给我，此人真是该死！”耶律峰暗暗的道。

　　他此刻刚刚吃饱，心中觉得无比的惬意，当下躺在草丛中拍着自己的肚皮，准备再睡上一会儿！

　　然而，就在这个时候，周围突然传来了脚步声。

　　听到了脚步声，耶律峰也不以为意，这周围到处都是义军，有人过来很正常！

　　只是渐渐的，耶律峰感觉有些不对，周围的脚步声越来越多、声音越来越大！

　　耶律峰立刻站了起来，他朝着四周望去，这才发现无数的义军老弱妇孺已经朝着这里走来。

　　“这是怎么了？你们几个，赶紧起来！”耶律峰急忙喝道。

　　只是他的几个亲信饿了多日，此刻根本不愿意放下手中的食物，他们仍旧在大口的吃着。

　　周围的义军距离这里越来越近，大概只有几十米的距离，耶律峰可以看到所有的义军老弱妇孺眼中都带着愤怒的神色。

　　“你们这是要做什么？”耶律峰皱了皱眉，朝着周围大声道。

　　“耶律峰，义军兄弟姊妹二十多万人，大家都吃不上饭，每日里忍饥受饿，而你却在这里大吃大喝！你的脚下还有那么多的金银财宝！真是该死，大家都穷的活不下去，你们却在敛财！”就在这个时候，一个青年从众人中走了出来，正是萧七郎！

　　“萧七郎，是你！你这个该死的东西！你以为这样就可以对付我吗？我乃是万夫长，没有辽王殿下的命令，谁也不能拿我怎样！”耶律峰立刻猜出这是萧七郎的计谋，当下冷冷的道。

　　“是吗？”然而，他的话刚刚说完，从他的后面居然传来了一道冰冷的声音。

　　耶律峰转过头去，只见辽王耶律鸿正站立在那里，耶律峰一下子怔住！

　　“耶律峰，我早就得到禀报，有人说你贪图享乐！我念在你最早跟我起义的份上，所以也没有用心调查！没有想到这一切竟然是真的！大军上下都吃不上饭，即便是我这个辽王，每日里最多也是吃几个干馒头而已，可是你现在却是美食美酒！你的待遇还要超过我这个辽王啊？”耶律鸿冷冷的道。

　　听到耶律鸿的话，周围的义军老弱妇孺更加的愤怒，许多人甚至已经朝着里面的耶律峰狠狠的吐着唾沫！

　　“殿下，这些食物是刚刚萧七郎派人送过来的！”耶律峰急忙争辩道。

　　“到了现在你还要狡辩吗？萧七郎一直和我在一起，如何能派人给你送食物？耶律峰，你实在是太让我失望了！”耶律鸿长叹了一口气，道。

　　“殿下，我是冤枉的！”耶律峰大声道。

　　“你这样做已经不配做一个万夫长，甚至不配做我们义军的兄弟！大家都吃不上饭，你却天天享乐，义军上下都看不过去！现在，即便是我也保不住你了！”耶律鸿道。

　　“殿下，您要做什么？”耶律峰焦急的道。

　　“不是我要做什么，而是义军的兄弟姊妹们要吃你的肉、喝你的血！军中容不得你这样的蛀虫！”耶律鸿淡淡的道。

　　“殿下，听我说……”耶律峰越来越感觉不对，再次喊道。

　　“杀了他！杀了他！”就在这个时候，萧七郎大声的喊了起来。

　　随着萧七郎喊出声来，周围又有无数人一起大喊！

　　辽王耶律鸿挥了挥手，当下周围一群老弱妇孺义军士兵朝着耶律峰等人冲了过去！

　　“你们要做什么？我乃是万夫长！你们胆敢过来，那是死路一条！”耶律峰头上有冷汗渗出，此刻无比惊恐的道。

　　然而，周围成千上万的义军士兵已经距离他越来越近，有人已经来到了他的身旁！

　　“我记得你是镇海府的百姓，我带领你们造反，我是你们的领袖，你们现在胆敢杀我吗？”看着一个六十多岁的瘦弱老者过来，耶律峰急忙喊道。

　　“蛀虫！”老者朝着地面上狠狠的吐了口唾沫，大步朝着耶律峰扑来。

　　“不要逼我！”耶律峰此刻也不敢杀死这老者，他急忙朝着旁边闪避，老者一下子扑到了地上！

　　然而，更多的义军士兵已经继续朝着他扑来！

　　耶律峰还没有动手，他的几个亲信已经动手，片刻的时间几个义军士兵就死在了耶律峰的亲信手中！

　　可是，义军士兵的数量实在是太多太多！

　　他们如同蚂蚁扑向大象一般，片刻之后耶律峰的亲信便被一群义军士兵按倒在了地上！这些义军士兵手中也没有像样的武器，他们朝着耶律峰的身上狠狠的咬了过去，顿时一声声惨叫发了出来！

　　“不要过来！”耶律峰已经杀死了十余个义军士兵，他浑身是血，他正要继续杀死下一个义军士兵，就在这个时候有人猛地抱住了他的双腿！还不等他反应过来，又有十几个人朝着耶律峰扑来，将耶律峰按倒在地上，有人朝着耶律峰的脸上咬去，耶律峰发出一声惨叫！

　　片刻的时间，耶律峰的脸上已经血肉模糊！他的眼睛、鼻子、脸皮都已经被义军士兵吞了下来，他在不断的挣扎，可是越来越无力！

　　此刻场面已经变得一片混乱，有人仍旧在按着耶律峰和他的亲信们在不断的撕咬着，有人则是在朝着野猪肉、点心等等扑了过来！还有人竟然朝着刚才被杀死的义军士兵的尸体扑了过去！这些契丹人实在是太过饥饿，在这样疯狂的环境中，他们竟然忘记了一切，甚至忘记了人性，他们只想要填饱肚子，哪怕填进他们肚子里的是人肉！

　　耶律鸿早已经退了出去，他看到远处混乱的场景，可以想象里面正在发生什么，耶律鸿感觉肚子里一片恶心，忍不住蹲在地上，大口的吐了起来！

　　“等到将来，朝廷的大军北上之后，契丹人也如同汉人一样安居乐业，这样的惨剧再也不会发生！”王贵来到耶律鸿的身后，淡淡道。

　　“希望如此。”耶律鸿闭上眼睛，点了点头，道。

　　他的心中也在长长叹息，他不知道这样做是对是错，不过他明白自己只是大宋朝廷手里的一个工具，从他认识赵谌那天开始，他就身不由己！被封为辽王是身不由己，来到辽东是身不由己，带领义军造反也是身不由己，杀死耶律峰也是身不由己！他早已经看出来了，所谓的“石人降世”只怕是汉人的手段，至于后来的里应外合等等都有汉人参与，而萧七郎等人只怕也是汉人安排！他现在只想要呆在五千宋军之中，只要可以保证自己安然无恙就好！他唯一祈祷的是辽东早日恢复和平，他可以早日返回燕云家乡！

　　※※※

　　耶律峰之死根本没有引起任何波澜，正如王贵之前所说，现在义军组成时间短暂，耶律峰虽然是万夫长，但是手下根本没有正规的军队，也没有多少威望！二十多万义军，都是吃不上饭的老弱妇孺，多日来的饥饿已经让他们麻木至极，他们根本不会关心耶律峰的死亡！更何况，耶律峰背着所有人“大吃大喝”，二十多万义军对他也异常不满！

　　大军继续往前，朝着银州城的方向而去。

　　他们走了整整一天只走了三十多里的道路！这二十万义军的整体素质实在是太差，大部分是老弱妇孺，大部分吃不饱饭，如何能够走快？

　　深夜的时候，宋军在远离义军的地方驻扎，而此刻萧七郎带着十几个万夫长、千夫长朝着军营而来。

　　到了这里之后，他们也很快被拦了下来，只是他们竟然行的是宋军的军礼！他们通报了自己的身份、令牌、口令之后，被带进了军营之中！

　　王贵此刻正在等待他们。


第480章 各地义军

　　“参见将军！”萧七郎等人来到了王贵的跟前，行军礼道。

　　“都坐下说话吧！”王贵笑道。

　　当下众人一起坐了下来。

　　“你们都是情报处的精干人员，这些年来，你们潜伏在辽东，打探了不少的情报！不过现在，你们的身份已经发生了变化，你们不再是情报处的情报人员，你们现在已经是朝廷正规军的将领！辽东义军也算是朝廷的军队！你们要把辽东义军牢牢地抓在手里，要把无数的契丹人都牢牢的抓在手里！希望你们不要让陛下失望！”王贵道。

　　“王将军放心，为陛下、为朝廷，我们会赴汤蹈火，在所不辞！”萧七郎道。

　　“很好，咱们先商议一下辽东义军的军务！辽东义军不能再像现在这样，全部都是老弱妇孺，纯粹是乌合之众！这样的乌合之众碰到了女真正规军，不堪一击！从明天开始，你们从军中挑出精壮男子来，让这些精壮男子组成真正的军队！将来战斗的时候，这些精壮男子是主力，其余的老弱妇孺只能在胜利的情况下跟着一拥而上！若是失败，那些契丹老弱妇孺自然用来殿后！”王贵道。

　　萧七郎等人点了点头。

　　“在这里和在中原完全不同，这里大部分都是契丹人，所以不用怜悯他们的性命！我们来到辽东，为的就是牵制女真人，若是能够将完颜宗翰的这一支女真主力牵制在这里，朝廷进攻北方就会容易得多！付出再多契丹人的性命，只要能够牵制女真就行！”王贵道。

　　“不错！”萧七郎点头道。

　　“当初情报处有不少人进入辽东一带，这些人都会陆续加入辽东义军之中！另外，朝廷还会继续派人潜入辽东义军，这些人都是契丹人的打扮！你们身为万夫长、千夫长，还有提拔将领，这些将领尽量由我们汉人组成！契丹人中若是有人对我们大宋心存好感，愿意投靠我们大宋，如萧静夜等人，也可以提拔，但是不能放到主要位置上！对于那些不认可我们大宋的契丹人，尽量想办法除去！你们可以组建敢死队，将那些对我大宋不满的契丹人都插入敢死队之中！发生战争的时候，让这些敢死队现往前冲，让他们在战斗中消耗！总之，就一句话，今后所有的契丹高层都要有汉人组成！”王贵道。

　　“我等明白！”萧七郎等人纷纷点头。

　　王贵的脸上带着一丝淡淡笑容，他知道这些情报处的精锐人员都非同小可，他们当初在关陕、汉中都受过极为严格的培训，他们比起辽东的普通契丹人要强得多！他们只要进入军队，出人头地是很轻松的事情！更何况，现在军中大部分万夫长、千夫长已经是宋军属下，他们被提拔就更轻松了！将来辽东义军在契丹人中的地位肯定极高，这些人也便是契丹高层！

　　“你们要在军中宣扬陛下威严、恩德！宣传司也会派人进入辽东义军之中，他们会协助你们来做这件事情！”王贵道。

　　萧七郎等人再次点头。

　　“我想女真人很快就要注意到我们了，他们很快就会派大军来围剿我们！我们要做好提防了！”王贵又道。

　　王贵、萧七郎等人在这里讨论了将近一夜的时间，天色快亮的时候萧七郎等人才从这里离开。

　　※※※

　　此刻在东京辽阳府，短短一个多月的时间，这里已经集合了七万多的女真军队！

　　另外，各地的粮草也在朝着这里不断的运来。

　　沿海各地的情报仍旧不断的传来，海军仍旧在侵袭各地，不过随着女真力量聚集在辽阳府，因此女真人的损失也没有之前那般巨大。

　　八月初一，天色阴沉，完颜宗翰、完颜吴乞买此刻一起来到了辽阳府的南边城墙上，两人的脸上都带着担忧的神色。

　　“汉人实在是太过狡诈，他们的水军神出鬼没，我们想要救援各地都困难！”完颜吴乞买道。

　　“哼，汉人没有武勇，只有阴谋诡计！若是失去了阴谋诡计，汉人什么都不是！我们现在只等耶律大石、蒙古人的军队南下！到了那个时候，我们便会主动对汉人发起进攻！”完颜宗翰道。

　　一开始完颜宗翰想要独自进攻山海关，不过现在他早已经将这个主意放了下来！现在辽东沿海一带有十万海军存在，他根本不敢单独进攻山海关，他唯恐遭遇汉人的背后偷袭！

　　“等到耶律大石、蒙古人的大军南下之后，咱们主要还是从大同、西夏一带发起进攻！若是能够进入关陕，或者中原，都能够重创汉人！”完颜吴乞买道。

　　完颜宗翰点了点头。

　　“宗翰，镇海府一带有契丹人造反，现在不知道怎么样了？”过了一阵，完颜吴乞买道。

　　“契丹人不足道哉！镇海府一带先是遭遇了汉人洗劫，我们损失严重，他们这才能够造反成功！不过也就这样子了，他们肯定要占据镇海府，以那里作为根基！这些契丹人真是太天真了，我们只是暂时不想对付他们而已！”完颜宗翰不屑的道。

　　就在这个时候，远处有一个将领朝着这里大步而来，不久来到了完颜宗翰、完颜吴乞买的身后。

　　“末将参见都元帅，参见陛下！”这将领单膝跪地，道。

　　如果是在中原，他将“都元帅”放在“陛下”的面前，这属于大不敬之罪，不过在金国，完颜宗翰威望卓著，女真人尚未形成正式的皇帝礼仪，加上现在乃是战乱之时，因此无论是完颜宗翰或者是完颜吴乞买都不以为意。

　　“列志宁，你匆匆来做什么？”完颜宗翰亲自将这将领扶了起来，笑道。

　　原来这将领正是完颜宗翰的亲信纥石列志宁。

　　“大帅，陛下，镇海府造反的那些契丹人竟然一路北上，他们攻克了正州！”纥石列志宁道。

　　“什么？正州？这不可能，那里有我们数千骑兵！”完颜宗翰难以置信的道。

　　“他们为何会北上？他们既然在镇海府造反，那就是一直呆在镇海府了，应该不会北上啊？”完颜吴乞买则是惊讶的道。

　　“大帅，他们的兵力极多！正州城有十几个将士逃了出来，按照他们的说法，造反的契丹人至少有十几万！而且，契丹人围城当天，正州城里无数的契丹人也一起造反！因为里应外合，正州城才被打下来！”纥石列志宁道。

　　“该死！”完颜宗翰咬了咬牙，心中愤怒到了极点！

　　“现在那些造反的契丹人还在正州吗？”完颜吴乞买则是立刻问道。

　　“他们已经朝着西北方向而去！这一次造反的契丹人和以前完全不同，他们根本不在一个地方停留，只是将一个地方的粮食全部抢光，然后十几万人一起离开，没有一个人留在当地！”纥石列志宁道。

　　“他们这是朝着银州城而去了！银州城只有两千兵马，定然不是这么多契丹逆贼的对手！列志宁，你立刻带领三万骑兵北上，将所有的契丹逆贼全部杀死！”完颜宗翰思考了片刻，道。

　　“大帅，根本不用三万人，只要有一万人就足以扑灭契丹逆贼！”纥石列志宁道。

　　“还是多带一些兵马更加安全些！你现在就去！若是被他们打下了银州，影响巨大，咱们可要和北方的族人隔开了！”完颜宗翰道。

　　纥石列志宁点了点头，当下立刻离去。

　　完颜宗翰、完颜吴乞买仍旧站立在城墙上，两人都感觉有些焦头烂额！

　　“真是内忧外患！汉人从外面入侵，契丹人竟然也跟着造反！对了，咱们和耶律大石有合议的，咱们让出上京，他们要约束契丹人，不能让契丹人造反！皇帝，我要立刻派人去上京府问问耶律大石的儿子耶律夷列，让他约束那些卑贱的契丹人！等到耶律大石、蒙古人南下的时候，那个时候才是危机解除的时候！”完颜宗翰深吸了口气，道。

　　完颜宗翰此刻也感觉心焦不已，他也没有想到短短几年的时间，天下大局竟然变成了这样！百战百胜的女真人现在竟然节节失败，面对汉人的沿海骚扰，他竟然无能为力！为了约束契丹人，他甚至要去求耶律大石等人！

　　“本来我们应该早就打下中原、江南，现在为何变成了这样？”完颜宗翰忍不住仰天长啸，声音悲切，旁边的完颜吴乞买也是眉头紧皱。

　　※※※

　　八月初三的时候，辽东义军已经来到了银州城下，二十五万大军将这里团团包围！

　　此刻辽东义军已经有五万男子被挑选出来，这五万男子都是十五岁以上、四十岁以下，虽然绝大多数人身体瘦弱无力，但是比起剩余的老弱妇孺还是强得多！现在这五万人算是辽东义军中的正规军，都在萧七郎等人的掌控之中！

　　“我们已经调查清楚了，这银州城只有两千守军，情报处的战士早已经潜入这里，待会儿城中数万契丹人、汉人便会一起造反，他们会打开城门，迎接辽王殿下您！”王贵看向远处，笑道。

　　“我们进去之后，这银州城也要遭遇灾祸了！”耶律鸿轻轻叹息了一声。

　　他看向周围，只见不少的义军士兵都是双眼发绿，喉咙不断的蠕动，那是太过饥饿的缘故！现在这些义军士兵已经忍受不住，只要城门一开，他们便会冲进去寻找一切可以吃的东西，破坏整个银州城，让整个银州城数万百姓也全部成为义军的一部分，然后义军再继续北上！这义军确实和以前的契丹义军完全不同，他们根本不需要根据地，他们只是一路往前，吞噬一切！义军的破坏力之大超过了耶律鸿的想象！

　　“将军，殿下，有契丹人求见！”就在这个时候，一个校尉走了过来，道。

　　“哦？什么人求见？”王贵道。

　　“他们说他们是辽东各地义军的首领！自从辽王出现之后，辽东各地都有契丹人起来造反！现在他们是来参拜辽王殿下的！”校尉道。

　　“让他们过来吧！”王贵的脸上露出了一丝笑容，道。

　　他早就知道了这件事情，本来他已经派人去联络银州城以北的无数契丹义军，没有想到这些契丹义军竟然主动来找他们！

　　“殿下，您现在就是辽东无数契丹人的希望所在！您的大名已经传遍了辽东各处，各路义军定然会认你为共主！咱们的力量会越来越强！”王贵笑道。

　　后世明末，李自成便是天下十三路义军的共主，所以才被称之为“闯王”！在李自成之前则是高凤祥，李自成是继承了高凤祥“闯王”的位置！

　　现在耶律鸿则是已经成为辽东契丹人心中的共主！

　　很快十余个契丹人走了过来，这十余个契丹人一路走来，看到周围到处都是“义军”，心中激动、兴奋不已，同时对于这个尚未谋面的“辽王”也是敬佩到了极点！辽王是一个月前出现在镇海府，短短一个月的时间辽王竟然拥有了二十多万大军，打下了镇海府、正州城两座城池，现在已经来到银州城下，打下银州城应该也没有问题！他们虽然也带领手下造反，但是规模极小，远远不能和辽王相提并论！

　　十余个契丹人来到了耶律鸿的跟前，此刻耶律鸿穿着一身的辽王服饰，他的眼神仍旧是充满不屑，那十余个契丹人立刻跪了下来，齐声道：“参见辽王殿下！”

　　“都起来吧！听说你们是各地的义军首领？”耶律鸿淡淡道。

　　这十余个契丹人站了起来，其中一个三十多岁的汉子道：“殿下，我们也是听说了您出现在辽东，您到来百姓造反，我们这才出来响应您！”

　　“很好！你们手下有多少兵马？”耶律鸿道。

　　“我们手下多的有几千兵马，少的也有几百人！不过银州以北，类似于我们这样的义军有数十支，可能更多，我们都自认是殿下您的属下！银州以北所有的义军号称是一百零八路，只要殿下到来，我们会立刻归顺殿下！”那三十多岁的汉子道。

　　“很好，我们打下银州之后，立刻便会北上进攻咸州！你们各地的义军都朝着咸州一带进发！到时候，我们合而为一，一同推翻女真，让天下的契丹人都可以吃上饭，都可以过上富足生活！”耶律鸿道。

　　“是！本来各地都说‘莫道石人一只眼，此物一出天下反’，又有无数人说‘吃他娘，喝他娘，打开城门迎辽王，辽王来了吃上粮’，我们将信将疑，可是今日看到殿下手下义军已经如此之多，我们再无丝毫怀疑！殿下，现在你们要攻打银州城，我们也带了一些兵马，用不用我们帮助？”那三十多岁的汉子道。

　　“不用！城门很快就会打开！”耶律鸿笑道。

　　他们正在说着，银州城里传来了震天的“吃他娘、喝他娘”的声音，外面二十五万辽东义军跟着一起大喊“吃他娘，喝他娘”，这二十五万人踩着云梯朝着城墙上扑去，几乎是瞬息之间，银州城破！从银州以北而来的那些义军首领此刻都呆在了那里！

　　二十五万义军冲进了银州城中，他们先是打破粮仓，之后从成立各处抢掠粮食！

　　八月五日，辽东义军的数量变成了三十多万，这三十多万人继续朝着北方而去……


第481章 五国城（一）

　　此刻在银州以北两千里之外的地方，这里到处都是山峰！

　　中原现在刚刚进入秋天，而这里已经进入了深秋，树叶已经变黄，早晚的天气十分的寒冷。

　　已经到了午时，阳光洒进了山林之中，山林中才变得温暖起来。

　　此刻正有一行数千人的队伍在山林中前行。

　　他们穿着宋军的军服，可能是因为长途跋涉的缘故，所有人都显得风尘仆仆！

　　一个青年将领走在军队前方的位置，他不断的眺望远方，不断的寻找道路，在他的身后则是跟着一个中年道士。

　　中年道士大袖飘飘，行走之间颇有出尘之意。

　　“北方的环境果然和中原大不相同！这里的物种奇特，许多东西中原都没有！还有，这里的野兽和中原的野兽也大不相同！这里的老虎比起中原的老虎要凶猛的多！”阳光洒在中年道士的脸上，中年道士发出一声长笑，道。

　　“将来，这里也属于我们大宋！”前方的青年将领道。

　　“咱们离开燕云已经一个月的时间了，不知道朝廷现在准备的如何了？”中年道士道。

　　“粮食从川蜀、关陕等地运到燕云、大同一带需要不少的时间！不过，朝廷一直在准备，现在应该准备的差不多了！只是朝廷可能还要等待一段时间。”青年将领道。

　　“将军，等待什么？”旁边的一个士兵道。

　　“等待辽东大乱！陛下派王贵、耶律鸿等人进入辽东一带，为的就是搅乱辽东的局势！等到辽东大乱的时候，朝廷大军再进入北方，那样消灭金国会容易得多！而且，朝廷也要等待我们将太上皇救回去！现在太上皇在女真人手里，女真人很有可能借此威胁陛下和朝廷，这对我们非常不利！”青年将领道。

　　“这里距离五国城还有多远的距离？”中年道士道。

　　“大概只有五六百里的路程了！不过咱们在大山之中行走，这里从来没有人来过，道路艰难，因此我们可能还需要好几天的时间！”青年将领道。

　　“也不知道这里的山峰有没有名字？”一个士兵问道。

　　“这里没有人来，哪来的名字？一直往南走，千余里之外便是长白山，哪里是女真人的发源地！”青年将领道。

　　这里大概位于后世俄罗斯的地界，在古代属于中国最荒凉的一片地方，这个时代即便是契丹人、女真人都很少来到这里，至于这里的山脉自然也没有什么名字了。

　　大军不断的往前行进，前面有探路的士兵，他们逢山开路、逢河架桥！

　　军队的士兵都随身携带食物，不过他们已经走了多日，身上的食物快要用光！好在这山中物产丰富，各种野兽的数量极多！光是昨天他们就杀死了两头东北虎，十余只野鹿，无数的獐子之类的小野兽！另外，到处都有野果，现在正是野果成熟的时候！

　　“太上皇在五国城关了七年，受了七年的折磨，现在不知道他怎么样了？”随军的一个校尉问道。

　　“其实我看根本没有必要去救太上皇！道君皇帝从北方归来之后，竟然还想夺取朝政，当然他这是痴心妄想，但是这件事情传出去之后，军中上下都非常不满！我大宋百万将士只认可陛下一人，绝对不会认可太上皇！现在我们去救靖康皇帝，谁知道靖康皇帝回去之后会怎样？”青年将领犹豫了一阵，还是开口道。

　　“无论是道君皇帝或者是靖康皇帝，他们的时代已经过去了！现在朝廷之中，所有的大臣都是陛下的亲信，军中所有的将领也都是陛下一手任命！天下子民心中也都只有陛下一人！在这样的情况下，道君皇帝、靖康皇帝只能安心当他们的太上皇，将来不可能有任何作为的。”中年道士笑了笑，道。

　　“道长说的不错！陛下之所以要救助太上皇，那也是心中仁慈！陛下文成武德，仁义英明，乃是千古帝王典范！正是在陛下率领之下，我大宋才能如日中天！等到太上皇归来之后，想必便是陛下进军女真之时！等到消灭女真之后，我们再消灭其余的蛮夷，收回所有的故土！”青年将领也知道自己刚才的话说的有些冒失了，当下急忙转了一个话题，道。

　　“将军，我们还有故土没有收复吗？”旁边的几个士兵听到这话脸上都露出了惊讶的表情来。

　　“当然还有故土没有收复！安南！那是我们汉人的领土，一定要收回手中！”青年将领道。

　　安南便是后世的越南所在！

　　公元前三世纪，秦始皇一统中原，之后秦始皇派五十万大军南征百越！

　　而百越便包括后世的广东、广西大部，以及越南大部！

　　秦始皇死后，秦二世登基，天下大乱！当时秦朝在百越的守将知道无能为力，于是封闭所有的关隘，在岭南一代建立南越国，自称“南越武王”！

　　等到汉朝建立，赵佗向汉朝称臣，南越国成为汉朝的藩属国！等到汉武帝的时候，汉武帝派十余万大军南下，彻底征服南越，在南越建立交州！交州乃是汉朝最南边的疆域所在，交州设立九郡，统治后世的广东、广西、越南大部！

　　之后历朝历代，越南都是中国的一部分！到了唐代的时候，这里驻扎汉族大军，乃是安南护都府所在，所以这里又被称之为安南！

　　一直到了五代十国的时候，天下大乱，各地的地方势力纷纷自立，有后汉、后蜀、后周等无数的国家，而越南也趁机从中原脱离出去！

　　宋朝建立，武力远远不如以前朝代，根本无力收回越南！所以从北宋开始，越南不再是中国的一部分，而是变成了中国的属国！

　　可是在许多宋人心中，那里仍旧是中国的故土！

　　“不错，我们是要收回安南！唐朝在那里驻军，我们也要在那里驻军！那里使用的都是汉语，也有科举，一切都和中国一模一样，竟然敢独自立国，我们绝不能容许！”旁边的那校尉道。

　　“是要收回安南！”旁边的士兵点头道。

　　“其实除了安南之外，我们还要将高丽、东瀛等地打下来！朝廷已经有意将燕京正式当作都城，卧榻之侧岂能容他人安睡？高丽、东瀛距离燕京城实在是太近，若是从海上入侵，对朝廷威胁极大，所以必须将这些地方彻底收复！今后几年，咱们海军恐怕是闲不下来了！”青年将领大笑道。

　　“能够有仗打，真是太好了！”周围的士兵们则是兴奋不已。

　　赵谌在关陕、汉中的时候便开始推行军国主义，激励鼓励对外扩张，国家的政治、经济、文化各方面都向战争倾斜，军中上下都以建立军功为最大荣耀！除了去年一年稍微平静之外，这些年来军队几乎没有停下来！现在听到能够继续作战，他们心中只有高兴！

　　中年道士跟在将士们的后面，心中却在暗暗叹息！不过大宋的领土越大，他传教就越为容易！

　　“至少中原是不会再有战乱发生了！谌儿虽然对外扩张，但是并不是一味的穷兵黩武，中原、江南、燕云都会越来越繁华，我大宋真正的如日中天，国运绵延不绝！”中年道士暗暗道。

　　大军行军速度很快，不过山中黑的很早，这个时候山中无比的危险，军队终于停了下来，在这里进行休息，第二天天色蒙蒙亮的时候，他们又开始行军。

　　※※※

　　五国城乃是金国最北方的一座小城！

　　这里异常的偏僻、荒凉，五国城的周围到处都是荒林，五国城的北方则是层层叠叠的山脉，五国城的西方则是草原所在的地方！

　　即便是女真人都很少来到这里！

　　这里的面积很小，城池的周长只有两公里，城墙高只有三米！这里比起当初的开封皇宫都要小得多，比起燕京的皇宫更是远远不如了！

　　这里到处都是低矮的茅草屋，正是用来关押从北宋而来的一些君臣！

　　在最里面的一个茅草屋之中，一个脸色苍白的中年人正躺在那里。

　　他看起来非常的瘦弱，几乎是皮包着骨头。

　　房间里非常的阴冷，他也没有被子，仅仅是在身上盖着干草。

　　屋门被人推开，一个同样瘦弱无比的青年进入了房间之中。

　　“父皇！”这青年端着一个木制的盘子，跪在了中年人的床前。

　　“是三儿啊！”中年人睁开眼，看了青年一眼，点了点头。

　　“父皇，上午的时候女真人赏赐了几块馒头，我们都攒下来给您吃！”青年道。

　　盘子上放着三块馒头，每一块馒头都有小孩拳头那么大，除了馒头之外还有一碗热水！

　　看到这馒头、热水，中年人的喉咙动了动，他挣扎着爬了起来，脸上露出一丝笑容，道：“朕想要吃东西了，看来病快要好了！”

　　“父皇快些用吧！”青年人道。

　　“好好！”中年人抓起了馒头开始狼吞虎咽，不时的喝上一口热水，片刻的时间他竟然感觉全身都充满了力气。

　　旁边的青年人看着中年人大口吃着馒头的样子，也忍不住吞了吞口水。在五国城，汉人要想吃上一口白面馒头实在是太难了，青年人已经不记得上一次吃馒头是什么时候了。

　　“父皇，女真人说您已经躺了三天，不让您继续躺着了，他让您待会儿跟着我们一起去开垦土地。”等到中年人吃完之后，青年道。

　　“哦，为父知道了，我们走吧！”中年人挣扎着从床上下来，感觉有些头晕目眩，青年急忙扶住了他，两人一起朝着外面而去。


第482章 五国城（二）

　　瘦弱中年人和青年人从茅草屋出来，外面有十几个老者在等待他们，这十几个老者跪了下来，道：“参见陛下！”

　　中年人苦笑了一声，道：“都平身吧！咱们赶紧去干活，不要让女真人来催，否则又要被骂了！”

　　当下中年人、青年人和这十几个老者朝着前方而去，一路上越来越多的穿着单薄的宋人从各个茅草屋中出来，朝着五国城的门口而去。

　　在这里，数十个女真人正在等待他们！

　　又过了一阵，数十个女真人带着上千名汉人朝着北方而去！

　　他们走了大概有五里路，前方出现了一片空地！这里已经呈现出被人开垦的迹象，而此刻上千汉人要继续在这里开垦田地！

　　上千汉人已经开始劳作，那数十个女真人则是蹲在各地，脸上带着百无聊赖的表情。

　　他们虽然只有数十人，但是根本不怕这上千人逃走！他们从来就瞧不起这上千人，在他们看来，数十人就能够看住这上千人，必要的时候甚至能够将上千人完全杀死！当然，整个五国城驻扎的并不仅仅是他们数十个女真士兵，五国城中还有三百多个女真士兵，不过那些人现在仍旧在呼呼大睡而已！今天正好轮到了这数十人出来监管汉人劳作！

　　“不知道南方的局势如何了？汉人为何会夺回中原，甚至攻克了燕云？”一个女真士兵躺在草丛之中，嘴里叼着一个鸡腿，懒洋洋的道。

　　“汉人擅长阴谋诡计，二太子中了他们的诡计，所以这才被他们占了中原、燕云！不过汉人就是汉人，他们乃是这天下最最懦弱无能的种族，他们现在靠着燕云的无数关隘进行防御，根本不敢出来和我们作战！汉人实在是太无能了，明明人口是我们的上百倍，但是却没有一个有勇气之人！现在宗翰都元帅已经南下进入东京府，咱们的大军都已经南下，重新夺回燕云、中原，彻底消灭汉人只是时间问题罢了！”一个百夫长躺在他的旁边道。

　　“是啊！汉人确实无能！咱们这里看管这些汉人已经六七年的时间了，没有一个汉人敢反抗、敢逃跑！汉人的皇帝见了咱们都低头哈腰，唯恐得罪咱们！这样的种族，咱们无须担心！”又有一个女真人道。

　　那百夫长抬起头朝着远处看去，他看到汉人们还在认真干活，眼中露出了一丝鄙视的神色！这些汉人听话至极，比起最忠诚的狗都要听话的多！同时他们也无能至极，平日里甚至不敢表示自己的不满！一开始的时候，有汉人偷懒，但是被女真人教训过几次之后，现在包括那个皇帝在内，没有一个人敢偷懒！他们即使不去监视这些汉人，汉人也不敢停下来！

　　中年人手中拿着一个锄头，他的手上满是茧子，这些年来所有的汉人都是如此了！想起当初在开封的生活，他不由得感慨万千！

　　当年在开封的时候，他几十年都没有接触过这样的活计！

　　其实何止是他，这里的每一个人当年都没有做过农活，现在则是为了养活自己，什么活都会做！

　　“太上皇应该已经回去了吧？可是为何女真人还没有将我们放走？”中年人道。

　　“皇兄，有可能谌儿还没有和女真人议和！”旁边又有一个中年人道。

　　“谌儿只有十余岁，什么都不懂，议和的事情应该是太上皇在做！难道是女真人又要反悔，不想和我们议和了？其实想想也对，女真人的实力是咱们汉人的几十倍几百倍，他们要消灭汉人易如反掌，他们没有必要和咱们汉人议和！”最先说话的中年人道。

　　旁边的众人听到这话都纷纷点头，显然非常认可！

　　中年人病了数日，干了一阵之后感觉头顶都是冷汗，身上不断的打颤，几乎干不下去！然而，他却不敢停下来！远处有女真人躺在地上，偶尔女真人还会朝着这边扫一眼，这些都让他恐怖不已！

　　“父皇，要不我给女真人说一声，让他们准许您歇一歇！”之前给中年人送馒头、热水的青年道。

　　“算了，算了！我都歇了三天了，女真人绝不会再让我歇的！哎，干吧！希望能够早日返回中原吧！”中年人摇了摇头，道。

　　他们在这里干活，女真人有的仍旧在休息，有的却进入了周围的树林中打猎，一直到了夕阳西下的时候，女真人才再次返回，他们将上千汉人召集起来，然后带着上千汉人朝着五国城而去。

　　中年人此刻已经快虚脱，旁边几个人扶着中年人，因此走的极慢！

　　女真人跟在后面，此刻有些不耐烦了，有一个女真人已经一鞭朝着前面抽去，中年人旁边一人发出一声惨叫！

　　“快些往前！”女真人在后面喝道。

　　中年人之后加快了速度！

　　女真人脸上带着冷笑，虐待汉人皇帝是他生平最喜欢做的事情！当然，他也知道汉人皇帝地位重要，不能真的虐待致死！

　　中年人惶恐不已，他走的快了，然而身体不听使唤，此刻竟然一下子跌倒在了那里！

　　周围的人正要去扶他，就在这个时候一道黑影闪过，一个道士出现在了中年人的身旁，将中年人扶了起来！

　　周围的人都难以置信的看着这个道士，他们根本没有看到道士是如何出现的！

　　中年人一开始还以为是自己的属下扶着自己，然而抬起头来，他却看到一个陌生的中年道士，当下一愣，道：“你是何人？”

　　“贫道王重阳见过太上皇！贫道乃是奉当今陛下之命而来，营救太上皇！”中年道士一声长笑，道。

　　原来这中年道士正是从燕京而来的王重阳，也正是那日里在深山中和青年将领说话的那个中年道士！当时的那个青年将领正是登州海军的吴拱！此刻眼前的中年人正是当年的靖康皇帝赵桓，赵谌的父亲！

　　王重阳脸上带着笑容，而后面的女真人此刻已经知道不对，他们一声呼啸，朝着前方而来。

　　王重阳笑了笑，猛地放开赵桓，身体一闪，朝着前方而去！

　　他手里没有任何武器，就这么冲进了女真人之中！

　　片刻之后，后面传来了一声声惨叫，短短时间，几十个女真人都倒在了地上，没有生息！

　　赵桓呆住了，那上千名汉人此刻都呆住了！

　　他们做梦都想不到王重阳的武艺如此高强，以一人之力竟然可以在这么短的时间里打倒这么多女真人！

　　“太上皇，跟我走吧！”王重阳道。

　　“你你你，竟然敢杀死女真人！你怎可做出这样的事情来？你这不是要将我们都害死吗？”赵桓此刻则是浑身颤抖，满脸惊惧的道。

　　“太上皇，我是特地从中原而来，为的就是救你！你在女真人手中，朝廷不放心！好了，现在跟我走吧！”王重阳道。

　　“女真人天下无敌，你怎么这么糊涂，胆敢杀死女真人？每一个女真人的性命都胜过我们汉人性命千百倍！你闯下大祸了！”后面一个大臣此刻则是愤怒的道。

　　“陛下，速速跟我走吧！”王重阳仍旧道。

　　“你真是罪该万死！你杀死了女真人，他们定然会杀死朕！”赵桓此刻也由惊惧变成了愤怒。

　　“你这个道士，做事糊涂透顶！我们若是这样不明不白的跟你逃走，女真人定要追杀！而且，女真人愤怒之后，定然要南下灭宋！他们的实力是咱们大宋的几百倍，想要灭宋轻而易举！哎，糟糕，糟糕，这可怎么办？”后面一个大臣道。

　　王重阳站在这里，哭笑不得！

　　就在这个时候，远处的五国城突然冒起了熊熊大火！

　　看到远处的情景，赵桓等人再次一愣！

　　“吴拱将军率领数千将士过去，现在定然已经杀死了五国城所有的女真士兵！我们已经将这里团团包围，周围数十里之地不会有任何一个女真人能够逃走！太上皇，走吧！”王重阳此刻拉住了赵桓的手，也不管他答不答应，已经带着赵桓朝着前方而去。

　　后面的千余人愣了愣，有人还在骂骂咧咧，有人则已经急忙跟了上去。

　　一刻钟之后，他们遇到了吴拱所带领的大宋军队！

　　看着熟悉的大宋军服，赵桓觉得如同做梦一样。

　　“末将吴拱参见太上皇！”吴拱来到赵桓的跟前，行了一礼，道。

　　“你们真的是从中原而来？奉谌儿的命令而来？”赵桓道。

　　“不错！太上皇您回去之后，陛下最后一丝顾虑也能消除，那个时候就是灭金的时候了！”吴拱笑道。

　　“什么？灭金？”赵桓难以置信的道。

　　“不错！灭亡金国，灭亡女真，灭亡北方所有蛮夷！我们已经准备了很久很久！”吴拱道。

　　“你在胡言乱语些什么？”赵桓难以置信的道。

　　吴拱的脸上露出一丝对赵桓的不屑笑容，他大步朝着前方而去，后面的士兵已经拥簇着赵桓朝着前方而去。

　　※※※

　　在辽东，八月七日的时候，三十多万义军攻克咸州城！

　　然而当天深夜，纥石列志宁率领三万女真骑兵到来！

　　三十多万义军不是三万女真骑兵的对手，他们溃败之后朝着更北方而去。

　　纥石列志宁一直在追杀这三十万义军！

　　然而，到了八月十四日的时候，纥石列志宁得到消息，咸州、信州各地的契丹义军再次汇聚，辽东契丹义军的数量竟然达到了惊人的五十万，他们已经全军朝着信州而去，信州城危在旦夕！

　　纥石列志宁心中惊恐无比，他不明白契丹人的数量怎么会越杀越多，他立刻派人通知完颜宗翰，让完颜宗翰继续增援，这且不提。

　　而在南方的燕京城中，这一天深夜，整个皇宫灯火通明，在皇宫的最南方，这里是参谋本部所在的地方，无数的军人在这里进出！

　　赵谌和军机处众多大臣坐在一个房间之中，曲端和军机处众多将领也坐在这里！

　　“朝廷准备了一年多的时间，现在物资充足，三大军区六十万大军从一个月前就开始进行战争动员，明日朕便要祭祀上苍，誓师伐金！今天夜里，咱们最后一次商讨作战计划！”赵谌坐在群臣之中，笑道。


第483章 北伐计划

　　赵谌说完朝着曲端点了点头，曲端走了上去。

　　“陛下，众位大人，参谋本部从去年开始就商讨北伐计划，我们和边关众多将领常常联络，听取边关无数将领的意见！这几个月来，参谋本部更是连日连夜商议这件事情！现在就由我给陛下和众位大人讲解已经制定出来的计划。”曲端道。

　　房间里此刻无比的安静，所有人都在等待曲端继续说下去。

　　在前方的墙壁上挂着一张巨大的北方地图，此刻曲端来到了地图前。

　　“我们决定兵分三路！其中大同军区有兵马二十二万，这二十二万兵马将出云内州，一路往北进入马盂山，从马盂山绕道攻打恩州！岳飞将军去年、今年一共派出了十余波上千士兵侦查马盂山，他们已经将马盂山的道路彻底探查清楚，从这里过去不会碰到任何意外！”曲端指着西边的巨大箭头道。

　　当初在草原和金兀术作战的时候，岳飞曾经率领大军穿越马盂山，马盂山的环境异常的艰难，当时军队付出了极大的代价！不过这一次，大同军区已经将那里的道路彻底探查清楚，这一次穿越马盂山要容易得多！

　　“大同军区二十二万兵马从西路进入中京大定府以北，李显忠将军则是率领十七万兵马出居庸关，穿越九宫岭，攻打北安州、泽州，之后攻打渝州！此乃是中路兵马！”

　　“辽东军区十五万大军出山海关，一路北上，攻打潭州，檀州即下，攻打利州！此为东路军！”

　　“如此一来，我们分别从北边、南边对中京大定府实现包围！中京大定府只有金国四太子完颜兀术所率领的十万女真军队，绝不是我们数十万大军的对手！等到包围中京之后，我们围而不打，等待耶律大石的契丹军、合不勒汗的蒙古人南下！”

　　“情报处这些年一直在关注耶律大石以及蒙古人的消息！辽国灭亡之后，耶律大石去了西北极为遥远的地方，他本来手下有五六万的兵马，之后又将北方十余个契丹部落统合到了一起，现在他手下的契丹军队数量已经超过了十万人！而且，辽国灭亡之后，耶律大石卧薪尝胆，一心想要恢复辽国，因此现在的契丹军队战力极高，虽然只有十万人，但是也不好对付！至于蒙古的合不勒汗，此人乃是蒙古人中的雄杰，统合了大小百余个蒙古部落，若是真正作战，只怕也能拉起十万兵马！当然，蒙古人都是各个部落分别作战，没有统一的指挥，虽然战斗力很强，但是我们也没有放在心上！”曲端道。

　　蒙古人存在也已经有数百年的历史了，但是一直到成吉思汗出现之前，蒙古人都不足为虑！契丹、女真都曾经限制蒙古人的发展，契丹人不准许任何铁器进入北方的蒙古草原，而女真人则是每隔数年便进入蒙古草原之中，只要碰到身高超过车轮的蒙古人，便会砍掉他们的拇指，让他们终生不能使用弓箭！加上蒙古人自己内讧不断，部落众多，所以很难对南方的国家形成威胁！现在这合不勒汗名义上是蒙古大汗，实际上手下部落太多，许多人都是阳奉阴违！因此曲端更看重契丹人，对于蒙古人反倒不是太看重。

　　“契丹、蒙古大军南下可能有两种情况，一种是兵分两路，分别南下！契丹人定然是从上京往南，路过丰州、饶州一带，我们包围中京之后，可以派大军北上，在这里拦截他们！蒙古人也有可能从丰州、饶州南下，但是也有可能经过辽东，从辽东一带绕行而来！所以，我军需要好好的侦查！一旦进入北方，至少要派出数千人甚至上万人的侦查队伍，不让北方任何消息遗漏！”曲端道。

　　“当然，还有一种情况，契丹、蒙古人一直呆在上京府，他们希望我们和女真人两败俱伤！不过我军数量远远胜过女真，若是这样的话，契丹、蒙古人就太过糊涂，我们灭掉中京之后，可以缓缓北上消灭他们！”曲端道。

　　曲端将总体的作战计划讲完，下面众人议论了一番，当下有人提出不同的细节问题，曲端一一回答。

　　“北方有怨军十万人，乃是郭药师的属下，他们驻扎渝州！李显忠将军虽然有十七万大军，我军之强定然也要超过怨军，可是十七万大军未必能够全歼怨军，若是怨军逃离渝州，进入中京，那样中京的防御力量将会达到二十万，我们攻克中京只怕会遇到险阻！”胡铨站了起来，道。

　　怨军乃是辽宋金年代一支特殊的军队！本来这一支军队是辽人组建起来，为的是对付女真！但是辽国即将灭亡的时候，郭药师带领怨军投靠了大宋！等到了金国南下的时候，郭药师又带着怨军投靠了金国！郭药师乃是历史上著名的“三朝名将”，怨军在历史上则是战绩有限，几乎没有参与过多少战争！对于怨军的战斗力，宋军上下也只能靠估计！虽然大家都觉得燕云军区十七万大军能够消灭十万怨军，但是不少大臣心中仍旧担忧。

　　“渝州以北乃是鹿鸣山，燕云军区有骑兵五万人，刘锜将军手下也有骑兵四万，进攻渝州之前，燕云军区、辽东军区的骑兵合力北上，堵住鹿鸣山所有道路，之后李显忠将军率军围城！若是有可能的话，辽东军区的步兵也会参与到渝州之战！我们以两大军区的兵力若是无法全歼郭药师的怨军，那也实在太丢人了！”曲端笑道。

　　“完颜宗翰在东京辽阳府一带还有十万精骑，虽然现在辽东大乱，但是谁也无法保证完颜宗翰会不会西进援助中京！若是完颜宗翰十万精骑西进的话，我们的作战计划就会被全部打乱！”王庶站了起来，道。

　　“完颜宗翰西进的可能性极小！现在辽东义军规模浩大，辽东的百余万契丹人都有可能起来造反！而辽东乃是女真人的发源地，女真皇帝、女真大军的家眷都在辽东，在这样的情况下，他不可能往西！当然，我们也要预防万一，等到大战开始，吴玠、吴璘两位将军会率领十万海军正式登陆作战，他们会先占领锦州，然后往北占兴中府，之后攻打武安州，彻底切断从辽东前往中京的道路！十万海军以防御为主，虽然完颜宗翰手下还有十万精骑，但是也未必能够攻破海军所占领的城池！”曲端道。

　　“后勤的问题如何解决？”李处温问道。

　　“我们现在粮草储备充足，今年的粮税几乎已经全部运往了各大军区！另外，我们从生产建设兵团之中调集三十万民兵担任运输粮草的任务！这三十万民兵平日里也常常训练，必要的时候他们甚至可以作为军队参与战争之中！”曲端道。

　　下面不断有人提出问题，曲端在不断的回答！

　　其实参谋本部的北伐计划异常的详细，现在只是担心还有漏洞存在，所以才将朝中所有大臣召集过来，希望博采众长，看看有没有遗漏的地方！

　　一直过了一个时辰的时间，讨论才停了下来，房间中静了起来。

　　曲端从上面下来，赵谌走了上去。

　　“去年收复中原、燕云之后，为了恢复中原、燕云的经济，军队暂时停止作战！经过一年的时间，现在燕云、中原的经济当然还没有恢复，不过这里的百姓好歹能够吃上饭了，他们的家里也有了过冬的粮食，朝廷这才准备北伐！我们在关陕、汉中、川蜀、江南的一年赋税几乎都要花费在北伐之上，大同军区、燕云军区、辽东军区、海军，再加上三十万民兵，我们动员的兵马超过百万！大宋立国以来，几乎没有动员过如此多的兵力！可以说，这一次乃是倾国之战，绝不容有失！情报处无数精英在辽东潜伏多年，现在也全部投入辽东义军之中，参与辽东义军的造反！国家所有的力量都用在了这一战之上！此战众将宜奋勇往前，不得姑息个人性命！为完成军令，要不惜一切！朕也要再次御驾亲征，彻底铲除北方毒瘤！此战必胜！”赵谌道。

　　“此战必胜！”下面所有人都站了起来，声音异常的坚定！

　　“女真总人口都没有百万，咱们动用百万兵马来灭金，实在是大材小用了！不过狮子搏兔亦用全力，何况是灭国！时间已经不早了，诸位都早点休息！明日朕率领诸位文武大臣于天坛祭天，誓师伐金，昭告天下！”赵谌道。


第484章 誓师伐金

　　已经到了子时，众人陆续散去，不过参谋本部现在仍旧繁忙一片！

　　参谋本部还要安排具体的后勤运输，甚至还要协调从南方调集兵马对长城诸多关卡进行防御！战前准备事务极多，许多人根本没有时间休息。

　　赵谌从参谋本部离开，带着几个侍卫匆匆朝着皇宫北边而去。

　　皇宫的北边乃是后宫的范围，这里相对要安静许多！

　　路过太极宫的时候，只见这里一片黑暗，赵谌也没有停留，继续往前。

　　然而，刚刚走了一步，前方出现了一个黑影，那些侍卫们已经立刻冲了上去，对面传来了一道声音，“是我！”

　　“爷爷！”赵谌一愣！

　　原来前面出现的人竟然是太上皇赵佶！

　　“你们现在还在商讨国事？爷爷睡不着觉，你陪我进去说说话。”赵佶道。

　　“好！”赵谌点了点头。

　　当下赵谌、赵佶进入了太极宫之中，几个宫女立刻将茶点端了过来。

　　“爷爷，已经到了子时，你为何还不入眠？”赵谌笑道。

　　“我听说你们在商讨进攻北方的事情，可有此事？”赵佶道。

　　“不错，朝廷已经决定进行灭金之战！明日，我便要祭祀上天，誓师伐金，到时候爷爷也一起过去！”赵谌道。

　　“你这是糊涂啊！”赵佶道。

　　“哦？”赵谌微微一愣。

　　“现在我们已经有了燕云、中原，已经恢复了曾经的故土，我们为何还要伐金？此战若是胜利还好，若是失败了，只怕大宋又要危险了！”赵佶道。

　　“此战不可能失败！朝廷的军队都是百战之师，率军之将如岳飞、李显忠、吴玠、刘锜、韩世忠等人都可以称得上是一代名将！我军的兵力甚至要超过女真的人口，此战如何能败？”赵谌道。

　　“谌儿啊，我们现在要做的是和女真议和！我们和女真议和之后，就如同当初和辽国议和一样，之后双方再无战事，岂不是好？”赵佶道。

　　“我们和女真议和？哼！现在女真不如我们，他们应该会答应！不过等到将来，女真强大之后，定然又会南下！”赵谌冷冷的道。

　　“谌儿，你要明白，国虽强，好战则亡！”赵佶道。

　　“好战则亡吗？如果是穷兵黩武，消耗民力、国力，确实有可能导致国家灭亡，如隋炀帝，征百万民夫修建大运河，之后又数次征讨高丽，民不聊生，加上门阀势力极大，这才导致天下大乱，不过现在的情形还说不上穷兵黩武！更何况，除了国虽强好战则亡之外，还有天下虽安忘战则危之说！女真人对我虎视眈眈，他们实力远远不如我们，可是完颜宗翰、完颜宗弼等人还是一心想要入侵我中华！现在我军士气正盛，若是等上十几年、几十年之后，我军未必会有现在这样的士气！现在正是灭尽的最好时刻！”赵谌道。

　　“上天有好生之德，你这样做，天下要死去多少人？”赵佶道。

　　“等到将来，女真强大，继续南下，我们死去的人更多！七年前，女真南下的时候，我们已经死去了快两千万百姓，我绝不能看到以后还有这样的事情发生！有生之年，我定然要荡平四周，让我大宋再无边患！”赵谌道。

　　“谌儿，现在的生活已经很好了，你为何不满足呢？”赵佶眉头紧皱，道。

　　“不是我不满足，而是大宋不能满足！任何一个国家，如果安于现状，不思进取，只怕就是灭亡之兆！”赵谌淡淡道。

　　“你若是出了三长两短，怎么办？”赵佶道。

　　“我虽然御驾亲征，但是并不会亲自参与作战！百万将士舍生忘死，毫不畏惧，朕在大军之后，如何能有畏惧之心？”赵谌道。

　　“哎，你为何如此倔强，不听从我的？”赵佶道。

　　“爷爷，您只怕不擅长治国！您若是擅长治国，当年也不会有靖康之耻发生！”赵谌冷哼一声，道。

　　“呃……”赵佶呆在了那里。

　　“爷爷早日休息，明日祭天，爷爷若是愿意去，那就去，若是不愿意去，那就呆在太极宫中吧！”赵谌淡淡道。

　　他站了起来，朝着外面而去！

　　朝廷上下都主张对金之战！金国入侵大宋，给大宋带来无尽的伤害、耻辱，其实不仅仅是朝廷之中，天下百姓都希望大军北上灭金，然而赵佶却一心想要求和！对于赵佶，赵谌实在是无可奈何！

　　他摇了摇头，继续往前而去。

　　终于，回到了自己的寝宫！

　　宋轻瑶、折月如都没有入睡，她们将赵谌的外袍脱去，赵谌坐了下来。

　　“你们怎么都不睡？”赵谌笑道。

　　“夫君你要北上作战，我们心中都很担心。”宋轻瑶道。

　　赵谌握住宋轻瑶的手，笑道：“我在大军之中，不会有任何危险的！更何况，我也是从小习武，武艺也可以称得上高强，又有谁能够伤我？”

　　“不知道你什么时候才能回来？”宋轻瑶道。

　　“最多明年春天，此战便能结束，那个时候便能重返燕京。”赵谌道。

　　折月如在一旁已经在轻声哭泣。

　　“朕答应你们，会保重自己的！你们在燕京城中，也要多多注意！尤其是月如你已经有了身孕，不要担心，不要着急！北方的战事情报会传到你们这里的！”赵谌道。

　　宋轻瑶、折月如轻轻点头。

　　这一夜赵谌和二女呆在一起，他心中也有些伤感，每一次离别的时候都是如此……

　　※※※

　　第二日一早，天色蒙蒙亮的时候，朝廷的所有文武大臣都来到了皇宫之中，军机处、参谋本部的无数属臣、军官也已经集合起来。

　　等到太阳刚刚升起，红光照耀大地，赵谌和众人骑在了马上，朝着外面而去！

　　皇宫大门大开，数千人从里面疾驰而出！

　　在外面，数千的侍卫也纵马跟在赵谌等人的旁边，保护众人！

　　燕京城一般不允许骑马驰骋，然而今日的情况特殊，燕京城的主要道路已经被封闭，燕京城的百姓只能给站在一旁观看里面的景象！

　　这样几乎是万人驰骋的景象给人的感觉无比震撼，当赵谌所过之处，周围无数的百姓都跪倒在了地上，到处都是万岁的声音！

　　一刻钟之后，众人来到了天坛的位置！

　　这里不是后世的天坛，而是契丹人曾经的祭天之处，现在则是成了大宋朝廷的天坛所在！

　　天坛的周围到处都是百姓，看到所有的君臣驰骋而来，一时间万岁的声音响彻天地。

　　赵谌带领群臣从马上下来，朝着前方而去。

　　祭天仪式繁杂无比，规矩众多，足足半个时辰之后，赵谌才真正登上了天坛所在的位置。

　　他将手中的香插在了香炉之中，在那里跪了下来，周围变得一片寂静。

　　“朕总理河山社稷，至今已七年有余！七年之前，女真入侵中原，生灵涂炭，民不聊生，朕也不得不从汴京皇宫之中仓皇而逃！当日里朕便发誓有朝一日要光复中原，使天下百姓不再受女真之祸！”

　　“现今中原、燕云已复，然则女真仍旧占据北方、辽东驻地，对我大宋虎视眈眈！”

　　“鞑虏随时有可能南下，与其如此，不如我军北上，彻底灭亡女真！”

　　“我朝大军组建于国破家亡之际，军中将士经历大小战役何止万千，现今大军百万，战将千员！祖宗建立大宋以来，兵力未曾有今日之胜！今日朕在这里祭祀天地祖宗，望天地祖宗护佑！不久之后，朕当御驾亲征，率领百万将士舍生忘死拼杀，冬日大军要会师中京，之后兵临上京、东京，最终将直捣黄龙府、会宁府，擒拿敌酋，消除女真之患！”

　　赵谌郎朗道。

　　下面无数的大臣、百姓都在安静的听着。

　　“来人，取酒来！”赵谌猛地喝道。

　　当下有人将一碗酒端了上来，赵谌将酒洒在了身前，之后恭恭敬敬一拜，这才站了起来。

　　“再取酒来！”赵谌又道。

　　这一次却是敬朝中的大臣，希望朝中大臣兢兢业业，不要怠慢国事，之后是敬参谋本部的众多将领。

　　当日清晨，燕京城中到处都是欢呼的声音，整个燕京城都知道朝廷即将北伐灭金！

　　当天下午的时候，赵谌率领数千御营士兵北上朝着居庸关而去。


第485章 居庸关中

　　天色已经漆黑无比，一直到了这个时候，赵谌等人才来到了居庸关！

　　曲端、康安等参谋本部的重要将领都跟随在赵谌的身旁！赵谌御驾亲征，他们将和赵谌一起前往北方战场！参谋本部中的许多精干人员也将跟随赵谌前往北方，当然在燕京城中仍旧有大量人员停留，协调各个军区一同作战！

　　此时此刻，在居庸关的城下，十余万将士正在等待赵谌到来！

　　当赵谌出现的一瞬间，大军中传来了山呼海啸的万岁声！

　　李显忠、李彦仙等居庸关的重要将领早已经迎了出来，他们纷纷下马跪倒在了地上。

　　“末将等参见陛下，陛下万岁万岁万万岁！”李显忠激动的道。

　　“快些起来！现在是在居庸关，我就不说你们什么了，若是在战场上，见到我就要下跪，敌人杀来，怎么办？”赵谌道。

　　周围传来了一片大笑之声！

　　“让将士们平身！”赵谌喝道。

　　周围的将士们这才纷纷站了起来。

　　十余万大军队列整齐站立在居庸关城下，到处都是火把，将这里照耀的一片光明，无数的士兵都看向赵谌所在的方向。

　　“已经这么晚了，几乎到了子时了，应该让士兵们休息，而不是特地来迎接我。”赵谌道。

　　“陛下，我等已经得到您誓师伐金的消息，而且知道您要来居庸关！将士们天天都盼望您来，所以才在这里迎接您！而且，将士们刚刚结束训练没有多长时间！往日里他们也是在这个时候休息！大战即将开始，这段时间将士们训练的尤其刻苦！”李显忠道。

　　“你们燕云军区总共有十七万大军，现在做好战斗准备了吗？”赵谌道。

　　燕云军区本来有十五万大军，不过今年又有两万生产建设兵团的青年加入燕云军区，因此这里的兵马数量达到了十七万人。

　　“陛下，万事俱备，只欠东风！”李显忠道。

　　“战场之上不要让我失望！”赵谌道。

　　“陛下放心，我等绝不会让您失望的！我们每一个人都会奋勇往前，舍生忘死，不惜一切完成灭金重任！”李显忠道。

　　赵谌点了点头，他朝着前方而去，所过之处，所有的士兵都用激动、热烈的眼神看着他。

　　这里的每一个士兵都经历了艰苦的训练，他们笔直站立在那里，有的人身上的衣服已经被汗水打湿！秋天的夜晚已经变得寒冷，但是所有人都站立在那里一动不动！

　　“你有多大了？”赵谌来到了一个士兵的跟前，看到这士兵面容稚嫩，不由得道。

　　“启禀陛下，我有十六岁了！”这士兵急忙道。

　　“十六岁，还很小啊！你害不害怕？”赵谌道。

　　“不害怕！”士兵坚定的道。

　　“在战场上，你很有可能被女真人杀死，从今以后你再也看不到自己的父亲母亲，再也看不到亲人，你也不害怕吗？”赵谌道。

　　“不害怕！我们加入军中，为国作战，死而无憾！”士兵道。

　　“很好，全军上下，每一个人都要有这样的舍身信念！只有一代一代前赴后继，我大宋才能越来越强，我大宋才不会被人欺凌！任何军人，若是在战场上死去，国家会照顾他的父母亲人，国家也会将他的名字刻在忠烈祠中，时代受后人敬仰！能够走上战场，每一个人都是英雄！”赵谌道。

　　这个只有十六岁的士兵站立在那里，激动的全身颤抖，赵谌在他的肩膀上拍了拍，这才继续往前。

　　他从一支队伍到另一支队伍，不断的和士兵们谈话，对士兵们进行鼓励。

　　又走了一阵之后，他发现这边队伍中全部都是弓弩手！

　　所有的士兵手中都拿着弩弓，不过这弩弓和神臂弓不同，和秦弩也有些差异！这弩弓比起神臂弓、秦弩似乎都小了一号，看起来要轻便的多！除了弩弓之外，他们的腰间都配着战刀，必要的时候可以用刀作战！

　　“陛下，我们从终南山一带得到秦弩之后，曾经大量仿制，不过秦弩实在是太大，不便于携带，之后关陕、川蜀一带的工匠将秦弩改进，并且结合了神臂弓的优点，制作出了新的弩弓，这弩弓的名字叫做宋弩！比起秦弩、神臂弓来，这宋弩的优势很明显，它制作工艺相对简单，可以大量制作，它的射程虽然不如神臂弓，但是已经不在秦弩之下，它所使用的力量要小得多！”曲端在一旁道。

　　“朕要试一试！”赵谌从一个士兵手中接过了这“宋弩”，他将宋弩拉开，发现所使用的力量确实要小得多！他将弩箭搭上，朝着远处射去，只听一声锐响，弩箭射到了远处的靶上，正中红心，周围的士兵们发出了一片欢呼。

　　“果然不错，这射程足有二百步！”赵谌道。

　　“陛下，现在燕云军区已经全面装备宋弩！燕云军区十七万兵马，其中有五万骑兵、五万步兵，剩下的七万全部都是弓弩手！拥有强弓劲弩，拥有七万大军，我们可以正面和北方的游牧骑兵抗衡！”李显忠道。

　　“好！”赵谌点了点头。

　　赵谌将手里的宋弩还给了眼前的士兵，这士兵接过宋弩，心想自己的武器刚刚被皇帝使用过，心中也是激动不已，忍不住道：“陛下，我定然会拿着这把宋弩射杀女真，建功立业！”

　　“对于这一战，你有没有信心？”赵谌道。

　　“有！”这士兵大声的道。

　　“我也有信心！我们大宋全国上下万众一心，百万大军众志成城，一旦进入北方，那就是女真灭亡之日！女真再强都绝不是我们大宋百万精锐的对手！”赵谌道。

　　“是！”士兵再次大喊道。

　　赵谌的脸上也不由得露出了笑容来。

　　如此的深夜之中，他从大军之中穿过，检阅士兵，不断的和士兵交谈，有的时候则是对着一个连一个营的所有士兵交谈，足足过了一个时辰的时间，他才从所有的队伍中走了出去，而大军这才散去休息。只是士兵们心中兴奋，这一夜未必能够安睡了。

　　赵谌、李显忠、曲端、康安等人此刻已经进入了居庸关之中，来到了居庸关的城墙上。

　　“李显忠，你已经知道作战计划了吧？”赵谌道。

　　“末将几个月前就和参谋本部不断的沟通，自然早就知道这作战计划了。”李显忠道。

　　“大军作战，要如同一只铁拳一样！我们要将所有的力量都集中在拳头上，狠狠的击出，让敌人无可躲闪、无可抵挡，一下子将敌人打倒在地！你一路北上，最需要小心的就是渝州郭药师的十万怨军！战场之上，你要和刘锜的辽东军区紧密配合，两大军区以迅雷不及掩耳之势包围渝州，如同拳头上的五指突然合拢一样，绝不能让怨军从你们手中逃离！”赵谌道。

　　“末将明白！”李显忠道。

　　“朕也只是纸上谈兵，具体该怎么办，还是要靠你们自己。”赵谌笑道。

　　“陛下精通兵法，现在军中的练兵方法正是来自于陛下！刚才陛下所讲的也是兵法要诀，绝不是纸上谈兵！”李显忠道。

　　赵谌微微笑了笑。

　　他从汉中开始，多年来征战不休，这才能够恢复江山！虽然他并没有自己真正指挥军队，但是屡次和军队在一切，和岳飞等无数的名将在一起，耳熏目染之下，自然懂得兵法！当然，若是让他独自指挥军队，肯定不如岳飞、李显忠这样的名将！

　　“朝廷三路大军，西路军要绕行马盂山，道路最是艰难，需要的时间也最长，所以西路军要先行！朕将会前往大同，和岳飞、韩世忠等人一起北上！中路军就交给你了，希望到了九月下旬的时候，我们可以会师中京！到时候，你和刘锜若是赶不到中京，朕可是孤军深入，到了那个时候，朕的安危难料！朕一身系于众军之上了！”赵谌想了想，道。

　　“陛下，我等一定会和陛下您顺利会师！”李显忠道。

　　“为了我大宋的未来，我等当共同努力，军中上下所有人都不容懈怠！包括朕，也不能有一丝一毫的懈怠！大宋的国运系于我等身上，拜托了！”赵谌轻轻叹息道。

　　李显忠神情激动，点了点头。

　　“今日都早早休息，明日朕和将士们一起早操，之后朕再前往大同！”赵谌笑道。

　　当天晚上，赵谌等人便在居庸关入睡。

　　第二日一早，天色微微亮，赵谌与居庸关的十余万将士一起早操，一个时辰后，赵谌才率领数千侍卫一路朝着大同的方向而去。

　　※※※

　　燕云十六州也是一副秋意浓浓的景象，他们一路上见到无数的村庄，无数的农田！

　　下午的时候，路过一片农田，只见这里到处都是高粱，成片成片！

　　高粱的穗子耷拉下来，这样的景象给人一种别致的美感。

　　不过赵谌等人没有时间在这里耽误，而是一直往前。

　　农田里还有干活的农民，那些农民看到数千兵马在大路上驰骋而过，所有的农民都好奇的看着那个方向！

　　如果是在十年前，看到这样的大军经过，他们只怕会立刻躲闪起来，再也不敢出来！乱世之中军队比起盗匪都要可怕得多！不过，自从燕云收复，大宋军队驻扎这里之后，讲究“军民鱼水一家人”，军队不但不骚扰百姓，反倒常常帮助百姓，区区一年多的时间过去，燕云的百姓对于军队再无恐怖之心。

　　“你们说这些兵马要去何处？”一个老农嘴里叼着一根烟斗，好奇的道。

　　“只怕是去往大同一带了！”几个农民都走了过来，一起说着话。

　　“听说朝廷要攻打金国，也不知是真是假？”老农又道。

　　“我还听说陛下要御驾亲征！”旁边一个中年道。

　　“御驾亲征？听说陛下十岁继承皇位，十二岁便御驾亲征，击败女真大将完颜活女，收复关陕！陛下第二次御驾亲征则是收复西夏，第三次御驾亲征是收复江南，这一次若是御驾亲征，女真必亡！”老农道。

　　“是这个道理！陛下每一次御驾亲征，朝廷都是做好了万全准备，绝不会失败！女真是我汉人还有契丹的大仇，杀我们无数的族人，这一次终于可以报仇雪恨了！”中年笑道。


第486章 兵出大同

　　举国上下，无论是汉人或者是契丹人都痛恨女真，可以说灭亡女真乃是势在必行之事，国家的每一个百姓军队的每一个将士都渴望北上！在这样的情况下，类似于那日赵佶的求和思想在大宋根本没有生存余地！即便是赵谌要阻止灭金之战只怕都难！

　　八月十七日深夜，赵谌、曲端、康安等人来到了紫荆关！

　　紫荆关所有的将士都在等待赵谌的到来！

　　片刻之后，关中传来了震天的万岁声响！

　　“陛下，紫荆关已经得到誓师伐金的消息，我们关中所有的将士都在等待陛下到来！”紫荆关的守将乃是姚政，也是历史上岳家军的主要将领！当年斩杀折可求的时候，赵谌曾经见到过姚政，当时姚政还只是河东义军的一个小头领，现在姚政已经是一军之长。

　　“紫荆关现在有多少驻军？”赵谌道。

　　“有九千六百七十八人！”姚政道。

　　“明日清晨，全军皆起，随朕前往大同！”赵谌道。

　　“末将遵命！”姚政兴奋的道。

　　之前他已经得到大同军区的命令，在这里等候赵谌到来，然后陪伴赵谌一起前往大同，参与北方之战，现在他终于等到了赵谌！

　　至于紫荆关的防御工作将交给从关陕、汉中一带调来的地方守军。

　　八月十九日，赵谌、曲端、姚政等人来到了倒马关，这里驻扎有两万大军，当天下午两万大军与赵谌一起前往大同而去！

　　八月二十一日下午时分，太阳即将落山，赵谌等人距离大同还有五十余里的距离。

　　他们正在往前行军，南方出现了一片烟尘，赵谌立刻令人查看。

　　“陛下，从南方而来的是雁门关、宁武关、偏关一带的军队，总共有八万将士，将领为王方！”过了有一刻钟的时间，前去探查消息的校尉归来，道。

　　“将朕到来的消息告诉他们！”赵谌道。

　　“末将遵旨！”校尉点了点头，道。

　　之前他们不知道对面大军的底细，自然不能随便泄漏赵谌的消息！赵谌乃是大宋帝王，总理大宋江山，可以说军中上下对于他的安危无比重视，不会允许有威胁赵谌安危的事情出现。

　　又过了一阵，对面的八万大军朝着这里而来，而赵谌已经也已经从大军之中站了出来，他带领数百侍卫朝着对面的军队而去！

　　对面的八万大军全部都是步兵组成，看到赵谌到来，一瞬间，无数的将士都跪倒在了地上，接着震天的万岁声响了起来。

　　“都平身吧！”赵谌来到军前，大笑道。

　　八万将士这才陆续站了起来，如同在居庸关一样，所有将士看向赵谌的眼神中都带着说不出来的激动、兴奋！

　　“末将王方参见陛下！”雁门关守将王方此刻来到赵谌的身前，行礼道。

　　“带领大军继续往大同方向前进吧！”赵谌道。

　　“末将遵旨！”王方道。

　　当下两路大军合二为一，继续朝着大同的方向前行。

　　“陛下，整个大同军区无数大军都在朝着大同前进！大同军区二十二万大军都做好准备，随时可以北上！另外有十万民兵也已经进入大同，所有的粮草辎重也已经准备妥当，都已经安置在了云内州！”王方道。

　　“很好，今天夜里我们就要赶到大同！明日我们全军北上，前往云内州！”赵谌道。

　　※※※

　　大同乃是苦寒之地，刚刚过了中秋没有多久，大同晚上的气温便降到了零度以下，水已经开始结冰！当然，到了中午的时候，天气仍旧十分的暖和！

　　夏州、银州、灵州等地的兵马早已经在半个月前赶到大同，张宪、董先等人率领的骑兵也已经赶到了大同，加上有十万民兵进入大同，此刻的大同显得有些拥挤！

　　夜色已经深了，许多将士躺在大街之上，他们的身上盖着厚厚的毛毡子，呼呼大睡！各军都有自己的防区，深夜无数的士兵在各处巡逻，谁也不能胡乱走动！

　　此时的大同乃是绝对的军事重镇，整个城中几乎看不到平民存在，除了士兵还是士兵！

　　大同的城墙上有士兵站岗，在大同周围各处也有骑兵在夜色里巡逻。

　　当赵谌等人到来之后，这些巡逻的士兵立刻被惊动。

　　“你们是什么人？”对面的士兵知道这样的时刻不可能有敌军出现，不过他们仍旧谨慎无比，仔细询问。

　　“我等乃是从紫荆关、倒马关、雁门关各处到来的兵马，我们已经派人通知岳飞将军，他为何还没有过来？”对面一个将领走了过来，道。

　　“哦？你怎敢用这样的语气来说岳将军？”这里的几个巡逻士兵脸上露出了不悦的神色。

　　“陛下在大军之中！”对面的将领轻喝道。

　　“什么？陛下！”这几个巡逻士兵当即呆在了那里，难以置信！

　　这几个巡逻士兵正想要上去拜见，远处有马蹄声响了起来，只见千余人骑马朝着这里驰骋而来。

　　这千余人来到这里，领头的正是岳飞，他的后面跟着韩世忠、张宪、董先、王彦等人，这些人纷纷下马，跪倒在了地上。

　　“末将等参见陛下！末将等来迟，还请陛下赎罪！”岳飞磕了一个头，道。

　　“快快平身！”赵谌从军中走了出来，他亲自将岳飞扶了起来，笑道。

　　“陛下，大军明日即将出发，一路道路艰险，需要行军将近一个月的时间！因此末将让他们今天好好休息一天，没有让他们一起来迎接陛下，请陛下赎罪！”岳飞想了想，道。

　　他一切出自公心，不过他觉得仍旧需要向赵谌解释一下。

　　“你做的很好，朕不会怪罪你！从紫荆关、雁门关各处而来的大军也奔波一路，你给他们安排了休息的地方了吗？”赵谌道。

　　“末将早已经安排好了！现在让将士们立刻进城休息！”岳飞道。

　　岳飞在之前已经安排了十万人居住的房屋，正是因为这样，大同本来的将士才要躺在街上！

　　很快，十万大军进入了城中，他们立刻来到各地的地方进行休息，而赵谌、曲端、岳飞、韩世忠等人则已经进入了大同的府衙之中。

　　赵谌和岳飞、张宪等人乃是兄弟之情，自然无需客套，众人坐下之后立刻讨论战事。

　　“现在大同、云内准备的粮草能够供大军作战多长时间？”赵谌道。

　　“至少半年的时间！”岳飞道。

　　“要想运送粮草通过马盂山，只怕有些困难吧？”赵谌又道。

　　“陛下放心，能够过去！我们早已经探查好了道路，不会犯这样的错误。”岳飞道。

　　“等来到了恩州之后，大同军区二十二万精兵将主要用来对付南下的契丹人、蒙古人，当然燕云军区、辽东军区也会协助你们作战，岳飞，对于即将到来的各种大战，你心中应该已经有了各种应对方法了吧？”赵谌道。

　　“是，末将和韩将军、王将军、张宪等人每日里都在商讨相关的作战策略问题，以我大同军区兵力之强，光是精锐骑兵就有十万，正面击败契丹、蒙古都没有一点问题，不过大军作战首先要用计谋，我们仍旧决定诱敌深入，将他们放入中京一带，然后以三大军区数十万大军对他们进行围歼！”岳飞道。

　　“若是中京的女真人冲出来怎么办？他们里应外合，我们倒不好应付了。”赵谌道。

　　“我们会留下足够的兵力防御中京女真人！而且，主战场距离中京仍旧有一定距离，不会让中京出现意外！”岳飞道。

　　赵谌点了点头。

　　众人在这里又讨论了许久，这才入睡！其实大军策略早已经清晰明了！百万大军以雷霆万钧之势进入北方，一环扣着一环，女真绝没有翻盘的机会！只是兵者国之大事，必须慎之又慎，即便已经讨论过许多次，还是需要再次讨论，预防一切意外情况出现！

　　※※※

　　第二天一早，大同的无数兵马才知道赵谌到来的消息，每一个将士都激动不已！皇帝御驾亲征，与他们一同前往北方进行灭金之战，军中士气极高！

　　集合在这里的大军数量达到了十九万人，另有三万人驻扎在云内州，等待大军到来！

　　太阳刚刚升起的时候，十九万大军离开大同朝着西北方向的云内州而去！十万民兵也跟在十九万大军的后面。

　　行军路上，战歌阵阵，军队如同长龙一般，景象震撼。

　　一直到了八月二十六日下午，大军来到了云内州，岳云、王英、杨政、梁浩等人驻扎这里！

　　“末将岳云参见陛下！”岳云看到赵谌，兴奋不已。

　　“站起来！你父亲是一代名将，你可不能比你父亲差得太多！这一次你一定要奋勇往前，立下大功！”赵谌大笑道。

　　“末将明白！”岳云道。

　　“当日里攻打西夏之时，朕立下石碑，我们要建永世之业，立金石之功！今日朕将这句话也送给你，‘建永世之业，立金石之功’，你这些年已经立下了不少功劳，但是还远远不够！”赵谌道。

　　“是，陛下尽管看着末将建功立业吧！”岳云道。

　　赵谌微笑点头。

　　八月二十七日清晨，二十二万军队、十万民兵出云内州，一路往北进入了北方的一片草原地带，九月初三，大军进入了一大片原始森林之中，这里乃是马盂山以西的无人之地！

　　之后他们将穿行千里对中京大定府形成战略包围，消灭女真最重要的一支战略力量！

　　眼前风光秀丽，野兽成群！

　　古代的内蒙草原环境比后世要好的多，若是没有这样的环境，契丹人也只是单纯的游牧民族，不可能在北方建立无数的繁华城池！

　　“希望这里的环境永远这般美好，不要像后世一样只剩下茫茫草原！”赵谌暗暗道。

　　“陛下，李显忠、刘锜他们应该已经出发了！”曲端道。

　　“不错，战争已经开始了！”赵谌看向东方，轻轻道。


第487章 北安州

　　其实就在赵谌、曲端说话的同一时间，在千余里之外的居庸关，此刻城门大开，燕云军区十七万兵马从居庸关而出，进入了茫茫深山之中。

　　大军在深山中前行，一路上没有看到人任何人迹！

　　最早的时候，女真人曾在居庸关以北布下了不少的探子，然而从今年年初开始，燕云军区便不断的派精锐小队进入山中清理所有的女真探子！到现在大半年的时间过去，这里是真正的安静，女真人根本不知道居庸关发生的大小事情！

　　山路崎岖，即便是骑兵也只能牵着马往前！不过大军行军的速度却一点都不慢！他们从早晨出发，一直到夕阳西下都没有停下来！

　　天色完全黑暗之后，十七万大军这才开始休息！他们在出发之前已经将这里的道路彻底探查清楚，也已经找到了避风的休息地点！

　　山中没有一个人生火，大家中也几乎听不到多少声响！此刻的大山静悄悄的一片，仿佛任何事情都没有发生一样！

　　十七万大军随身携带军粮！而这军粮便是后世最常见的炒面，便于携带。

　　他们的背上背着特制的毛毡子，将这盖在自己的身上，无数的士兵挤在一起，彼此取暖。

　　第二日清晨，天色蒙蒙亮，十七万大军已经再次朝北进发！

　　路上仍旧没有见到任何人迹！

　　大军选择最偏僻的地方行进，一路上几乎没有人掉队，只有一些士兵拐了脚之后不得不停了下来，这些士兵的脸上全是懊恼的表情！这些士兵将会停留在原地，不久之后运送辎重的民兵也会经过这里，他们的脚伤若是好了便会进入民兵队伍之中，若是脚伤仍旧不好，那民兵会将他们送回居庸关。

　　一直到了第三天，十七万大军来到了九宫岭一带！

　　这里是居庸关以北的重要据点！

　　历史上，蒙古灭金，第一场大战就是在九宫岭发生！当时金国集合了三十万大军，乃是金国的精锐力量，而当时成吉思汗仅仅率领五六万人，成吉思汗与木华黎兵分两路进攻九宫岭，以五六万骑兵大破金国三十万精兵！此战过后，金国举国大惊，谁都没有想到蒙古草原上刚刚出现的统一政权竟然强大到了这般地步！

　　这一次大宋也是进行灭金之战，不过却不是从九宫岭南下，而是从九宫岭北上！

　　此时的大宋刚刚收复中原、燕云，兵力之强、士气之高也决不在历史上的蒙古人之下，大宋的国力之强更是远远超过历史上的蒙古！大宋可以动员的兵力之多更不是蒙古能够媲美！大宋的骑兵战术也是完全复制历史上的蒙古！对于这一战，军中上下都充满了信心！

　　来到了九宫岭之后，大军行进的速度猛然加快了几分！

　　天空中明月高悬，士兵们黑夜赶路！

　　对于这样的长途行军，他们已经非常的习惯！从关陕开始，军队便训练不休，几乎每个月都要一两次的长途行军训练！这样的训练既可以增强士兵们的体质，也增强士兵们的意志，又可以用于实战之上，这是写在步兵操典之中必须进行的苦训！现在他们就如同往日里训练的那样往前，有的士兵已经开始疲惫，但是仍旧跟着大部队，不让自己落下来！

　　一直到了九月初七深夜，他们终于从九宫岭出来。

　　“往东一百余里便是北安州，那里驻扎有八千金兵！我们是十七万大军进攻北安州，自然不会出现差错，不过我唯恐有人逃走！彦仙大哥，你率领五万骑兵北上，在柳州馆一带设伏，对这八千女真进行拦截！”李显忠道。

　　“好！”李彦仙点了点头，答应了下来。

　　柳州馆乃是北安州以北三十里之外的一座小镇，不过要想前往那里需要穿过思乡岭、摸斗岭等地方，道路也十分艰难！那里是女真人逃跑的必经之路！

　　“我会将这八千敌军逼走，然后在路上进行设伏，争取歼灭他们！此乃是北上第一战，一定要打的漂漂亮亮！”李显忠道。

　　他嘴里说着话，北安州周围的地形仿佛清清楚楚出现在他的面前一样，北安州各处的布防也似乎清清楚楚出现在他的眼前，他有信心用最小的代价吞并这八千女真！

　　他乃是南宋年间岳飞、韩世忠之后的大宋统帅，曾经与虞允文合作，一起破掉金主完颜亮所率领的数十万金兵，而在这个时候，他投靠赵谌之后，经历的大小战役无数，用兵之才已经不在历史上原本的那个李显忠之下！此时此刻，他是真正的成竹在胸！

　　※※※

　　渐渐的，一天的时间过去，已经到了深夜。

　　此刻在北安州中，这里静悄悄的一片。

　　这北安州本来是辽人建设的城池，等到明朝建立之后，北安州已经变成了一片遗迹，后世再也没有见到。本来这里乃是连接辽国中京、燕京的重要城池，因为商贸往来极多，所以十分的繁华，不过现在这里却是十室九空。深夜到来的时候，这里也已经实行了宵禁。

　　北安州的州衙之中，在最后面的位置乃是北安州守将耶律昀居住的地方！

　　耶律昀乃是契丹皇族出身，当年女真入侵的时候，他投靠了女真，因此才能成为女真守将！

　　外面月色明亮，耶律昀坐在屋子里慢慢的饮酒。

　　天气已经变得寒冷，屋子里点着火炉。

　　一个女真打扮的女子从外面走了进来，坐到了耶律昀的身旁，此乃是耶律昀的妻子，他当初投靠女真之后便不得不娶了这个叫做完颜静的女真贵族女子！

　　“夜色已经深了，夫君还不入睡吗？”完颜静道。

　　“我在想一些事情！”耶律昀道。

　　“不知是什么事情？”看到耶律昀杯子里的酒已经喝尽，完颜静端起酒壶给他又倒了一杯。

　　“也没有什么，就是最近辽东不太安静，辽东的契丹人竟然起来造反！”耶律昀道。

　　“他们终究不是咱们女真人的对手！一些贱民而已，不足为道！”完颜静道。

　　耶律昀投靠了女真之后，早已经以女真人自居，而完颜静也一直将自己的丈夫看作是女真人！

　　“这些贱民也不知道是怎么想的？我实在是不明白，他们为何要造反？宗翰大帅已经和耶律大石谈好了，说是咱们女真已经和契丹合作，为何这些贱民们还是想不通呢？他们又有什么要造反的理由呢？”耶律昀道。

　　“贱民们不通世故，不明白天下大局，自然要造反了。”完颜静道。

　　他们却不想想辽东的二三百万契丹人都吃不上饭，无数人饿死，在这样的情况下他们怎么可能不造反？

　　“贱民们确实不足为虑，等到年底的时候耶律大石大人就会带兵南下，蒙古蛮夷也会带兵南下，我们会再次进攻中原！到了那个时候就是汉人的末日了！”耶律昀道。

　　“不知道我们能不能击败汉人？”完颜静道。

　　“没有问题的！汉人的实力其实并不强大，他们只是靠着诡计害死了二太子他们！如果他们实力真的强大，这一年多的时间，他们早就该从燕云出来，可惜他们不敢，他们的胆子比老鼠都要小得多！”耶律昀笑道。

　　“这倒是！”完颜静点了点头。

　　“时间不早了，咱们都早早休息！其实我也想参与进攻中原之战，不过宗翰大帅他们恐怕会从大同进攻汉人，不会从居庸关而下！汉人虽然无能胆小，不过居庸关却防御的如同龟壳一样，难以敲开，还是从大同进攻中原最是稳妥！”耶律昀道。

　　两人相视而笑，已经站了起来，就在这个时候，外面传来了一阵喧哗吵闹的声音。

　　“怎么了？”耶律昀来到了外面，大喝道。

　　“将军，有人这个时候要来见您，我们说您已经睡了，他们竟然还要打扰您。”远处院门口的一个侍卫急忙禀报道。

　　“哦？是什么人？”耶律昀道。

　　“是从九宫岭而来的一些士兵！”侍卫道。

　　“他们要禀报什么事情？”耶律昀道。

　　“他们竟然说九宫岭一带出现了宋军！真是可笑，谁不知道宋军胆小怯懦，从来不敢离开居庸关，现在如何能够出现？”侍卫笑道。

　　耶律昀皱了皱眉，道：“让他们来见我！”

　　很快，十几个士兵进入了院子之中，他们跪倒在了耶律昀、完颜静的身前。

　　“九宫岭一带怎么会有宋军出现呢？难道是宋军的小股军队出来探查？”耶律昀道。

　　“将军，不是小股军队，而是数量极多的军队！最少有数万人，可能更多！”一个士兵道。

　　“数万人？怎么可能？”耶律昀难以置信的道。

　　“将军，此事千真万确，宋军已经快来到我们的家门口了，我们要赶紧防备啊！”那士兵道。

　　“不可能！宋军胆小，不会主动出关的！宋人最是容易满足，他们得到了燕云、中原，唯一能够做的是守住燕云、中原，不会再有野心得到更多地方了！”耶律昀道。

　　“将军，此时千真万确啊！”这十几个士兵此刻都焦急万分！

　　明明敌人的大军就要来了，将领还没有任何防备，他们怎能不惊？

　　就在这个时候，外面又传来了喧哗的声音，耶律昀皱眉道：“又有什么事情发生？”

　　他的话刚刚说完，远处一个千夫长几个百夫长闯了进来，道：“将军，大事不好了！宋军来了，数量极多！”

　　耶律昀一愣，道：“什么？”

　　千夫长道：“将军，我们在二十里之外驻守，遭遇汉人进攻，我们的数百兵马已经被击溃，我们只能立刻来禀报您！”

　　耶律昀难以置信的道：“你确定你没有看错，宋军真的有胆量从居庸关中出来？怎么可能啊？他们是汉人啊，他们应该没有这样的胆子的！”

　　千夫长焦急的道：“将军，快快让城中的兵马做好准备吧！”

　　耶律昀本来不信，可是接连有两拨人禀报，他终于还是点了点头，道：“好，我暂时相信你们一次，若是汉人没有来，我定然要拿你们是问！”


第488章 北伐首战

　　耶律昀当即集合女真军队！

　　不过夜色实在是太黑，许多女真士兵现在都在沉睡！过了足足有半个时辰的时间，北安州的八千女真大军才陆续来到了城墙上。

　　“这么晚了，把咱们都叫出来做什么？”一个女真士兵靠在墙上，不断的打着哈欠，有些不满的问道。

　　“有人说汉人从居庸关出来，现在距离北安州已经不远，因此将军才把咱们叫了出来。”旁边的一个女真士兵道。

　　“汉人从居庸关出来？他们不是一直做缩头乌龟吗？怎么有胆量出来？”先前说话的女真士兵大笑道。

　　“话不能这样说，汉人也不全是懦夫！当初汉人的大军也曾经进入草原之上，四太子都败在了他们的手中！”旁边的女真士兵道。

　　“我也知道那一战，有些想不明白，四太子为何会败？”

　　“我看咱们还是太小瞧汉人了！汉人或许没有我们想象的那样弱小！若是他们那样弱小的话，根本不可能击败四太子，也不可能将咱们在中原的二十万大军全部歼灭！或许，汉人比我们想象的还要强得多！”

　　“你胡说什么！你难道不知道‘女真满万不可敌’吗？咱们女真人，只要数量超过一万，汉人哪怕有一百万都不是咱们的对手！”

　　这两个士兵在这里议论纷纷，城墙上到处都是议论纷纷的声音！

　　耶律昀此刻也已经走了上城墙，他的嘴里还带着酒气，其实不仅仅是，许多女真将领都带着酒气，不少女方将领的脸上都有不满的神色。

　　“将军，为何这么晚将我们叫出来？”一个千夫长身体歪歪扭扭，醉眼朦胧，道。

　　“宋军很有可能已经出现！所以我们要小心一些！”耶律昀道。

　　“将军，这不可能，宋人胆小无能，不敢出现的！”千夫长道。

　　“这个道理我们都明白，但是不怕一万就怕万一。”耶律昀道。

　　“将军用兵实在是太谨慎了！佩服，佩服！”千夫长笑道。

　　耶律昀也笑着点了点头，就在这个时候，他的目光突然一闪！

　　远处隐隐约约出现了一点亮光，耶律昀还以为自己看错了，但是很快，他明白自己并没有看错！

　　远处的亮光越来越多，乍看如同天上的繁星一样，不久耶律昀才看清这是一条“火龙”，由火把连绵成片形成的火龙！

　　这火龙的数量足足有十余里，耶律昀根本望不见尽头！

　　站立在城墙上，耶律昀猛地感觉浑身冒汗，身体颤抖！

　　之前在州衙中的时候，他瞧不起汉人，瞧不起宋军，可是看到这火龙的时候，他才发现自己心中竟然害怕到了极点！这七年来，宋军屡次击败金兵，宋军兵力之强已经传遍北方！无数女真人心中的傲慢不过是一种自欺欺人的心态罢了！就如同清朝末年，洋人屡次击败清军，但是清朝君臣仍旧以天朝上国自居，仍旧傲慢自大，可是当洋人打来的时候，朝中上下又纷纷逃窜！此刻女真人也是这样的心态！

　　城墙变得一片安静，所有的女真人都惊惧的看着远处！

　　“最少有十万大军！我们只有八千人，万万不是宋军的对手！走，速速离开这里！宋军如同上一次一样，他们竟然主动杀到了草原上！四太子当初率领无数精兵都不是他们的对手，我们更加不是对手了！立刻撤离北安州！”耶律昀大声的喊道。

　　“快逃！快逃啊！”

　　“怎么会有这样多的汉人？北安州必破，立刻逃离！”

　　城墙上到处都是大喊的声音！

　　耶律昀已经匆匆来到了城墙下面，有亲兵将战马牵来，耶律昀骑着战马朝着北边的城门而去！南边乃是群山，东边也是山脉，西边则是宋军，现在只有往北逃离！

　　无数的女真将士也已经纷纷朝着下面跑去，他们有的已经直接朝着北城门而逃，不过更多的人还是去寻找战马！虽然宋军的火把长龙看起来距离这里已经不远，然而事实上他们应该还在十里之外，他们有充足的时间骑上战马！

　　一刻钟之后，已经有一半的女真士兵朝着城门涌去！又过了一刻钟，留在城中的女真士兵已经不到一千人！

　　耶律昀一开始走得匆忙，不过过了一阵之后他还是停了下来，直到后面的大军到来，他才带着大军一起往北方逃离！

　　他的妻子儿女都还在北安州，不过他现在根本顾不上妻子儿女，只顾得自己的安危！

　　他的身旁大概有六千士兵，刚刚往北走了有十里道路，周围传来了一片喊杀之声，无数的宋军从周围冲了出来！

　　原来李显忠率领的宋军主力确实是从正西而来，不过他已经在北方布下埋伏，有三万多弓弩手在这里等待女真到来！

　　弓箭如雨，女真大军中传来了一片惨叫之声！

　　女真人根本不敢恋战，只想着逃离！

　　耶律昀此刻惶恐到了极点，又过了半个时辰，他才从这一片伏击中逃出，他的身旁剩下只有不到三千名女真士兵！

　　耶律昀和这三千名女真士兵继续朝着北方而去，不久他们来到了思乡岭，到了这里之后，耶律昀小心翼翼，唯恐这里也有埋伏，他提前派人去探查！

　　不过一路从这里过去，竟然没有碰到宋军，他稍稍松了口气！

　　之后女真大军来到了摸斗岭一带，一直到了天色将亮的时候，女真三千军队才来到了摸斗岭的北方！

　　从这里继续往北则是一片平坦，不远处就是茫茫草原，到了这里之后，耶律昀大松了口气！

　　“看来宋军刚刚到来，还来不及追击我们！而且，宋军全部都是步兵，没有骑兵！不足为虑！等我回到中京之后，告诉完颜昌、四太子他们，我们女真大军全力南下，汉人只有死路一条！”耶律昀暗暗道。

　　天色已经微微亮了，女真三千士兵此刻都疲惫不堪，有人甚至骑在马上打盹！

　　地面越来越平坦，耶律昀心中越来越放松，这个时候他才想起妻子儿女，心中有些挂念。

　　然而，就在这个时候，远处震天的喊杀声响了起来！

　　对面无穷无尽的宋军骑兵如同洪流一般朝着这里而来！

　　前方，无数的宋军骑兵已经举起了手中的弓箭，随着一声令下，所有的弓箭朝着前方女真射来！

　　女真军中又是一片惨叫之声！

　　他们没有任何防备，也没有人组织反击！只有少数的女真人拿起弓箭朝着对面射去！可是对面的宋军数量实在是太多太多，对面所有的宋军都以骑射为主，对面弓箭遮天蔽日，一瞬间便有几乎一半的女真人倒下！

　　还不等对面数量庞大的宋军冲来，女真只剩下不到一千人！

　　此刻双方终于正式交手！

　　耶律昀身上也已经中箭，不过都不在要害！看到宋军冲来，他稍稍松了口气！

　　“汉人果然是汉人！他们要是一直在对面射箭，我们只有死路一条！可是现在他们竟然主动冲来！汉人打斗万万赢不了我们女真，我们还有逃跑的机会！”耶律昀暗暗道。

　　然而，仅仅片刻，他便感觉自己的世界观在崩塌！宋军的战力之高超乎想象，宋军和女真军队的对比就如同完颜阿骨打时代的女真人和契丹人一样，双方的士兵根本不是一个等级的存在，宋军士兵比起女真士兵要强的太多！宋军士兵长年累月没日没夜的训练，尤其是宋军的骑兵乃是精锐中的精锐，只有表现最优秀的士兵才能进入骑兵之中，大多数骑兵都是征战六年以上的老兵组成，一年三百六十五天，天天都在训练，从来不曾停歇！从关陕到中原、燕云，每一个士兵都身经百战，实力稍弱一些的都已经被战争淘汰，死在了战场之上，剩下的每一个士兵都是精锐中的精锐，这样的单兵素质已经远远超过每天花天酒地的女真士兵！

　　耶律昀咬了咬牙，朝着前方冲去！

　　一个宋军士兵冲来，他一刀往前，这宋军士兵手中的刀被砍断，他正要继续朝着宋军士兵砍去，然而周围几个宋军士兵看到这里的情景之后，竟然一起朝着他攻来！耶律昀疲于应战！

　　似乎是注意到耶律昀武艺高强，周围的一个宋军将领呼啸了一声，这几个宋军士兵立刻退了下来，耶律昀刚刚松了口气，前方更多的宋军士兵冲来！

　　宋军骑兵全部由轻骑兵组成，他们配备四种武器，一把远射之弓、一把近射之弓、用于冲锋的长枪、用于近战的战刀，此刻数十名宋军士兵举起长枪一起朝着前方的耶律昀冲去！左边、右边也有宋军士兵联合起来，举起长枪朝着耶律昀冲锋！

　　耶律昀砍掉了几杆长枪，然而更多的长枪已经插到了他的身上，他惨叫连连，终于闭上了眼睛。

　　“显忠让我守住这里，说是最糟糕的情况是女真八千守军全部过来，现在看来只有三千人了！”李彦仙站在女真人的尸体之中，喃喃道。

　　又过了一阵，对面的山中有几个宋军士兵骑马而来，他们将北安州的战况禀报李彦仙，李彦仙这才确定了自己的想法！

　　“以十七万大军消灭八千女真，若是不能全歼，那就太丢人了！还好，没有女真能够逃离！”李彦仙的脸上露出了一丝笑容。

　　“李将军，大帅说了，下一战乃是泽州！泽州有一万守军，不过其中只有一两千的女真人，其余都是契丹、汉人组成的新附军或者奴隶军！大帅说泽州距离北安州只有二百里的路程，所以必须全军闪电出击，不能让敌人有任何反应机会，不能让泽州的敌军逃离！全军兵分三路，李将军您即可率领五万骑兵绕过牛山，从牛山以北朝着泽州进发，攻打泽州以北的神山县！大帅率领七万兵马横渡牛山，兵临泽州，傅选将军率领五万兵马从牛山以南而过，攻打瀑城县！之后三军包围泽州！”前来禀报的士兵道。

　　他将李显忠的军令取了出来。

　　李彦仙将军令接过，一刻钟之后，五万骑兵朝着东方呼啸而去。


第489章 泽州守将

　　李彦仙率领燕云军区五万骑兵朝着东方疾驰，一开始的时候道路平坦，四周都是草原，但是走了没有多久，道路再次崎岖！

　　九月十三日清晨，李彦仙赶到牛山馆一带！牛山馆乃是当初契丹人所建立的一座小型城堡，现在里面驻扎有数百名女真士兵！看到宋军铺天盖地而来，牛山馆中的女真士兵仓皇而逃，然则过了没有多久，这数百女真士兵便被宋军彻底淹没！

　　九月十五日，五万骑兵来到鹿儿峡一带，入口处也有一座堡垒，里面驻扎士兵数量超过一千人，其中有纯粹的女真士兵，也有契丹、汉人组成的新附军，还有一部分奴隶军！宋军深夜到来，突然发起进攻，鹿儿峡堡垒中的敌军根本没有任何提防，一刻钟不到，鹿儿峡堡垒被攻克，五万宋军呼啸而过，继续朝着东方而去！

　　九月十六日子时，五万骑兵突然出现在了泽州以北的神山县之下！

　　他们搭建人梯开始攻城，从始至终几乎没有遭遇反抗！神山县位于泽州的北方百里之外，西边是鹿儿峡，他们根本没有预料到会有宋军突然出现，这里也没有多少守军，根本没有抵抗的力量！

　　半个时辰不到，宋江已经彻底控制神山县，他们仅仅留下三千人看守这里，李彦仙立刻带领剩余的骑兵全力南下，朝着泽州进发！

　　在牛山以南，燕云军区兵马副总管傅选正率领五万士兵朝着瀑城县的方向急行军。

　　傅选本来是历史上岳家军的重要将领，历史上岳飞平钟相杨么，傅选屡次击败钟相杨么之军！金兀术与刘豫大举南侵之时，傅选与王贵、董先率领两万岳家军在唐州抵挡金兀术，傅选部杀死金兵三千余人，夺得马匹五千多匹！历史上，岳家军中最强的乃是背嵬军，一开始岳云担任背嵬军的统制，而到了后来则是傅选担任背嵬军统制！

　　他本来是河北义军的首领，当初和河北义军的王泽闹翻，王泽跟随赵构，傅选则是派人和王贵联络！等到宋军攻克中原、燕云之后，傅选率领剩余的燕云义军投靠了宋军，归李显忠管辖！

　　傅选进入燕云军区之后，立刻表现出卓越的军事才能来，因此短短两年不到的时间，傅选已经成为燕云军区仅次于李显忠、李彦仙的重要将领，他和李彦仙并列为燕云军区兵马副总管。

　　就在李彦仙攻克神山县的同时，傅选已经率领大军来到了瀑城县下！

　　无论是神山县或者是瀑城县都是泽州周围的小县城，防御力量极弱，瀑城县几乎是瞬间便开始陷落！

　　攻克瀑城县之后，傅选将手下兵马分成两路，一路朝着正北前行，一路则是朝着东北方向前行！如此一来，李彦仙从北方而下，李显忠从西边而来，燕云军区十七万大军可以将泽州完全包围，不给敌人留下丝毫逃跑的机会。

　　※※※

　　九月十七日的清晨，泽洲一带雾气蒙蒙。

　　这个时候天气已经变得寒冷，在泽州西边的城墙上，一个女真青年正背手站在那里。

　　这女真青年身材非常高大，他的脑壳光秃秃的，甚至连后面的辫子都没有，如同中原的和尚一样！他的面孔英俊，双眼看向远处，其中带着忧郁的神色。

　　“将军，天气这么冷，您怎么这么早来到了城墙上？”过了一阵，一个千夫长带着十几个士兵走上了城墙，看到这女真青年站在这里，那千夫长急忙行礼道。

　　“深夜睡不着觉，于是就来到这里看一看。今天的雾可真大，天气是彻底寒冷了！”女真青年道。

　　“是啊，天气是寒冷了！将军，完颜昌大人、四太子他们已经和契丹、蒙古联系好了，不久他们就会南下，我们又会进入中原、得到中原，想想都让人兴奋啊！”千夫长笑道。

　　这是昨天传来的消息，契丹、蒙古即将南下，尤其是契丹的耶律大石距离上京已经不远，完颜昌、金兀术已经让泽州一带的守将做好准备，等到将来他们攻打燕云的时候，泽州守军要从北方进攻居庸关，一举夺取燕云！

　　“南下？进入中原？完颜昌、四太子他们真是妄想！”女真青年苦笑道。

　　“妄想？”千夫长一愣，脸上露出了惊讶的表情来。

　　“汉人最强的时候乃是汉唐，人称汉唐盛世，不过无论是汉唐都不如现在的大宋！现在大宋的人口是汉唐时代的数倍，大宋兵力之多也远远超过汉唐时代，大宋兵力之强也不在汉唐之下！汉代的时候，汉人击败了匈奴，唐代的时候，汉人击败了突厥！无论是匈奴、突厥，实力之强都不在我们女真之下！他们不是汉人的对手，我们如何能够击败汉人？”女真青年道。

　　“将军，当初我们南下的时候，汉人不堪一击，他们只是突然变强了，实际上仍旧很弱小，将军多虑了！”千夫长不以为然道。

　　“多虑吗？当初在关陕的时候，活女首先被击败，之后二太子、完颜娄室他们被击败，再之后，江南赵构被彻底消灭，二太子、完颜娄室率领二十万精兵竟然全军覆没！汉人的骑兵也曾经北上进入草原，他们的骑兵数量不如四太子，可是四太子也不是他们的对手，四太子手下大将韩常都死在了他们的手里！今年年初的时候，四太子也曾经南下大同，最后四太子自己都险些死在汉人手里！这七年来，面对宣武皇帝，我们没有胜过一次，我们屡战屡败，国家的兵力越来越少，最后不得不和契丹、蒙古合作，在这样的情况下，你们怎么还是瞧不起汉人呢？难道要等到汉人将我们女真全部灭亡之后，你们才会正视汉人？”女真青年道。

　　“这……”千夫长张口结舌，他想要争辩，然而根本想不出来争辩的话来！而且，他心中竟然有些认可这女真青年所说的话，心中吓了一跳！

　　“汉人一年来没有离开燕云、大同，不是因为他们怕了我们，而是因为他们需要养精蓄锐！他们刚刚得到中原、燕云，物资储备不足，军粮不够，无法支撑北方大战！但是据我所知，今年汉人获得了大丰收！只怕他们很快就要北上了！”女真青年道。

　　“应该不会吧？”千夫长道。

　　“以前汉人以防御为主，从来不会主动入侵他国，可是自从宣武皇帝继位之后，几次大战都是以攻击为主！就如同当初他毫无预兆突然北上进入西夏一样，西夏人绝对想不到汉人的实力会强大到何种地步，半年不到的时间，西夏竟然被灭国！当时汉人动用的兵力大概有三十余万！这一次，汉人若是北上，动用的兵力绝非三十万，很有可能更多，远远超乎我们的想象！我现在很担心，非常的担心！我怕咱们女真人会彻底灭亡！”女真青年道。

　　想到这些事情，女真青年觉得全身发寒！

　　“将军，这样的事情不会发生的。”千夫长道。

　　“我还是相信我的判断。”女真青年摇头道。

　　“对了，将军，我还有一件事情向您禀报呢。”千夫长道。

　　“什么事情？”女真青年道。

　　“昨天夜里有人从牛山方向赶来，他们说是在牛山以西发现了宋军，数量极为庞大，末将觉得他是在胡说，因此当时没有禀报将军。”千夫长道。

　　“什么？”女真青年一下子呆在了那里，片刻之后猛地吼道：“立刻将他叫来！快！现在就去把他找来！”

　　一刻钟之后，一个女真士兵跪倒在了地上，女真青年道：“快说，牛山以西真的出现了宋军？”

　　这女真士兵急忙点头，道：“启禀将军，我本来是北安州的一名驿兵，前些天往泽州送信，这两天要返回北安州，谁知经过牛山的时候看到无数宋军出现，当时我几乎吓呆了，于是立刻沿着原路返回！牛山中道路众多，我常年在那里行走，知道一条小路，因此比宋军快许多！将军，我绝不敢欺瞒您，真的有宋军出现！”

　　女真青年呆呆的站立在那里，过了片刻，脸上露出恐怖的表情，道：“汉人果然向北方进军了！北安州定然已经被汉人攻克，泽州绝不是他们的对手！立刻集合大军，逃离泽州！”

　　千夫长难以置信的道：“逃离泽州？将军，我们还不知道消息是真是假？”

　　女真青年道：“听我的，不会有错的！我早就预料到有这一天到来，没有想到到来的这么快！现在就走，再晚就来不及了！”

　　千夫长仍旧在犹豫，女真青年已经忍不住一脚朝着他身上踢去，道：“还不快去集合大军！你难道真的想死在泽州吗？”

　　千夫长这才匆匆离去，而女真青年已经急忙去找其余的士兵、将领，让他们立刻集合起来。

　　天色阴沉，半个时辰之后，泽州城的一万守军匆匆离开泽州，朝着北方而去。


第490章 阻拦

　　这女真青年的名字叫做完颜彀英，他实际上乃是完颜银术可之子，而且是完颜银术可最善战的儿子之一，他在历史上也赫赫有名！他十六岁的时候就走上战场，跟着完颜阿骨打一起征辽，常常当作先锋，被完颜阿骨打亲自授予千夫长！之后南下攻太原、河东、开封，他都立下了很大的功劳，成为万夫长！

　　只是很可惜，完颜银术可害的完颜宗辅死去，完颜彀英也受到了影响，虽然他是万夫长，但是却只能呆在泽州这样的偏远地方！而且泽州虽然有一万兵马，但是其中大部分都是契丹、汉人组成的新附军，真正的女真士兵数量不会超过两千，这样的军队战斗力极为有限！

　　从泽州城出来之后，完颜彀英心中仍旧觉得焦虑无比，他的脸上仍旧带着恐怖的表情。

　　其余的女真将士跟在完颜彀英的身后，都觉得完颜彀英有些胆小如鼠！

　　“将军，宋军不可能突然出现在北方的！我大金国即将联合契丹、蒙古对他们发起进攻，他们现在根本没有胆量北上！”后面一个千夫长忍不住道。

　　“你们知道些什么？我少年时代就跟着太祖皇帝征战四方，兵法谋略无不精通！六七月份的时候，汉人的水师就开始骚扰我们，他们的水师数量竟然达到了十万，让人恐怖至极！我们在辽东的无数粮草被他们烧毁，辽东完颜宗翰大帅焦头烂额！而且，之后过了没有多久，辽东的契丹人便开始纷纷造反！辽东契丹人的首领叫做辽王，听说乃是奉汉人皇帝的命令来到辽东！现在辽东的契丹造反军队已经一路北上打下了无数的城池，我们大金国在辽东的十万大军只能去剿灭这些契丹人造反军队，根本无力往西增援中京、上京！汉人为何要在这个时候鼓动契丹人造反？难道你们从来没有想一想吗？”完颜彀英忍不住喝道。

　　“这……只要耶律大石以来，辽东的契丹人自然会安静下来。”后面的千夫长道。

　　“这个时候了，你们竟然还抱着这样的幻想！耶律大石当年不过是辽国的燕京留守，而那个造反的辽王则是曾经的辽国皇帝之子，真正的皇太子，你们说说看契丹人会听谁的？耶律大石都根本控制不住辽东的契丹人了！”完颜彀英道。

　　“将军，不会这样的。”千夫长道。

　　千夫长的话还没有结束，突然前方出现了一片烟尘，只见十几个女真士兵朝着这里疾驰而来。

　　“怎么回事？”完颜彀英皱眉道。

　　很快那十几个女真士兵冲到了完颜彀英的跟前。

　　“你们是何处的士兵？为何看起来如此惶恐？”完颜彀英喝道。

　　后面的千夫长脸上也都带着惊讶的表情。

　　“将军，大事不妙，宋军来了！”一个女真士兵道。

　　“宋军来了？”完颜彀英心中一惊，后面的千夫长们脸上全都露出了难以置信的表情！他们刚才还在讨论宋军会不会来，没有想到这些士兵竟然碰到了宋军！而且，他们得到的消息是宋军从牛山方向而来，现在这些士兵则是从北方而来。

　　“将军，我们奉命驻守石子岭，一个时辰前，宋军突然出现，石子岭已经被攻破，只有我们几个人逃了回来，他们正在朝着泽州前进！”又有一个女真士兵气喘吁吁道。

　　“不好！宋军定然已经攻克了神山！不能再往北了，往东！往东！”完颜彀英大声的道。

　　到了这个时候，后面的千夫长们再也没有人争辩，所有人都知道完颜彀英猜对了，宋军确实大举北上了！

　　“宋军来了！我们面对的应该是居庸关的宋军，大概有十几万人！大同、山海关各处的宋军都会北上！完了，大金国完了，大金国完了！”完颜彀英感觉心中痛的快要炸开，自从父亲死后，他受到了冷落，眼看着女真越来越一蹶不振，直至现在几乎要被灭国，他又一种无能为力的感觉！

　　“立刻前往中京，去见完颜昌、四太子他们！这一次我要冒死谏言，让他们立刻带着所有的女真人从中京、上京、辽东各处离开，我们返回北方的深山老林之中！我们选择臣服汉人，那个时候女真还有一条活路，否则我们定然要被灭族啊！”完颜彀英心中不断的呐喊。

　　女真人刚刚往东走了一刻钟不到的时间，大地震动的声音响了起来！

　　听到这声音，所有女真人的脸上都露出了惊惧的表情！这是规模极大的骑兵集团冲锋发出来的声音，宋军的数量远远超过他们！

　　“不好！快逃！全力往东！”完颜彀英在不断的大喊着。

　　一万多的女真、契丹、汉人组成的杂牌军队诚惶诚恐朝着东方溃逃！

　　后面的宋军距离这里还有数里的距离，他们在后面紧紧地追着不放。

　　“他们往东，东边有一条大河，他们定然无法过去！那条大河最终朝着北边拐去，薛岳，你立刻率领一万士兵往北，沿着河道挡住他们！”李彦仙在后面追击金兵，想了想，突然道。

　　东边的大河其实是滦河的支脉之一，宋军为灭金之战准备了极长时间，北方的地图早已经一清二楚，这样的河流都画在地图上，只是没有命名而已！李彦仙的兵法谋略远远不如李显忠、傅选两人，不过燕云军区也有自己的军部存在，李彦仙身旁也跟随有参谋人员，一路上他们早已经将各种可能出现的情况都归纳出来，针对各种意外情况都有应对之法！

　　李彦仙所说的“薛岳”并不是后世的抗日名将薛岳，而是这个时代河东薛氏的后人！河东薛氏曾经是隋唐时代著名的门阀，名人辈出，薛仁贵便是河东薛氏的后人，这薛岳也是如此！当初女真入侵，河东被女真占领，薛岳当时只是一个十三岁的少年，他渡过黄河来到关陕，之后加入军中，现在薛岳不过刚刚二十岁，但是已经是燕云军区一军之长！

　　听到命令之后，薛岳立刻率领一万骑兵朝着北方而去。

　　薛岳长的高大，脸型也很是英俊，然而脸上却到处都是伤疤！他十三岁从军，经历无数战事，好几次都几乎被敌人杀死，脸上没有伤疤是不可能的！他也是燕云军区少有的武功高强之辈，不过他的武功也是在战场上所得，从生死之战中领悟！

　　薛岳一万骑兵不顾一切朝着北方疾驰，其实他们已经数天没有休息，无论是人马都疲惫不堪，但是现在没有一个士兵喊累，没有一个士兵停下来！

　　一直到了这一天的黄昏时分，前方传来了水流声，大军这才停了下来！

　　“立刻侦查四周，看看有没有女真人通过的迹象！”薛岳大喝道。

　　很快，士兵们归来，禀报周围的情形。

　　眼前一片平静，到处都是草原，根本没有女真人经过！

　　“咱们的骑兵主力追在敌军的身后，敌军根本没有机会搭建浮桥通过河流，所以他们到了河边之后只能北上！当然，他们也有可能南下，若是南下的话，咱们的十余万大军都在南方，他们只有死路一条！我想，他们之所以逃离，应该是得到了咱们大军从牛山或者瀑城而来的消息，他们不会南下的！他们定然会从这里经过！咱们堵住这里，他们不会和咱们硬拼，而是调头往西！立刻在西边布置铁蒺藜！天色已经黑了，在西边挖取陷阱！”薛岳沉默了片刻，猛地道。

　　当下五千士兵在这里休息，剩余的五千士兵则是去西边挖陷阱、布置铁蒺藜等事务！等到一切布置妥当，五千士兵再次来到了这里，全军进行休息！

　　又过了一刻钟的时间，南方终于传来了马蹄声，薛岳的脸上露出了一丝冷笑。

　　※※※

　　完颜彀英果然带领金兵沿着大河北上，不过此刻金兵队伍无比的狼狈！而且本来有一万多人的金兵此刻只剩下七八千人！李彦仙一直追在他们的身后，期间有金兵落伍，都被李彦仙歼灭。

　　后面已经听不到李彦仙骑兵的声音，完颜彀英才稍稍的松了口气，后面的女真将士们也松了口气。

　　“立刻北上，将消息传到中京！”完颜彀英道。

　　“我们要先去渝州，告知渝州的郭药师才行。”后面一个千夫长道。

　　“不错！”完颜彀英点了点头。

　　“总算是逃了一命！还是将军厉害，竟然能够猜到汉人北上！”那千夫长道。

　　完颜彀英苦笑了一声，正要说话，就在这个时候，北方传来了马蹄声！

　　听到这马蹄声之后，完颜彀英和身后的女真将士们都呆住了！

　　“为何到处都是汉人？他们不是从西边而来吗，怎么北边还有？现在这里也有汉人？”一个女真士兵惶恐的大叫。

　　“可能不是汉人，有可能是我们女真大军！”有人道。

　　“不对，是汉人！”前方有人已经看清了宋军的衣服，当下大叫。

　　“立刻朝着西边而去！”完颜彀英当即下达命令！

　　很快，金军朝着西边而去，然而他们往西走了不到二里的路程，前方的金兵竟然纷纷滚落到陷阱之中！

　　天黑，金军仓皇逃窜，根本没有想到西边还有无数的陷阱等待他们！前方的金兵都跌入陷阱之中，后面的金兵纷纷拉住了自己的马，就在这个时候，薛岳已经率领一万骑兵冲来！

　　“杀！”薛岳一声怒吼，他身旁的宋军士兵跟着发出怒吼的声音，片刻之后，草原上怒吼声震天，一万宋军齐声怒吼而来。

　　完颜彀英的脸上露出了绝望的表情……


第491章 东路军

　　完颜彀英所率领的数千金兵一片大乱！

　　有的金兵仍旧朝着前方冲去，而有的则已经调转马头朝着后面逃去。

　　完颜彀英呆呆的坐在马上，许久，发出了一声苦笑。

　　“我本来要带领大军北上，前往榆州，没有想到还是没有逃出去！汉人这一次动用的兵马数量实在是太多了，到处都有埋伏！”

　　“我大金国是要灭亡了吗？”

　　“这二十多年来，我女真人南征北战，打下了万里河山！可是自从入侵中原以来，这才短短七年多的时间，我们竟然要面临灭亡！我女真的战力胜过契丹人，也胜过以前的汉人，只是我们的底蕴太差，我们女真只有百万不到的人口，而汉人的人口是我们的百倍！我们女真不善于建设，只会掠夺，一旦无法抢到东西，我们甚至活不下去，现在辽东之所以一片大乱，不正是因为没有粮食吗？要是当年打下辽国之后，我们停下步伐，不要继续南下，一切就不会是现在这副模样！”

　　完颜彀英长长的叹息了一声，暗暗的道。

　　“将军，汉人就要杀来了，您怎么还不走？”就在此时，一个百夫长从前方逃了回来，道。

　　“走？去哪里？”完颜彀英道。

　　“当然是逃走了，想办法离开这里！”百夫长道。

　　“逃？如果是二十年前甚至是十年前，谁敢说出这个逃字，必死无疑！可是到了现在，我女真儿郎对于逃跑竟然司空见惯！什么时候，女真人变成了这副样子？女真人本来英勇无双，现在却连汉人都不如！父亲在世的时候，告诉我说要做一个真正的女真勇士，今日我不能让父亲失望！”完颜彀英喃喃道。

　　“将军，您还不走吗？”那百夫长焦急的道。

　　完颜彀英再也不回答，他猛地策马朝着前方而去，迎着对面的宋军方向冲了过去！

　　“将军！”那百夫长的脸上露出了难以置信的表情！不过很快，百夫长便继续朝着南方逃去。

　　无数的金兵在溃逃，而完颜彀英则在逆流而上，终于他看到了远处的宋军！宋军全部都是骑兵，可以看出所有的宋军战士都强壮精悍，每一个宋军将士眼中都带着杀敌的兴奋表情！这样的兴奋表情，完颜彀英已经许久没有在女真人身上看到过了！

　　“汉人又崛起了！每一次汉人崛起都是塞外民族的灾难，现在这灾难再一次降临了！大金国，我要为你出最后的力气！”完颜彀英咬了咬牙，迎着无数的宋军冲了过去！

　　他刚刚从女真军中脱离出来，立刻数十支箭矢朝着他射来。

　　完颜彀英一声怒吼，手里的宝剑朝着前方挥去，顿时前方的箭矢纷纷被扫落下来！

　　只是很快对面又有弓箭射来，完颜彀英终于左臂中箭！

　　他继续往前，就在这个时候，数十个宋军已经手持长枪冲了过来！

　　无数的长枪朝着完颜彀英的身上扎来，完颜彀英哈哈大笑，他手中的宝剑不断的朝着前方挥舞，片刻的时间十余杆长枪的枪头都被砍了下来！

　　他原本以为宋军会暂时后退，谁知宋军士兵扔掉长枪，手中拿着战刀继续冲了过来！

　　“汉人竟然如此的坚韧！短短七年，汉人竟然变成了这副模样！以前我们女真人如同虎狼，现在则是汉人如同虎狼！汉人的数量如此之多，若是亿万汉人都是虎狼，我们怎么办？”完颜彀英心中越来越是绝望。

　　宋军骑兵再次围来，完颜彀英一剑杀死一个宋军骑兵，他原本以为能够稍稍震慑一下宋军骑兵，谁知宋军骑兵仿佛被彻底激怒！有一个宋军骑兵竟然不顾个人安危朝着他的身上扑去！完颜彀英一愣，急忙回手杀死了这个宋军骑兵，然则一杆长枪从旁边闪出，完颜彀英根本抵挡不及，当即被刺中了胸膛！

　　完颜彀英发出了一声惨叫，他从马上跌了下来，周围无数的宋军冲了上来，将他整个人砍成了肉泥！

　　完颜彀英的眼睛仍旧圆睁着，其中带着说不出来的绝望！他感觉现在的宋军像是当初的女真人，无论是战力或者是战斗意志都和当年刚刚起兵的女真人如此相似！当年女真满万不可敌，这句话只怕要送给汉人了！他绝望的不是自己的命运，而是整个女真民族的命运！

　　薛岳带领一万骑兵继续往南追杀那些溃逃的金兵，不过刚刚走了一刻钟不到，李彦仙已经率领其余四万骑兵从南方杀来。

　　喊杀声震天，数千金兵都死在了这大河边上。

　　“全军休息两个时辰，两个时辰之后全军北上！九月二十日之前，我们要打下归化、劝农，占据鹿鸣山要道！”李彦仙一边擦拭手上的战刀，一边道。

　　归化、劝农都是辽人曾经建立的城池，位于中京以南、榆州西北！而鹿鸣山则是位于榆州正北！打下这些地方之后，他们将会彻底堵住榆州怨军北上的道路！

　　天色寒冷，宋军骑兵就在草地上休息，他们靠在战马身上，和战马依偎在一起，靠此取暖！

　　两个时辰之后，天色已经亮了，此刻五万骑兵朝着西北方向驰骋而去！

　　李显忠、傅选此刻已经率领大军朝着榆州的方向进发。

　　※※※

　　燕云军区十七万大军经历连番大战的时候，在东路，这里也是大战连连！

　　九月三日，十五万辽东军区兵马出山海关，一路往北！

　　九月四日下午，十五万大军兵临润州，这是山海关以北的小县城，只有数千新附军驻扎！半个时辰不到，润州被攻克！

　　九月六日，大军北上来到迁州，仅仅一个时辰的时间，迁州被攻克！

　　九月九日，大军攻克来州！

　　之后十五万大军兵分三路北上，九月十三日深夜，大军三面包围潭州！当天深夜，战鼓声震天，十五万大军从四面八方对檀州发起进攻！九月十四日清晨，潭州被攻克！潭州城中，无数女真士兵、平民被全部杀死！

　　十天之内，东路军接连攻克金国城池，兵锋之锐无人可挡！

　　经历了多年的练兵、多年的中原战争，到了现在，宋军已经进入了自己的巅峰期！这样的战力，就算是完颜阿骨打时代的女真都难以媲美！当年的女真战士也一样的勇猛，但是他们却缺乏宋军的纪律、兵法，女真人才匮乏，除了完颜阿骨打、完颜宗翰等少数几个将才之外，再也无人可用，而宋军则是将才济济！宋军北上的三路大军，无论是岳飞、李显忠、刘锜都是盖世名将，足可以作为一国之帅！即便是海军的吴玠、吴璘也是历史上赫赫有名的名将，甚至还要超过李显忠、刘锜等人！其余如张宪、傅选、董先、岳云、杨政等等无不是史册留名的猛将！

　　九月十六日的时候，辽东军区十万大军北上攻克阜俗！

　　阜俗往北六十余里之外便是利州！这是当初参谋本部定下的东路军往北的重要目标！

　　草原上无比的平坦，从阜俗前往利州只有半日不到的距离！

　　※※※

　　黄昏，夕阳西下，整个利州城被惨淡的光芒笼罩着！

　　此时此刻，利州城已经得到了宋军大举北上的消息！

　　利州大概位于后世现代的喀刺沁左翼县以西的地方，在辽金时代，这里属于中京道管辖！这里乃是连接中京、东京的重要城池，里面人口众多！其中既有女真人也有契丹人、汉人、奚人等等无数种族的百姓！此刻利州城已经一片混乱！

　　契丹人、汉人、奚人都是躲在自己的家中，不敢出来！战乱之时，最安全的方法就是躲在自己的家里！

　　而利州城无数的女真人则是已经涌向了城主府，想要寻求抵挡宋军的办法！

　　此刻在城主府中，一个身穿黄衣的女真青年正在院子里不断的踱步，旁边一个万夫长打扮的女真胖子站立在他的身旁！

　　这女真青年乃是女真皇帝完颜吴乞买的第七子完颜宗美，被册封为丰王！

　　完颜宗美的脸上满是焦虑的表情。

　　“汉人派大军攻打阜俗，到底是多少大军？”完颜宗美道。

　　“殿下，我们还没有得到确切消息，不过很有可能在十万左右！”旁边的万夫长道。

　　“十万？怎么会这么多？汉人怎么敢派出这么多大军进入北方？他们难道不知道我们已经和契丹、蒙古联合，很快就要彻底灭亡大宋吗？”完颜宗美道。

　　“殿下，我们不是汉人的对手，现在需要离开这里。”万夫长道。

　　“这里还有多少守军？”完颜宗美道。

　　“大概有六千余人。”万夫长道。

　　“六千人？那也不少了！让城里面所有的女真人都出来作战！咱们女真满万不可敌，定然能够抵挡住十万宋军的！”完颜宗美道。

　　“殿下，我们和宋军实力相差悬殊，六千人如何是十万大军的对手？现在唯一的办法是离开这里！”万夫长道。

　　“不会，我们能够战胜宋军的！”完颜宗美倔强的道。

　　“殿下，曾经二太子和完颜娄室将军率领的二十万大军都不是汉人的对手，我们只有六千人，如何能够抵挡宋军？”万夫长道。

　　“这……”完颜宗美一愣。

　　“现在只有逃离！”万夫长道。

　　“汉人若是打下了利州之后，他们会去哪里？他们为何敢北上？”完颜宗美仍旧用疑惑的、难以置信的口气问道。

　　“末将不知道！末将只知道汉人很强！利州以南有不少城池，可是全部汉人打了下来，我们甚至没有得到多少消息，这证明汉人攻城略地的速度实在是太快了！殿下，汉人太强，他们很有可能会北上攻打中京！”万夫长道。

　　“中京有完颜昌、兀术他们在，汉人绝不是对手！”完颜宗美用异常肯定的语气道。

　　“这……殿下，我们快走吧！”万夫长实在是不愿意在这里耽搁时间，因此不再和完颜宗美多说，其实万夫长一直觉得汉人很强，尤其是当初才草原上曾经击败金兀术！不过，此刻实在不是争辩的好时候！

　　完颜宗美终于点了点头！


第492章 包围

　　天色已经渐渐的黑了，六千女真兵马朝着东方疯狂的驰骋着！

　　他们已经走了有一个时辰的时间，无论是完颜宗美或者是利州守将此刻都稍稍松了口气。

　　草原上也不是一直平坦，前方出现了一片高坡，六千女真大军朝着高坡上冲去！

　　已经走了一半的距离，完颜宗美已经能够看到坡顶，然而就在这个时候，他的眼睛突然一花，他似乎看到上面有人影，当下一愣！

　　还不等他想出来这到底是怎么回事，上面传来了喊杀声！

　　辽东军区总共有十五万大军，其中十万兵马攻克阜俗，而刘锜已经亲自率领剩余骑兵北上，其中有部分骑兵堵住了正北方向，而刘锜则是率领两万骑兵堵住了东方！

　　两万宋军骑兵从上面冲了下来，伴随而来的先是一阵箭雨！

　　半坡上的六千女真士兵也开始还击，女真人善于骑射，他们的骑射本领也相当不俗，只是他们在下面，而宋军在上面，宋军拥有地势！

　　等到宋军和女真开始接触，地势更加明显！宋军有人、马的力量，又有从上往下的冲势，而女真力量则是被衰减许多！

　　一刻钟不到，女真人被从高坡上赶了下来！

　　这利州城的守军乃是纯粹的女真兵马，战斗力也颇为强大！

　　此刻宋军已经分成了两部分，一万兵马仍旧朝着前方的女真发起冲锋，而剩余的一万兵马则是从后面绕来，对女真实行包抄！

　　小半个时辰之后，女真终于开始彻底溃败！

　　完颜宗美的身旁，无数的女真将士朝着四面八方逃去！

　　“怎会如此？我们女真满万不可敌！我们虽然只有六千人，但是汉人的数量也不是很多，为何我们女真竟然战败了？不可能！这不可能！”完颜宗美大声的呐喊着。

　　“殿下，快些逃吧！”万夫长仍旧在完颜宗美的身旁，焦急的道。

　　“不是说汉人很弱吗？你们为何会战败？”完颜宗美愤怒的道。

　　“殿下，那是以前！现在的汉人比以前要强大的多！”万夫长道。

　　“我不信！走，跟我冲锋，咱们去击败汉人！”完颜宗美咬牙道。

　　“殿下，你跟我走，可以边走边看！你看看宋军的战力如何？”万夫长道。

　　完颜宗美根本不愿意听万夫长的话，他仍旧挣扎着朝着前方而去，万夫长犹豫了片刻，追了上去，他伸出手去，一把将完颜宗美抓住，拉到了自己的马上，然后一起朝着南方逃去！

　　“放开我，你这个懦夫！”完颜宗美道。

　　“殿下你好好的看着后面！看看宋军比我们女真人强大还是弱小？”万夫长道。

　　完颜宗美不断的挣扎着，然而他根本挣扎不开！

　　此刻在战场上，宋军已经在各个范围内对女真形成包围！只有少数几百名女真能够逃离！

　　宋军彼此配合，灭杀女真！几乎是一刻钟不到的时间，战场上的喊杀声小了下来！又过了一刻钟的时间，战场上已经平静下来！

　　万夫长此刻已经带着完颜宗美来到了南方数里之外，他们开始朝着东方而去。

　　“殿下，汉人和我们女真人比起来如何？”万夫长道。

　　“这不可能，汉人不可能如此强大！他们应该比我们女真人要差得多啊！怎会如此？怎会如此？”完颜宗美失魂落魄道。

　　“以前汉人确实不如我们，不过现在的汉人很强！他们能够在中原、燕云击败我们，这足以证明他们的强大！殿下，我们女真人必须承认这个事实，汉人现在已经强过我们！”万夫长道。

　　女真人中并非只有完颜彀英一人能够看清现在的天下局势，这万夫长也是头脑清醒之人！

　　“你说错了，汉人仍旧不如我们！我们这一次见到的是最精锐的一支汉人队伍！普通的汉人比我们差的太多太多，我们仍旧是满万不可敌！”过了一阵，完颜宗美突然笑了起来，道。

　　“殿下，你若是不信的话，咱们去阜俗看一看，咱们一直跟着汉人，咱们看看其他的汉人是否也这样强大！”万夫长道。

　　“你胡说八道！汉人如果真的这么强大，他们便可以灭掉我大金国，可是他们一直躲在关隘之中，根本不敢出来，这足以证明他们的弱小！”完颜宗美歇斯底里的道。

　　“殿下，他们这不是出来了吗？”万夫长道。

　　“呃……”完颜宗美一愣，道：“他们只是暂时离开山海关而已，很快就会重新回到山海关的！相信我，没有错的！”

　　“殿下，只怕不仅仅是山海关，居庸关、大同一带的宋军都已经北上了！宋人彻底北上了，几十万大军都北上了，我们大金国完了！女真人完了！”万夫长道。

　　“不可能，这不可能！”完颜宗美摇头道。

　　“殿下，我们需要立刻将这里的事情告诉宗翰大帅！若是宗翰大帅率领大军西进，他和完颜昌大人、四太子他们合力，再加上郭药师的十万怨军，加上耶律大石、蒙古人等等，我们仍旧有挡住汉人的机会！”万夫长道。

　　“不错！”完颜宗美这才点头。

　　两人再也没有停留，朝着东方奔逃，这且不提！

　　※※※

　　这一天的深夜，辽东军区十五万大军全部进入利州城中！

　　“传令下去，在利州城实行宵禁！”

　　“军队有权利进入任何百姓家中！若是有人反抗，杀无赦！”

　　“收缴所有武器！有人保存武器，杀无赦！”

　　“军人不得违反军法！军法处密切监视！”

　　刘锜站在利州城墙上，下达了一道道命令。

　　这利州乃是中京以南的重要城池，东路军要在这里储存粮草辎重！很快，十万民兵就会全部北上，这里将会是民兵的重要据点，所以这里不能有任何反抗力量存在！任何人，不管男女老幼，若是听从军令便可以活下去，若是违反辽东军区下达的军令，那便会被毫不客气的清理掉。

　　“大帅，如果不出意料的话，燕云军区十七万大军现在已经攻克泽州！他们距离榆州应该只有几百里的距离了！我们东路军距离榆州也已经不远了！”就在这个时候，一个青年将领来到了刘锜的身后。

　　这青年将领的名字叫做杨沂中，他也是西北兵将世家出身！他的父亲杨震曾经是折家军的重要将领，曾经跟随折可求的堂兄折可存攻打方腊，立下极大的功劳！历史上，杨沂中也是功劳赫赫！南宋绍兴六年的时候，杨沂中因为大败金兵被封为保成军节度使、殿前都虞候，兼领侍卫马、步军司，统管三衙亲卫军！绍兴十一年的时候，在被列为“中兴十三战功”之一的柘槔之战中，杨沂中击败金兀术率领的金国兵马，杨沂中以功升开府仪同三司为使相，兼殿前都指挥使！

　　他本来也是折家军的一员，后来赵谌改造折家军，杨沂中进入禁军之中！宣武六年，杨沂中随同曲端一起进兵河东、河北，之后河东、河北一带的禁军归刘锜管辖，现在杨沂中乃是刘锜的副将，辽东军区兵马副总管！

　　“很好，我们也要加快步伐了！沂中，你率领十万步兵进军榆州，我率领骑兵北上，攻打南和、和众！咱们配合燕云军区，将榆州彻底包围，然后进行围歼！”刘锜道。

　　如果计划不出纰漏的话，宋军三十万大军将会彻底包围榆州！郭药师及其所属的十万怨军将会陷入围困之中！

　　怨军组建的时间极长，然而几乎没有战绩！当年女真刚刚崛起的时候，怨军面对女真屡战屡败！后来郭药师先投靠宋朝，后又投靠女真！一直到宣武七年，他们几乎有七年未曾作战了！虽然不知道怨军现在的战力如何，但是他们的作战经验定然不如身经百战的数十万宋军！

　　“咱们现在就如同巨人将自己的五指合拢一样，将榆州捏在咱们的手里，捏成粉碎！朝廷在看着咱们，陛下在看着咱们！咱们不能让朝廷、陛下失望！大军一路北上，非常疲惫，即便是战马也已经疲惫不堪，让士兵们休息一晚上，明日清晨，咱们全军西进、北上！”刘锜道。


第493章 榆州以北

　　曾经的辽国五京，中京位于辽国之“中”，地位尤其重要！

　　中京的四面八方都有重要城池！中京的北方是松山州、恩州、惠州等地，中京的西方则是归化，中京的东方则是建州！中京的南方则是榆州所在！

　　近两年来，完颜昌、金兀术屯兵于中京，而郭药师则是率领十万怨军来到了榆州，因此榆州的地位更加的重要。

　　这里本来就有二十余万各族百姓，再加上十万大军在这里，因此短短时间，这里竟然显现出了一种难得的繁华来。

　　宋军以雷霆万钧之势北上，燕云军区、辽东军区三十余万大军已经对榆州进行四面八方的包围作战，可惜现在的榆州城还没有任何察觉。

　　在榆州以北一百余里的地方，这里乃是鹿鸣山所在！中国古代有许多叫做鹿鸣山的山峰，而渝州以北的这座陆鸣山则是辽国初代皇帝亲自命名的山峰！二百年前，辽太祖耶律阿保机在这里杀掉鹿群，使得部落壮大，因此称之为鹿鸣山！要想从榆州前往中京，鹿鸣山乃是必经之路！

　　九月二十日，草原上一片阴沉，等到了中午的时候，草原上已经下起了小雨！

　　天气早已经变冷，在鹿鸣山的峰顶，这里竟然下起了小雪！

　　小雪飘飘扬扬，可以看到有几间茅草屋矗立在封顶之上！

　　此刻有一男二女三个青年站立在茅草屋之前，欣赏眼前的雪景。

　　那男子看起来有二十岁左右，长的颇为儒雅，虽然是下雪天，但是他的腰间竟然还插着一把折扇，他的手中则是拿着一本古书。

　　另外两个女子则是容颜极美，尤其是其中一个女子身穿白衣，飘然若仙！另一个女子则是穿淡红衣裳，整个人给人一种异常妩媚的感觉。

　　“鹿鸣山上已经开始下雪了！过不了多久，整个草原上都会飘起雪花来！”那男子看着眼前的雪景，笑道。

　　“又是一年冬天！转眼间我进入中原已经数年了！”白衣女子喃喃道。

　　“秦姑娘，令师让你来到中原寻找秦皇宝藏，谁知这秦皇宝藏却被宣武皇帝得到，你留在中原，是还想得到秦皇宝藏吗？”儒雅男子道。

　　“秦皇宝藏？我们当初之所以要将秦皇宝藏的藏宝图献于建炎皇帝，也是希望建炎皇帝能够得到秦皇宝藏之后，想法子恢复中原！当日里，师门上下都认为建炎皇帝是天命所归！谁知，建炎皇帝竟然不是宣武皇帝的对手！不过，不管如何，现在中原已经恢复，这其中想必也有秦皇宝藏的功劳，师门的任务也算是完成了。”白衣女子苦笑道。

　　“其实何止是你们正派中人认为建炎皇帝是天命所归，就连我们魔门都认为建炎皇帝是天命所归，无论是正道魔门没有一个人将宣武皇帝放在眼中，可是现在，正道的林灵素、悟情都被宣武皇帝诛杀，魔门的白莲教也被宣武皇帝剿灭！钟相、杨么等人被杀死，魔后被关押在牢狱之中，当初白莲教的圣女则是成了宣武皇帝的妃子，这个宣武皇帝，当真不简单。”红衣女子道。

　　听到“白莲教的圣女成了宣武皇帝的妃子”，儒雅男子的脸色不由得一缰，接着也苦笑起来。

　　“我实在是想不到，她竟然成了皇帝的妃子！想必是因为皇帝逼迫她吧？否则的话，她一个江湖中的人物，如何能够成为皇宫妃子呢？她如此美丽，皇帝也不能对她视而不见，皇帝也要着迷。”儒雅男子道。

　　“天下大势已经和我们预料的完全不同，观现在的大宋国运，如日中天，女真已经难以和大宋抗衡。”白衣女子道。

　　“那可不见得。”儒雅男子摇了摇头，道。

　　“张兄有何见教？”白衣女子道。

　　“冬天就要来临，契丹的耶律大石已经南下，现在很有可能已经到了上京！而在更北方的草原上，蒙古人合不勒汗也即将南下！他们即将和金国的完颜宗翰、完颜昌等人联合，一起南侵中原！到时候，我们怨军也有可能跟着南侵中原！如此四五十万大军南下，只怕汉人也难以抵挡！当初天命注定建炎皇帝乃是中原之主，宣武皇帝毕竟不能成事的。”儒雅男子道。

　　“怨军也会跟着南下吗？”白衣女子眼中闪过了一丝忧色，道。

　　“这是自然，现在天下局势对女真不利，家师还要依靠女真，自然要帮助女真了。”儒雅男子道。

　　“你们就没有想过宋军可能会主动北上吗？”这个时候，红衣女子突然道。

　　听到这话，儒雅男子和白衣女子都是一愣。

　　他们确实从来没有想过这个问题，当下竟然齐声道：“这不可能！”

　　红衣女子道：“为何不可能？”

　　儒雅男子道：“虽然我也是汉人，但是我不得不说，我们汉人和塞外民族不同。我们汉人既然得到了燕云，那就会守住燕云所有的关隘，不让塞外民族南下。我们不会主动北上招惹塞外民族！当初汉人之所以要对付女真，甚至消灭了二十万女真大军，那是为了恢复中原！一旦恢复中原之后，汉人再也不会北上了！”

　　白衣女子想了想，道：“塞外民族善于‘侵略’，我汉人却不会‘侵略’别人，因此宋军不会北上。”

　　红衣女子道：“我总感觉现在的大宋和以前完全不同，现在的汉人和以前也完全不同！若是以前，宋军不会北上灭西夏，宋军不会在去年突然进入草原上和四太子他们作战！现在的大宋朝廷、军队似乎讲究主动出击！他们北上立刻燕云，主动进攻大金国，这也不是不可能发生！”

　　儒雅男子和白衣女子再次愣在了那里。

　　“刚才姐姐也说大宋如日中天，大宋的军力之强绝非女真能够抗衡！大宋不可能一直等着女真主动进攻，他们也有可能北上先行进攻女真！你们说是不是这个道理？”红衣女子道。

　　“这话说的到也不错。”白衣女子点了点头。

　　儒雅男子最终也点了点头。

　　“天上已经降雪，鹿鸣山道路艰难，这里的食物用度也已经不足，秦姑娘、薛姑娘，我们不如离开鹿鸣山，前往榆州！”儒雅男子道。

　　“好！”白衣女子点头答应下来，红衣女子也跟着点头答应。

　　这茅草屋中异常的简陋，也没有任何需要携带的行李，三人当即朝着山下而去。

　　山路崎岖光滑，不过三人都是武艺高强之辈，因此路上并没有遇到任何凶险。

　　半个时辰之后，他们来到了山下。

　　此刻山下仍旧是飘着小雨，天色极为阴沉。在山下有数十个怨军士兵等待着他们，这三人骑上了战马，和这几十个怨军士兵一起朝着南方而去。

　　他们刚刚走了十余里的道路，西方竟然传来了马蹄声！

　　听到这马蹄声，三人脸色剧变！

　　“公子，怎么了？”一个怨军士兵惊讶的道。

　　他的耳力远远不如这三人，还没有听到西方的马蹄声。

　　“西北有很多骑兵，非常非常的多！他们的速度很快，不久就会来到这里！你们速速离开这里，前往榆州！”儒雅男子道。

　　“公子，您不跟我们一起回去吗？”周围的士兵惊讶的道。

　　“我要去看看到底是什么人！”儒雅男子道。

　　当下儒雅男子又吩咐了几句，这几十个怨军士兵朝着南方而去，而儒雅男子、白衣女子、红衣女子三人则是从马上下来，他们施展轻功朝着西边而去。

　　“草原上能够出动这么多的骑兵，应该是完颜昌、完颜兀术他们带兵出来了！”红衣女子道。

　　“按理来说确实是这样，不过我心中有些不安！”儒雅男子道。

　　“有何不安？”红衣女子道。

　　“完颜昌、完颜兀术若是南下，定然会通知榆州城，可是我在榆州城，没有得到任何消息！”儒雅男子道。

　　“咱们过去看看就知道怎么回事了。”白衣女子道。

　　三人速度极快，在草原上，他们的速度竟然不在奔马之下！

　　一刻钟之后，他们终于看到了马蹄声的来源所在！

　　眼前是一支正在快速驰骋的骑兵，所有的骑兵都是一人双马！这些骑兵看起来都是二十岁左右的年纪，每一个人都穿着军服，不过这不是女真人的军服，而是宋军的军服！

　　“是宋军！”儒雅男子一下子呆在了那里！

　　“好多！足足有一万人！”白衣女子也是吃了一惊！

　　“他们过来了，走，速速离开！”红衣女子则是喊道。

　　对面的一万宋军已经看到了他们，当下有数百人朝着这里疾驰而来！这三人则是立刻朝着东方而去！

　　他们往东走了有小半个时辰的时间，此刻在北方竟然又传来了大地震动的声音，等他们来到北方，发现这里竟然也出现了宋军骑兵，而且数量更多，足足有两万余人！

　　“薛姑娘，你猜对了，宋军竟然真的进入了草原！而且有三万人！这个消息至关重要，我一定要告诉师傅！”儒雅男子道。

　　“只怕不是三万人！”白衣女子道。

　　“难道会有更多？”儒雅男子大吃一惊！

　　“天色已经黑了，咱们去周围看一看！薛妹妹真的完全猜对了，宋军是大举进入北方！可能不是三万，而是三十万，甚至更多！”白衣女子道。

　　“这不可能！”儒雅男子失声道。

　　“走！继续往前！”白衣女子道。

　　之后的两个时辰里，他们又见到了两支宋军骑兵，每一支的数量都在一万人左右！

　　儒雅男子已经感觉到全身发寒！

　　“榆州城就在南方，他们为何不去攻打榆州城，而是来到了这里？”儒雅男子想到了一个关键问题，道。

　　“他们恐怕是要堵住你们怨军北上的道路！我猜测，榆州城周围已经有更多宋军到来！宋军对于榆州城，对于怨军势在必得！之前在鹿鸣山上的时候，你说金兵、契丹、蒙古、怨军加起来还有四五十万的兵力，宋军只怕是要对你们进行各自歼灭了！我甚至觉得，在榆州城的东北方向，南和、合众都有宋军到来，那两个县城很可能已经被宋军攻克！榆州以南的无数城池早已经归宋军所有！渝州危矣！”白衣女子道。


第494章 遭遇宋军

　　“这不可能！”听到白衣女子的话后，儒雅男子呆在了那里，轻轻摇头道。

　　“等过上一段时间，我们就知道真假了！现在，我们先返回榆州！”白衣女子道。

　　“好！”儒雅男子、红衣女子都点了点头。

　　当下三人冒雨朝着南方而去！榆州城距离这里有百余里的距离，即便是他们三人武艺非凡，也需要一个时辰的时间才能回去。

　　他们刚刚走了有一刻钟不到的时间，前方突然再次传来了马蹄声！

　　天色漆黑，不过对面军中有人打着火把，等到他们三人的身影出现，立刻无数的箭矢朝着三人射来！

　　“咱们从旁边绕过去！”儒雅男子发出一声大笑，道。

　　白衣女子、红衣女子点了点头，三人一起朝着西边绕去。

　　然而他们刚刚来到西边，这里竟然也传来了马蹄声。

　　“去东边！”儒雅男子皱了皱眉，道。

　　只是他们到了东边之后，这里也有马蹄声传来。

　　宋军已经发现了他们三人的存在，现在这附近有一支万余人的军队分成了十个千人队，他们正在茫茫草原上追捕这三人！

　　三人想要前往榆州，他们不断的往前、绕行，可是每一次都被宋军拦住，根本就没法过去。

　　“宋军已经发现了我们，怎么办？”红衣女子道。

　　“不用着急，他们只是普通的军中士兵，不可能拦住咱们三人的！咱们三人都是先天高手，想要离开还是很容易的！”白衣女子微笑道。

　　“快看那边！那里似乎是一个宋军将领，咱们过去，制服那个宋军将领，然后以这个宋军将领为人质，让宋军把道路让开！”儒雅男子猛地道。

　　白衣女子、红衣女子朝着东南方向望去，只见那里也有一支宋军存在，不过那里宋军的数量明显要少得多，只有三百余人！在一片火把之中，一个宋军将领站立在最前，此刻宋军将领似乎也在望着这个方向，他的嘴上似乎还在带着笑容。

　　“走！我们去制服他！”白衣女子也点了点头，道。

　　“真正的武林高手都在江湖，军中没有高手，我们三个先天强者去制服一个军中将领应该是一件很容易的事情！”儒雅男子笑道。

　　三人朝着那个方向风驰电掣而来，立刻对面的宋军发现了这里的情况，那宋军将领身旁的几十个亲兵已经纵马朝着这里而来。

　　“不要过多杀戮！”白衣女子道。

　　“我生平最不喜欢杀戮！”儒雅男子大笑道。

　　“我们只是要逃走而已！”红衣女子也笑道。

　　身在千军万马之中，他们三人都异常的从容！身怀先天绝技，他们没有丝毫担忧！其实如果他们想要退走的话，一直往北，那里的宋军数量要少得多，他们可以退到鹿鸣山，从鹿鸣山的北边离开！只是他们要前往榆州，必须通过这里！

　　宋军已经冲来，其中一人手中的刀已经朝着儒雅男子砍来，儒雅男子脸上带着嘲讽的笑容，一掌派出，那宋军士兵从马上跌下来，倒在了地上！

　　这三人也不用刀剑，仅仅是使用拳掌，片刻的工夫就有十余名宋军士兵从马上跌下来，他们距离那宋军将领越来越近。

　　他们原以为宋军将领会逃走，谁知宋军将领竟然主动朝着三人奔来！

　　这宋军将领看起来只有二十出头的年纪，长的异常的英俊，甚至还要胜过那儒雅男子！更重要的是他的身上带着一股子说不出来的彪悍之气，这是从尸山血海中走出来的军中猛将才有的气质！光看他的长相就知道他是真正的军人，不畏惧一切的宋军军人！

　　儒雅男子当先朝着这宋军将领扑了过去，他已经抽出了自己的折扇，将折扇当作武器！他的折扇乃是精金打造，异常的坚固！

　　对面的宋军将领手中拿着钢刀，这宋军将领冷喝了一声，一刀劈出，竟然挡住了儒雅男子的这一招！

　　儒雅男子感觉全身巨震，一股子内息进入自己的体内，他竟然不由自主的退了一步！

　　“很好！能够接我一招，也算是天下少有的高手了！再来接我一招！”宋军将领大笑，又是一刀朝着前方劈来！

　　砰！

　　一声闷响过后，儒雅男子手中的折扇竟然被打飞到了天上！

　　“胆敢冲击我大宋军队，受死吧！”宋军将领一声怒喝，第三刀出手！

　　刀气纵横，儒雅男子感觉全身上下都是鸡皮疙瘩，他用尽全力朝着后面退去，可惜刀气将他全身笼罩，几乎是百分百要砍在他的身上！

　　“我命休矣！”儒雅男子暗道。

　　砰！

　　就在这个时候，又是一声闷响，那白衣女子从旁边冲来，竟然挡住了宋军将领的这一刀！

　　宋军将领的脸上终于露出了谨慎的表情来，他将注意力都放在了这白衣女子的身上！两人不断的出手，竟然是不分上下！

　　“这宋军将领到底是谁？竟然如此的厉害？如此的不可思议？”儒雅男子出了一身冷汗，他的脸上则是带着难以置信的表情！

　　江湖上正魔两道年轻高手极多，但是他已经是其中的顶尖人物，而那白衣女子则是公认的正道年轻一代第一人，可是对面的宋军将领之强竟然不在白衣女子之下！

　　对面的年轻将领不是别人，正是大宋燕云军区兵马都总管李显忠！

　　历史上，李显忠少年时代家破人亡，十七岁便流亡西夏，之后从西夏借兵十万人，大败金兵，收复关陕五路！然后他带着关陕五路归宋，被赐名“显忠”！金主完颜亮南侵，他与虞允文合力，取得采石之捷，尽复淮西州郡，被封为威武军节度使、左金吾卫上将军、大宋太尉！

　　这个时代他则是中路军统帅，统领十七万精锐宋军！

　　这样的传奇人物，他又怎么可能输给所谓的江湖高手！

　　嘿！

　　只听李显忠不断的冷喝，刀风竟然越来越强，渐渐的白衣女子都落在了下风！白衣女子的脸上也露出了难以置信的表情来！

　　儒雅男子正要冲上去帮忙，可惜旁边又有一个中年宋军将领冲来！

　　这中年宋军将领武艺之高也不在儒雅男子之下，儒雅男子忙于对付这宋军将领，根本无法援助那白衣女子！

　　至于红衣女子此刻也在和一个宋军将领交手，这宋军将领武艺不如红衣女子，可是他每一招都是以命搏命，仿佛根本不在乎自己的生死，红衣女子明明武艺比他高，竟然还落在了下风！

　　周围，宋军渐渐的包围而来！

　　“张师兄、薛妹妹，我们速速离开这里！”白衣女子发出了一声长啸，她的内力迸发，青年将领竟然被迫退了两部，接着只见白衣女子的身形朝着后面闪电般退去！

　　儒雅男子、红衣女子也纷纷退去。

　　“显忠，要不要继续追杀？”中年将领道。

　　原来这中年将领正是李彦仙！本来李彦仙率领五万骑兵一路攻克归化等地，之后才来到鹿鸣山，而李显忠则是率领大军从南方泽州而来！不过南方大军到来之后，李显忠将大军的指挥权交给傅选，他则是亲自来到鹿鸣山准备拦截榆州的十万怨军！

　　“区区三个江湖人物，武艺虽高，但是不可能阻挡我大军行动！我们若是要杀他们，定然不会让他们逃离的，不过没有这个必要！为了他们三人兴师动众，若是因此疏忽了榆州的怨军，那才叫冤呢！而且，他们也只是打伤了咱们的士兵，并没有杀死咱们的士兵，暂时不算是敌人！对了，你有没有联系了辽东军区？”李显忠道。

　　“辽东军区刘锜将军已经亲自率领骑兵北上，杨沂中将军则是从榆州南方而来！如果没有意外，我们两大军区已经将榆州团团包围了！”李彦仙道。

　　“不能容许有任何意外发生！刘将军若是北上，定然要攻克南和、合众等县！派人去那些地方，看看他们有没有来！他们若是没有来，咱们的作战计划要发生很大变化！还要提防中京的金兵！”李显忠道。

　　“好！”李彦仙点了点头！

　　“要密切关注各方消息！若是榆州城的怨军逃离，不管前往那个方向，咱们都要立刻赶过去，立刻进行围歼！不能让他们从任何一个方向突破！”李显忠道。

　　李彦仙再次点头。

　　“下雨了，天气变凉了，不过我心中很兴奋！灭亡女真的时候真正到来了！谁也不能阻挡我百万宋军前行！”李显忠的脸上带着兴奋的笑容。

　　周围的将领们都跟着大笑了起来。


第495章 榆州城

　　儒雅男子、白衣女子、红衣女子三人此刻仍旧在朝着北方奔行。

　　后面已经听不到宋军骑兵的声音，三人这才停了下来。

　　“那宋军将领竟然如此的厉害！看年纪，他比我似乎还小着一两岁，武艺竟然高强到了这般地步！”儒雅男子心有余悸的道。

　　“他确实厉害，我也不知宋军中还有这样的高手！现在大宋人才辈出，气运昌隆，所以才能诞生出这许多的高手来！”白衣女子道。

　　“他应该算是宋军中的第一高手了吧？”红衣女子道。

　　“第一高手？只怕还算不上！宋军中有一人叫做岳飞，那才是宋军中的第一人。”白衣女子道。

　　“哦？我倒是听说这个岳飞擅长领兵作战，颇有谋略！最早就是他带兵收复了关陕，后来也是他带兵进入草原，和金国四太子作战，大败四太子！可是他的武艺难道也能达到这青年将领的水平？”儒雅男子惊讶的道。

　　“他的武艺之高已经接近真人、罗汉之境！”白衣女子道。

　　“不可能！天下如何能有这般境界的高手？那些只是传说罢了！”儒雅男子失声道，红衣女子的脸上也带着难以置信的表情。

　　“世间确实有这样的高手！宣武皇帝之师的武艺已经进入了这个境界！那日里在终南山，我曾经见过那位重阳真人，他确实是真人之境，将来定然要领袖正道！至于那位岳将军，武艺之高也超乎想像，当日里少林寺无数高手都不是他一人的对手！”白衣女子苦笑道。

　　她想起那日里在终南山发生的事情，脸上微微露出了一丝惆怅的表情。

　　“看来大宋真的是如日中天了！我本来想要逍遥江湖，可以家师乃是无情道宗主，现在是怨军统帅，我张子秋终究不可能逍遥江湖，我还是要返回榆州的。”儒雅男子叹了口气，道。

　　原来这儒雅男子不是别人，正是当初赵谌在蜀道上结识的张子秋！至于那白衣女子，正是秦玉真！那红衣女子则是阴阳宗的薛素素！当初在中山府的时候三人就在一起，之后他们三人去了北上，现在则是在这里。

　　“宋军数量太多，我们还需要绕行。”秦玉真道。

　　张子秋、薛素素点了点头，当下三人先是朝着东方而去，走了有数十里之后他们才继续朝着南方而去。

　　※※※

　　九月二十一日清晨，天空无比的阴沉，草原上的雨下的极大。

　　一座古城屹立在草原之上，古城的城门禁闭，城墙上站立着无数的士兵！

　　这座古城正是辽宋时代赫赫有名的榆州城！

　　张子秋、秦玉真、薛素素三人终于来到了城下，不过他们刚刚出现，城墙上的那些士兵立刻警惕起来。

　　“速速打开城门，我是张子秋！”张子秋在下面喊道。

　　“原来是张公子！公子稍候！”上面一个将领看到下面的情景之后，急忙道。

　　不过榆州的城门没有打开，只是从城墙上垂下了一根绳索，张子秋抓住这绳索，微微用力，身子朝着上面而去！不久，他站到了城墙上。

　　秦玉真、薛素素也很快来到了城墙上。

　　“师傅何在？”张子秋道。

　　“大帅在东边的城墙上！”这将领道。

　　“很好，我们去找师傅！”张子秋道。

　　当下张子秋、秦玉真、薛素素三人朝着东边的城墙而去，一刻钟之后他们终于见到了怨军统帅郭药师！

　　郭药师看起来只有三十余岁，身材高大，面孔冷峻！他双手背后，给人的感觉异常的沉稳！金史上称其为“辽之余孽，宋之厉阶，金之功臣也。以一臣之身而为三国之祸福，如是其不侔也”！他从辽国末年等上历史舞台，一直到数十年之后金国国主完颜亮南征的时候，他仍旧活在世上，仍旧在大金国有举足轻重的地位，实在是不可小视！此人也是江湖上魔道无情道的宗主，和逍遥子、魔后等人齐名！如此人物，任谁也不能小视他！

　　“师傅，这榆州城的城门禁闭，所有的大军都来到了城墙上，看来您也得到了宋军北上的消息！”张子秋来到郭药师的身后，行礼道。

　　“不错，宋军确实已经北上，现在宋军已经打下了泽州、利州等地，很快就要北上，所以我们要做好提防！我已经派人去通知四太子，想必四太子也会带兵南下！我们要挡住宋军，等到耶律大石、合不勒等人南下的时候，我们再和宋军决战。”郭药师点了点头，道。

　　“什么？他们已经打下了泽州、利州？他们的兵力有多少？”张子秋急忙道。

　　“只怕有二三十万。”郭药师道。

　　“师傅，我们刚刚从鹿鸣山归来！回来的时候，我们在鹿鸣山脚下碰到了宋军骑兵！数量极多！”张子秋道。

　　“哦！”郭药师的脸上露出了震惊的表情。

　　他们正在这里说着话，下面有几个怨军士兵朝着这里匆匆而来。

　　片刻之后，这几个怨军将领来到了郭药师的跟前，跪了下去。

　　“大帅，我等有重要军情禀报！”一个将领道。

　　“什么军情？”郭药师道。

　　“大帅，刚刚有溃兵从合众、南和两县归来，那里已经被宋军攻克！”这将领道。

　　“什么！”郭药师一下子呆在了那里。

　　本来他得到宋军攻下泽州、利州等地的消息之后，虽然震惊，但是仍旧觉得自己能够应付！可是现在鹿鸣山脚下出现了宋军骑兵，合众、南和等地也被攻克，这证明榆州城的南方、北方、东方都有宋军出现，榆州已经在宋军的包围之中！

　　“师傅，我们被宋军团团包围了，现在怎么办？”张子秋道。

　　“我们先在这里抗衡宋军，四太子不久就会带兵来救援我们！我们和四太子里应外合，能够击败宋军！”郭药师的脸色很快再次变得镇定起来，道。

　　“郭师叔，我有一句话，不知道当讲不当讲？”秦玉真一直站在一旁，此刻终于开口。

　　“说吧。”郭药师点了点头，道。

　　“郭师叔，现今大宋已经收复中原、燕云等地，大宋粮草充足、兵力众多，已经远远胜过金国！大宋这一次大举北上，只怕是为了要灭金！依师侄看来，金国绝不是大宋对手，半年到一年之内，金国就有可能灭亡！郭师叔若是和宋军抗衡，恐怕十万怨军也只有死路一条！郭师叔，我看您不如投靠宋军！等到宋军一统北方，也绝对少不了郭师叔的荣华富贵！天下征战已久，无论是中原、燕云或者是辽东、草原，各地百姓都受尽了苦楚，现在让天下百姓结束苦楚，岂不是好？”秦玉真道。

　　“此言差矣！从上古时代一直到现在，数千年来，天下征战就从来没有停止过！战争永远不会停止，所以不要用这样的道理来劝我！”郭药师道。

　　“难道师叔您不在乎十万怨军的生死吗？”秦玉真道。

　　“我怨军组建多年，一直存在，今后也会永远存在下去！”郭药师道。

　　“投靠大宋有何不好？师叔您当初先是辽国属下，之后投靠大宋，之后又背叛大宋投靠女真，现在您也可以背叛女真投靠大宋啊！”秦玉真道。

　　听到这话，郭药师不由得长笑起来，道：“师侄你不明白郭某的宏图大志！我先是跟随辽国，之后投靠大宋、金国，别人都说我反复无常，乃是小人，这是不明白我郭药师的良苦用心！魔后在南方试图造反，那是为了让我魔门可以一统天下，我在金国也是如此！若是我现在投靠大宋，大宋一统天下之后，再无我魔门的机会，所以我不会这样做！在金国，我魔门还有一统天下的机会！”

　　历史上，郭药师曾经传授金主完颜亮武艺！当时郭药师已老，郭药师之子郭安国乃是当时金国的兵部尚书，跟随完颜亮一起南征大宋！而完颜亮之所以南下，其中便有郭药师的功劳！完颜亮失败之后，金世宗登基，郭药师、郭安国全部被金世宗诛杀！

　　郭药师和魔后的心思相同，不过郭药师却是想要控制金国政权，唆使金国朝廷帮助他完成魔门一统天下的重任！因此，他绝不会投靠大宋！

　　“现在数十万宋军已经将榆州团团包围，只怕旬日之间，榆州就会被宋军攻破！师叔何必顽抗？”秦玉真道。

　　“我怨军数年未曾参战，外人都以为我怨军不行！我会让你们见识到我怨军的厉害，远远胜过宋军！”郭药师冷笑道。

　　“宋军之强甚至还要超过早年的金兵，怨军如何能是他们的对手？”秦玉真道。

　　“我用十余年时间练了一支强兵出来！其中皆是精锐！今日我先赶走鹿鸣山脚下的宋军骑兵再说！秦师侄、薛师侄，你们好运气，今日可以看到我怨军出战！”郭药师道。


第496章 怨军（一）

　　“强军？精锐？”秦玉真的脸上露出了惊讶的表情来！

　　其实不仅仅是她，薛素素的脸上也带着惊讶的表情。

　　这些年来，怨军确实是默默无闻，秦玉真、薛素素这样的江湖中人都未曾真正将怨军放在眼里。

　　“不错，天下人都小瞧我郭药师，这一战过后，我会让天下人见到我的厉害！你们刚才说鹿鸣山脚下发现了宋军，看来宋军确实是要将我榆州城包围了！此事极为危险，我不能容许这样的事情发生！来人，去将刘子琨叫来！”郭药师道。

　　过了有一刻钟的时间，一个二十余岁的青年朝着这里而来。

　　这青年乃是标准的江湖中人的打扮，他头上带着斗笠，身上披着蓑衣，腰间佩戴宝剑，他长得稍稍有些矮，但是却异常的强壮。

　　这青年正是刘子琨！

　　秦玉真、薛素素都认得这刘子琨，她们知道刘子琨也是郭药师的弟子，乃是张子秋的师弟！不过张子秋常年飘泊江湖，在江湖上逍遥自在，而这刘子琨却是一直呆在郭药师的身旁，和郭药师一起训练士兵！刘子琨不但武艺高强，而且精通练兵之法，乃是怨军的重要将领。

　　“弟子参见老师！”刘子琨来到郭药师身旁之后，行了一礼，道。

　　“宋军猖狂，竟然试图包围我榆州城！咱们之前已经得到宋军攻打泽州、利州的消息了，你师兄他们几个从鹿鸣山回来，竟然在鹿鸣山脚下也看到了宋军！子琨，你现在率领一万精兵出去，先试探一下宋军的实力！若是宋军强大，那便先回来，不可冒进！若是宋军弱小，那就将宋军全部歼灭！”郭药师道。

　　“弟子遵命！”刘子琨道。

　　“你现在就去集结军队吧，早点出去！”郭药师道。

　　“是！”刘子琨点头答应下来。

　　他冲着张子秋三人笑了笑，转身朝着城墙下面而去。本来他还想和张子秋等人好好的谈一谈，不过师傅有命令下达，他只能遵守。

　　“子琨，小心一些！宋军很强！”张子秋道。

　　“师兄尽管放心，我怨军绝对要强过宋军的！这些年来，师傅在怨军之中培养了无数的高手，我们天天习武，天天打坐，各个武艺高强，宋军只是普通的士兵，如何能是我们这些武林高手的对手？”刘子琨笑道。

　　张子秋张了张嘴，还想要再说，然而刘子琨的身影已经渐渐没于雨中，消失不见。

　　过了大概有小半个时辰的时间，一万骑兵朝着城门的方向而来。

　　这一万骑兵和宋军、金兵都有所不同，他们的打扮各异，许多人和刘子琨一样都是江湖打扮！他们手中所拿的武器也各不相同，有的是宝剑，有的是横刀，有的是狼牙棒，有的是短枪，有的是绳索，十八般武器，无所不有！宋军、金兵之中常常是一人双马，而他们都是一人一马，不过他们座下的马匹都威武不凡，显然是专门挑选出来的优秀马匹。

　　榆州城的城门打开，刘子琨率领这一万人朝着外面驰骋而去！

　　他们的队伍也有些散乱，远远不如宋军。

　　郭药师站在城墙上，看着远去的士兵，脸上露出了一份自信的笑容来。

　　“前些年我听说宋军的练兵方法非同一般，后来我让人去察探，这才知道宋军竟然让士兵天天站立，天天跑步，真是可笑至极！如此练兵，能够练出什么样的军队来？我手下的士兵，每日里勤奋练习武艺，其中有十余名将领都进入了后天巅峰境界，军中进入后天九层、八层、七层的高手都比比皆是！我还让人从江湖上招募高手进入军中担任将领！我军之强绝对在宋军之上！这一次我虽然仅仅派出了一万人，名义上是试探宋军，实际上足以击败数万敌人！你们觉得如何？”郭药师看向周围的张子秋、秦玉真、薛素素三人，微笑道。

　　“师傅，我曾经在中山、河间一带见过宋军，他们非常强大！或许他们个人武艺不如咱们怨军，但是他们联合起来，咱们怨军恐怕不是对手！”张子秋犹豫了片刻，道。

　　“那可不见得！我相信我们怨军天下无敌！你们就等待子琨的好消息吧！”郭药师道。

　　张子秋眉头微微皱了起来，秦玉真、薛素素心中也觉得这怨军似乎不是宋军对手。

　　※※※

　　刘子琨率领一万大军朝着鹿鸣山的方向而去。

　　雨下的很大，走了有半个时辰之后，一万士兵都被淋成了落汤鸡，看起来非常的狼狈。

　　“刘师兄，咱们不如等雨停了再继续往前吧。”后面有一个江湖打扮的青年大喊道。

　　“是啊，刘师侄，雨下的太大了！”

　　“咱们看看有什么可以休息的地方。”

　　刘子琨轻轻皱了皱眉，他也感觉到这雨下的有些大，往日里怨军从来没有在这样的雨天训练过。

　　“咱们还是早点剿灭宋军，然后就可以回去休息了！再说了，这草原上也没有挡雨的地方啊！”刘子琨想了想，道。

　　“哎，郭师叔也真是的，下这么大的雨，他让我们出来！为何不等天晴了之后，再让我们来消灭宋江呢？”

　　“是啊！咱们各个武艺高强，宋军定然不是咱们的对手的！咱们根本不用看重那些宋军！”

　　“这样的天气真想回去继续睡觉！”

　　后面传来了一声声埋怨的声音，刘子琨只是摇了摇头，也没有阻止后面的士兵们说话。

　　足足走了有两个时辰的时间，已经到了下午时分，他们终于见到了宋军！

　　在前方不远处有十几个模糊的人影，他们都骑在马上，看他们的打扮就是宋军士兵！

　　“哈哈，是宋军！杀！立功的机会到来了！”

　　“冲啊！”

　　“杀了他们！”

　　怨军中传来了一片大笑之声，一万怨军士兵纷纷朝着前方冲去，他们的队伍混乱到了极点。

　　不过还不等他们来到宋军的跟前，这十几个宋军已经朝着北方急驰而去。

　　“追上他们！”刘子琨手中的宝剑指向前方，大喝道。

　　此刻刘子琨也非常的兴奋！他是郭药师的弟子，加入军中多年，不过这些年来怨军一直在“蛰伏”，因此刘子琨也从来没有参与过战争！现在看到敌军之后，他感受到了战争的气氛，忍不住热血沸腾！

　　一万怨军已经走了有两个时辰的时间，此刻马匹疲惫，而那十几个宋军骑兵则是在这一片地带巡视，他们都是一人双马，以逸待劳，马匹的速度比怨军要快得多！不过这十几个骑兵竟然没有逃离，每次当怨军追不上他们的时候，他们竟然会停下来等待怨军，这让一万怨军愤怒到了极点！

　　“杀了他们！一定要杀了他们！”

　　“这些宋军真的是太猖狂了！”

　　“他们不过是仗着马力厉害而已！”

　　一万怨军就这样不断的朝着北方追去，他们也没有任何的计策，就是一拥而上，不会从后面或者两翼包抄！因此过去了半个时辰的时间，他们仍旧没有追上那十几个宋军骑兵！

　　“刘师兄，我们都有些累了，先休息片刻，然后再追杀宋军吧！”

　　“这些宋军胆小如鼠，根本不敢和我们正面交战！不过我们的马匹跑了很长时间，所以才追不上他们！刘师弟，我们是应该休息一下！”

　　“对呀，至少让马匹休息一下才行！”

　　刘子琨此刻又是兴奋又是郁闷，他们追了对方半个时辰竟然无法追上对方，这对一个急于建功立业的军中将领来说不是一件高兴的事情！

　　“好吧，先休息一阵，然后继续追击！”刘子琨道。

　　一万怨军中传来了欢呼之声，他们在草原上停了下来，许多人已经从马上下来！

　　刘子琨也从马上下来，他伸了一个懒腰，仰头看向天空。

　　“看样子这雨短时间内是停不了了！你们说这些宋军真有意思，竟然不顾一切进入草原之中！他们也不打听一下我们怨军的实力如何，真是找死！”刘子琨道。

　　“他们当然不知道咱们怨军之中有这许多的武林高手了！若是他们知道这件事情，绝不敢进入草原！咱们这一万人若是南下进入燕云，刺杀宋朝皇帝，宋朝皇帝必死无疑！一万高手，天天刺杀，宋朝皇帝如何能够躲开？”旁边一个中年人大笑道。

　　“不错！”刘子琨也是大笑。

　　然而，他的笑声刚刚发出，突然觉得有些不对劲。

　　“咦，大地在震动！”旁边的中年人也是惊讶的道。

　　“看来有宋军到来了！太好了，咱们可以杀敌了！快，都起来，骑到马上！”刘子琨兴奋的大喊。

　　当下一万多怨军士兵纷纷骑到了马上，刘子琨此刻也无法判断宋军到底从那个方向而来，似乎四面八方都有骑兵到来，于是他带着一万怨军继续朝着北方而去！

　　半刻钟之后，他看到了北方的宋军骑兵！宋军骑兵全部都穿着统一的军服，所有的宋军骑兵都将手中的弓箭举了起来，所有的弓箭都指向前方！

　　“射！”

　　对面隐隐传来了一道声音，顿时无数的箭矢从天而降！

　　箭矢破空的声音甚至把雨声都遮掩了下来！


第497章 怨军（二）

　　一万怨军士兵纷纷拿起手中的武器遮挡弓箭！

　　有人手中拿着宝剑，当下只见剑气纵横，上面的箭矢成了碎末！有人则是拿着狼牙棒，狠狠的朝着上面砸去，箭矢被砸成两半！也有人举着盾牌，将箭矢挡住！

　　怨军士兵的武器各种各样，不过他们大都武艺高强，比起当年白莲教起义军中的武林高手要多得多！郭药师在北方十余年，先是跟随辽国，之后跟随大宋，再之后跟随金国，这些年来他主要就是培养出了一批武林高手！可能从古到今的军队之中，从来没有一支军队有怨军中这么多的武林高手存在，这也是郭药师之所以自信的原因所在！他相信，这一支由武林高手组成的军队战斗力肯定极强，能够抗衡一切敌人！

　　一万怨军士兵挡住了第一波弓箭，然而很快对面隐隐传来了“射”的声音，第二波弓箭射来，怨军士兵再次抵挡！

　　“不能让汉人继续射箭了！咱们冲！”刘子琨怒喝道。

　　他带着一万怨军冒着箭雨朝着前方冲去，虽然怨军中武林高手众多，但是天空中箭雨不断的落下，这些武林高手也难免中箭！尤其是这些武林高手自己厉害，但是坐下的马匹未必厉害，片刻的时间已经有数百匹马匹倒在了地上！

　　“冲！过去杀了所有的宋军，让他们见识到我们怨军的厉害！”刘子琨仍旧在兴奋的大喊。

　　他们距离对面的宋军骑兵已经越来越近，无论是刘子琨或者是其他人都无法判断出对面到底有多少宋军，他们从来没有这样的经验，郭药师也从来没有让他们掌握过这样的经验！郭药师自己都是江湖出身，自己都不通兵法，如何能够教导弟子？

　　“这一次我要立下大功了！”刘子琨大笑。

　　然而，就在这个时候，对面的宋军开始朝着后面撤去。

　　“他们害怕了！冲啊！”刘子琨越来越兴奋。

　　对面的宋军骑兵速度比他们快得多，宋军骑兵往后退了有一里地，很快又停了下来！

　　在这里，宋军骑兵再次用弓箭发起了进攻！

　　怨军之中传来了一片惨叫之声！再厉害的武林高手也不可能将所有的箭矢全部挡住！

　　“宋军可真是卑鄙！他们竟然没有胆量和我们正面交战！”刘子琨愤怒的大喊。

　　“刘师兄，怎么办？”后面一个只有十余岁的江湖少年道。

　　“继续冲！他们只敢用弓箭和我们作战，证明他们害怕了，他们不堪一击！咱们要追上他们就能将他们全部消灭！”刘子琨道。

　　当下刘子琨继续带着怨军往前，怨军中越来越多的人倒下去！

　　当怨军距离宋军越来越近的时候，宋军再一次朝着后面撤去，等到距离拉开之后，宋军再次停下，又开始使用弓箭！

　　“宋军为何如此卑鄙？”刘子琨气的快要炸开！

　　他双眼通红，几乎听不到周围的声音，他心中只剩下对面的宋军！

　　“刘师兄，不好了！”

　　“刘师侄，快快停下来！”

　　“刘师侄，快看周围！”

　　后面传来了一声声大喊，然而刘子琨头脑发热、混沌，竟然听而不闻！

　　此时此刻，从西方、东方、南方都出现了宋军！每一支宋军都有上万兵马！

　　宋军速度极快、队伍异常的整齐，所有的宋军士兵手中都拿着弓箭！

　　怨军一片大乱！

　　四面八方都有箭矢朝着这里射来！

　　这一次是真正的箭如雨下！箭矢遮天蔽日，如同闹了蝗灾的蝗虫一样铺天盖地都是！

　　怨军中的那些武林高手再也难以抵挡，无数的武林高手已经从马上跌了下来，其余的武林高手们也纷纷朝着四面八方冲去！

　　刘子琨此刻终于清醒过来，他惊愕的看着四周，竟然不知道到底发生了什么事情！

　　“怎么了？”刘子琨惊讶的道。

　　天空中有无数的箭矢朝着他落下，刘子琨急忙施展武艺，他已经进入先天境界，此刻先天罡气出手，顿时十余支箭矢都被扫开！

　　然而，天空中的箭矢越来越多，刘子琨坐下的战马发出一声惨叫，已经倒了下来！

　　刘子琨身旁的许多师伯、师叔、师兄、师弟也已经倒在了血泊中！

　　“怎么会变成了这样子？到底发生了什么事情？”刘子琨大喊道。

　　“师兄，快走啊！”后面传来了大喊的声音。

　　“宋军冲来了！我去杀了那些宋军士兵！”刘子琨愤怒的道。

　　对面，无数的宋军士兵已经朝着这里冲来！所有的宋军士兵都举起了长枪，他们没有任何招式，所有的长枪都指向一个方向！他们这是标准的军中冲刺，靠着马的冲力往前，足以击败这些混乱成一片的怨军士兵！

　　刘子琨已经拿着宝剑朝着前方冲去，他周围十几个武林高手也一起朝着前方冲去！

　　刘子琨自信满满，他觉得自己和周围的武林高手们应该能够击败那些冲过来的宋军骑兵。

　　然而，双方刚刚一交手，他身旁就到处都是惨叫的声音。

　　这惨叫的声音不是宋军骑兵发出来的，而是他身旁的武林高手们发出来的！

　　刘子琨杀死了一个宋军骑兵，只是十余杆长枪朝着他刺来，力量极大，他奋力拨开，而后面更多的长枪也已经朝着他刺来！

　　“好大的力量！”刘子琨吃了一惊！

　　他往日里也常常训练，但是都是和江湖中人打斗，从来没有应付军队集团冲击的经验！片刻的时间他就左支右绌！

　　“啊！”突然他发出一声惨叫，原来一支长枪已经刺在了他的胳膊上，他的胳膊开始血流如注。

　　“我们到底是怎么失败的？为何我没有看清楚？”刘子琨暗道。

　　周围的马蹄声越来越大，刘子琨彻底倒在了地上，他的尸体被无数的战马踩成了肉泥！

　　四面八方的宋江骑兵包围而来，那些冲上来的武林高手几乎是不堪一击，纷纷倒在了血泊中，如同刘子琨一样！

　　其实不要说他们了，面对数万骑兵冲锋，即便是当初的林灵素、悟情都只有死路一条，何况是这些人呢？

　　李显忠站立在南方的一个高坡上，脸上带着惊讶的表情。

　　“大帅，这就是怨军吗？简直是乌合之众，不堪一击！”一个校尉呆在李显忠的身旁，惊讶的道。

　　“确实是乌合之众！而且是一群江湖人物集合起来的乌合之众！我带兵多年，第一次碰到这么荒谬的事情！眼前的军队不要说和女真人相比了，比起西夏军队都远远不如，比起当初中原各地的义军都远远不如！”李显忠的脸上露出了哭笑不得的表情道。

　　“若是怨军都是这样，那这一战也没有什么好打的了！”校尉道。

　　“我们用两个军区三十多万兵力来包围榆州，是不是有些多此一举了？现在看来，中路军完全有能力全歼怨军！太荒谬了！”李显忠心中觉得可笑到了极点。

　　这些年来怨军神神秘秘，很少出现，没有想到竟然是这副模样！

　　“派人将这里的情况告诉刘锜将军！我们再观察一阵，若是怨军真的都是这样，那三日之内我要攻克榆州，全歼怨军！”李显忠道。

　　天色渐渐的黑了下来，草原上又恢复了平静。

　　雨仍在下个不停，一万多名由武林高手组成的怨军精锐没有一个人能够逃离，全部都倒在了血泊中！而数万宋军继续散开，他们开始朝着榆州城的方向逼近！

　　※※※

　　“子琨他们为何还没有回来？”郭药师此刻仍旧站立在城墙上，他看向北方，心中微微有些担忧。

　　“师弟或许还没有和宋军交手！又或者交手了，但是战况不明！任何一场大战都需要很长时间的。”张子秋道。

　　“不错！”郭药师点了点头。

　　“师傅您先去休息吧。”张子秋道。

　　“不用！”郭药师摇了摇头。

　　事实上，郭药师根本睡不着！他虽然是怨军主将，但是却缺乏身为将领的基本素质！大战来临，他根本就睡不着觉！

　　郭药师就这么站立在城墙上，那些亲兵们此刻都疲惫不堪，但是他们也只能呆在城墙上陪伴郭药师。

　　已经到了半夜，刘子琨仍旧没有回来，郭药师有些着急了。

　　“这个子琨，我让他探查宋军虚实，现在看来他应该是击败了宋军，然后一路追杀了！哎，我也知道咱们怨军的实力远远胜过宋军，可是他也应该给我报个讯啊！”郭药师道。

　　张子秋的脸上也露出了一丝担忧来。

　　就在这个时候，远处传来了马蹄声，郭药师心中大喜。

　　“是你师弟回来了！快，打开城门！”郭药师道。


第498章 大军到来

　　“不可！”听到郭药师要打开城门，张子秋吃了一惊，急忙阻止道。

　　“为何不可？”郭药师道。

　　“师傅，夜色这么黑，谁也不知道是不是师弟回来了！或许是宋军来到了咱们城下！”张子秋道。

　　“不错，你说的有些道理。”郭药师一愣，点了点头。

　　此刻从北方而来的马蹄声越来越是响亮，雨也下的越来越大。

　　“快些打开城门！”城下面的军中终于传来了声音。

　　“子琨，是你带领大军归来了吗？”郭药师急忙问道。

　　郭药师乃是魔道的三大宗师之一，内力极为高深，此刻声音远远传去，草原上十余里之内都能听的清清楚楚。

　　“大帅，子琨将军受了重伤，您快些打开城门，放我们进去，好给将军疗伤。”下面又传来了声音。

　　“啊！”郭药师大吃一惊，就要下令，此刻张子秋再次开口。

　　“刘师伯何在？让他出来说话。”张子秋冷喝道。

　　“刘师伯也受了重伤，无法说话。”过了好一阵，下面才传来了声音。

　　“钱师叔呢？”张子秋道。

　　“大战发生，钱师叔不知道去了何处。”下面的声音传来。

　　“师傅，没有错，下面来的是宋军，不是师弟归来了！”张子秋冷笑道。

　　郭药师轻轻点了点头。

　　他心中担心刘子琨，不知道刘子琨等人的状况如何，就在这个时候下面的宋军竟然再次朝着城墙的方向而来。

　　嗖嗖嗖！

　　夜色之中，箭矢破空的声音传来，无数的箭矢朝着城墙上射去！

　　“不好！”郭药师吃了一惊，双掌朝着前方推出，只听轻微的爆响声传来，他身前的箭矢被他的掌力打成粉碎。

　　然而，城墙上的其余怨军士兵却没有他这样的武艺，一时间，到处都是惨叫的声音！

　　“快些还击！”张子秋急忙道。

　　可是天色漆黑，又下着大雨，此刻城墙上的那些怨军士兵已经一片大乱，他们纷纷躲在城墙的后面，根本没有人敢出来还击！

　　下面的箭矢不断的朝着上面射来，好一阵之后下面传来了哄堂大笑声，宋军这才离去。

　　“该死，险些中了宋军的计策！若是刚才放他们进来，榆州岂不是要被他们攻克？”郭药师咬牙切齿道。

　　“师傅，不知道师弟到底怎么样了？宋军为何会来到榆州城下？”张子秋道。

　　“你师弟率领的都是军中武艺最高的一批人，他们不会出太大问题的！我猜测，最大的可能是你师弟仍旧在追杀宋军，但是有小股的宋军逃到了榆州城下，所以才有这样的事情发生。”郭药师道。

　　“但愿如此。”张子秋道。

　　郭药师在城墙上走来走去，他眉头紧皱，过了片刻，道：“子秋，你往北方走上一趟，看看你师弟他们去了何处！若是见到了你师弟，让他快些归来！所谓穷寇莫追，若是击败了宋军，也不用一直追逐他们！”

　　张子秋心中也十分担心刘子琨，当下点头道：“弟子知道了，我这就下去。”

　　秦玉真一直站在一旁，此刻道：“郭师叔，不如我陪张师兄去一趟！现在草原上宋军数量太多，其中也有无数的高手，我怕张师兄一人难以应付。”

　　郭药师点了点头，谁知旁边的薛素素也道：“我也陪张师兄、秦师姐去外面看看。”

　　秦玉真道：“此行危险，薛妹妹还是留在这里，我们不久就会归来。”

　　张子秋也道：“薛师妹就在这里等待我们吧！”

　　他们都这样说，薛素素虽然想要去草原上再去“冒险”，但是却也无可奈何，无法离开榆州城。

　　当下有人将张子秋、秦玉真从城墙上放了下来，两人趁着黑夜朝着北方而去。

　　郭药师在城墙上站立了一阵之后，又将十余名军中的高手叫来，令这十几个军中高手再次朝着中京前进，向中京传达消息。

　　※※※

　　张子秋、秦玉真二人施展轻功朝着北方而去，一路上不断可以看到宋军的骑兵。

　　两人小心翼翼，此时他们知道宋军厉害，再也不敢冲撞宋军的大股军队，绝大多数情况下他们都绕道而行。

　　“这里有大军往北通行的痕迹，师弟曾经从这里经过。”路过一处草地的时候，张子秋道。

　　秦玉真点了点头。

　　“这里是一个酒葫芦！宋军的将士纪律严苛，军中不会出现这样的东西，只有怨军才会有这样的东西！”天色渐渐的亮了，雨仍旧没有停，秦玉真看到一个酒葫芦，道。

　　他们二人继续往前。

　　“这里有尸体！是我怨军中一位师伯的尸体！”又走了有三四里路，张子秋猛然道。

　　“快看，那边也有尸体！”秦玉真指向前方，道。

　　张子秋心中焦急，也不回话，大步朝着前方而去。

　　越往前走，尸体的数量越来越多！

　　一直到了二里之外，这里已经漫山遍野都是死尸了！

　　除了人的尸体之外还有马的尸体！

　　绝大多数尸体的身上都插着箭矢，也有少数一些人是被长枪杀死！

　　“是我怨军的将士！”张子秋喃喃道。

　　“你师弟他武艺高强，已经进入先天境界，应该能够逃出来的。”秦玉真道。

　　“不错。”张子秋勉强点头，道。

　　他在四周不断的看着，希望能够找到一个活着的怨军士兵，然而找了一圈之后，一个活人都没有见到！

　　上万人就死在了这里，宋军也没有时间埋葬他们，就让他们躺在这草原上！古语有云“胡天八月即飞雪”，现在乃是九月下旬，在草原上下雪都是有可能的事情，天气寒冷，所以也不怕这些尸体腐烂之后带来疫情。

　　“这一万人都是我怨军的精锐，其中高手众多，为何会被宋军全歼？”张子秋道。

　　“我看令师练兵的方法完全错误了！自古以来，从来没有靠着武林高手可以得到天下的事情！真正的强军纪律严明、忠诚敢战、不惧生死，绝非武林高手组成的乌合之众能够匹敌。”秦玉真道。

　　“你说的也不错。”张子秋失魂落魄的道。

　　“咱们需要将这里的消息告诉令师，再次劝令师投降大宋！继续顽抗只有死路一条。”秦玉真道。

　　“我要先找到师弟才行。”张子秋道。

　　可惜刘子琨昨日里已经被乱军踩成了肉泥，尸骨不存，张子秋如何能够找到刘子琨？

　　天空下着大雨，张子秋却感觉心中悲伤无比！当初在中山、河间的时候他也看到过中原大战，可是当时死去的都是宋军、金兵，他虽然有所感触，但是远远没有现在的感触这样深刻！

　　“为何人类会有战争？”张子秋喃喃道。

　　“任何一个国家、民族崛起，都想要抢占别人的地方，战争是难免的事情了。”秦玉真轻轻叹息道。

　　“我们回去吧。”张子秋道。

　　秦玉真点了点头。

　　天色已经亮了，两人不敢直接朝着正南方向而去，他们先是朝着东方而去，准备绕道返回榆州。

　　然而他们往东走了有半个时辰的时间，突然听到东边传来了震天的马蹄声！

　　两人急忙躲藏在草丛之中，他们朝着东方眺望！

　　只见东边的草原上出现了一支规模极为庞大的骑兵队伍，他们的身上也穿着宋军的军服！这骑兵队伍漫山遍野都是，不断可以听到战马呼啸而过的声音！

　　“是南和、合众一带的宋军，他们也开始朝着榆州前进了！”张子秋感觉身上出现了一股寒意，道。

　　“榆州城现在非常的危险！”秦玉真道。

　　张子秋点了点头，当下两人继续往南。

　　一路上不断可以碰到宋军的游骑，两人不断的躲闪，一直到了中午的时候他们才来到了渝州城下。

　　然而到了这里之后，两人目光都是一凝！

　　在南方出现了数量极为庞大的军队！

　　这一次出现的是步兵！他们排列成无数的方阵，朝着榆州而来，现在距离榆州只有数里的距离了！

　　“这……有多少宋军？”张子秋道。

　　“不清楚，太多了，实在是太多了！我们快些回城吧，立刻让令师投降！”秦玉真道。

　　张子秋沉默着点了点头。

　　此刻城墙上的怨军士兵显然也已经看到了南方的情景，当下到处都是惊呼的声音！

　　九月二十二日中午时分，从正南方向而来的中路军十二万大军、从东南方向而来的东路军十万人来到榆州城下，将榆州城团团包围！等到了下午时分，又有一支数万人的军队从东南方向而来，这是从属于辽东军区的民兵队伍，他们将无数的攻城武器带到了榆州城下！


第499章 榆州城破（一）

　　“师傅，宋军数量实在是太多，我们怨军不是对手！”张子秋此刻早已经来到了城墙上，他眺望远处，道。

　　“四太子肯定会知道榆州城的消息，他会派人来救援我们的。”郭药师道。

　　“不知道四太子什么时候能来？我们又能防御多久？”张子秋道。

　　“防御一个月是没有问题的！咱们只是纯粹的防守，有城墙的优势！”郭药师道。

　　他已经知道刘子琨战败的消息，但是他仍旧不相信自己怨军实力不行！在他想来，刘子琨之所以战败，那是因为落入了宋军的埋伏之中！宋军以多打少，这才能够战胜刘子琨，若是正常的交战，宋军不是怨军对手！现在只是防御，怨军能够守住榆州城！

　　“我们未必能够防御一个月的时间。”张子秋摇头道。

　　“那半个月应该没有问题吧？”郭药师道。

　　“这……应该是没有问题的！”张子秋想了想，道。

　　“好，我们就等半个月的时间！榆州距离中京只有数百里的距离，到时候四太子、完颜昌他们会派兵南下，我们里应外合，将宋军全部消灭！若是半个月之后，四太子他们还没有到来，我会再想其他的办法，必要的时候投降宋军也不算什么！这些年来，为了魔门的大业，我们已经投降了数次了。”郭药师淡淡道。

　　张子秋点了点头。

　　同样是魔门，郭药师和逍遥子、魔后他们完全不同，郭药师手里有怨军存在，这是一股巨大的力量！当初天下大乱，无论是辽宋金三国都愿意接纳他的投降，他投降之后，三国也不敢消灭他的嫡系，因此他能够左右逢源、不断发展！可惜现在的时代变了，宋朝已经一家独大，若是宋朝一统天下，绝不会容许怨军继续存在。

　　郭药师表面上说要投降，但是却打定主意不会投降。

　　他站立在城墙上，心中觉得异常的焦虑。

　　“子琨到底是怎么战败的？我军之中那么多武林高手，许多人都能够以一当十，为何还会战败？而且，竟然没有一个人逃离出来吗？这不可能！子琨和一些高手应该已经逃出来了，他们现在或许躲藏在鹿鸣山中！对，一定是这样！”郭药师看向远处，暗暗道。

　　“师傅，你已经多日未曾歇息，我来替您守城吧。”张子秋道。

　　“不用！现在让我回去，我也睡不着的，反倒会担心这里的情形！”郭药师摇了摇头，道。

　　※※※

　　大雨瓢泼，在下面，无数的宋军士兵已经将攻城武器架设了起来。

　　在榆州城的东边，数百架抛石机摆放在那里，似乎随时就要朝着上面发起进攻一样，上面的怨军士兵之中不断传来惊呼的声音。

　　怨军士兵之中确实是高手众多，尤其是郭药师从中原各地招募了许多江湖人物，不过这些江湖人物从来没有经历过这样的大战，他们看到下面数十万大军到来，心中早已经惶恐无比！有将近一半的江湖人物都已经打定主意逃跑！他们觉得自己的武艺高强，若是一心逃走的话，能够从榆州城逃出去！

　　在南边，几座简陋的箭塔搭建起来，宋军士兵已经来到了箭塔上，一些巨大的攻城弩此刻已经放到了箭塔上！

　　在西边，上千架云梯已经送到了军前！这些云梯看起来制作精致，显然是早已经制造好，现在只是运来，不同于那些临时搭好的云梯。

　　二十余万大军将榆州城四面八方团团包围！

　　从上面可以看到下面的宋军之中弓弩手的数量超过一半，几乎有十万大军手中都拿着宋弩！若是十万人万箭齐发，可以想象其恐怖局面！

　　郭药师站立在上方，心中越来越是不安！

　　他这些年也在不断的“练兵”，但是他主要是传授士兵们各种武艺！根据士兵的资质不同，他传授的武艺也各不相同，军中的武器也各不相同！然而，不管怎么说，军中的武器都是江湖武器为主，缺少弓弩这样的战场武器！怨军十万人，其中拥有弓弩的最多不过三千人！

　　在郭药师的心中，怨军各个武艺高强，作战的时候自然是以攻击为主，因此他也没有准备多少守城武器！

　　“宋军的队伍怎么会如此的整齐？下面如此多的方阵，怎么没有一丝一毫的混乱？雨下的这样大，这不正常啊！”郭药师看向下面的宋军队伍，喃喃道。

　　他也见识过金军，可是金军也不可能像下面的宋军队伍如此整齐，至于他的怨军，那更是混乱一片了。

　　“榆州城到底能不能守半个月呢？”他越来越是心焦，到最后干脆不再看下面的情景。

　　城墙下面也有房屋存在，他来到了下面的房屋之中，想要让自己心静下来，可是呆了不到半刻钟的时间，他就忍不住又来到了城墙上。

　　“宋军即将发起进攻，让士兵们都做好准备！”郭药师大声的下达命令。

　　亲兵们将他的命令传达下去。

　　“将所有的万夫长、千夫长都叫来，我要给他们训话！”想了想，郭药师又道。

　　怨军投靠金国之后，使用的也是金国的军制，军中的统帅也是万夫长、千夫长之类。

　　过了一阵，军中的万夫长、千夫长们纷纷到来，这些万夫长、千夫长都不通谋略，他们都有一个共同的特点——武艺高强！郭药师提拔将领的唯一标准就是武艺，若是有人练功勤奋，进入先天境界，那定然是万夫长，就算是蠢笨如猪都可以成为万夫长！若是没有武艺，就算是谋略再高，在怨军中也不可能得到提拔！

　　“宋军即将攻城，你们绝不可以懈怠！对了，宋军之中弓箭众多，你们让武艺高强的弟子们都站在前面，到时候可以凭借手中的武器将弓箭拨开！”郭药师道。

　　“我等明白！”那些万夫长、千夫长们纷纷点头。

　　郭药师又吩咐了好一阵之后，这才让这些万夫长、千夫长离开。

　　只是他心中焦虑仍旧难以排除，过了一阵他又将自己的几个嫡传弟子纷纷叫来，让他们小心守城。

　　※※※

　　天色渐渐的黑了！

　　冰雨还在下个不停，天气极为寒冷！

　　在榆州的城墙上，此刻甚至有冰棱出现！

　　怨军将士们站立在城墙上，小心提防着下面的宋军。

　　下面一片黑暗，宋军之中也没有火把存在，但是他们隐隐能够看到宋军仍旧站立在那里，宋军的队伍仍旧十分的整齐，这些都让怨军将士们心中觉得恐怖。

　　天色越来越黑，他们再也看不到下面的情景，也听不到下面传来任何人声，只有雨声存在！但是怨军士兵仍旧不敢休息，反倒是越来越警惕！

　　又过了半个时辰，就在怨军士兵稍稍有些松懈的时候，四面八方突然传来了隆隆的战鼓声。

　　“不好了！宋军要发起进攻了！”

　　“都拿好武器，小心！”

　　“快，武功高的站在前面，他们会首先用弓箭发起进攻的！”

　　榆州城墙上一片大乱，到处都是呼喝的声音。

　　周围的战鼓声越来越响，榆州的士兵则是越来越恐怖。

　　鼓声响了有半刻钟的时间，无数的怨军士兵甚至感觉到自己的心在跳动，他们在焦急的等着下面的宋军士兵发起进攻。

　　可是足足过了有小半个时辰，宋军都没有发起进攻，上面的怨军士兵此刻都愣住了。

　　“怎么回事？”

　　“宋军为何半夜敲鼓？孙师兄，你武艺高强，宋军现在散去没有？”

　　“宋军尚未散去！奇怪！”

　　到处都是窃窃私语的声音！不过雨声太大，窃窃私语的声音并未能传到下方！

　　上面的怨军士兵都松了口气，许多士兵哈欠连连，想要去休息。不过他们也只是想想而已，下面的宋军尚未散去，他们也不敢散去。

　　又过了半个时辰的时间，周围再次传来了战鼓的声音！这一次除了战鼓的声音之外，下面的宋军也开始动了起来！

　　“不好！快起来！”

　　“快起来！”

　　“宋军这一次真的要来了！”

　　上面的怨军士兵又是一片大乱，然而他们又等了许久，下面的宋军士兵再次停了下来。

　　“宋军在做什么？”

　　“该死的宋人！”

　　“他们定然是害怕我们怨军，因此将领在敲鼓，但是士兵不敢冲上来！”

　　“应该是这样的！哈哈！”

　　两次过后，上面的怨军士兵都疲惫不堪，许多士兵干脆靠着城墙坐了下来。虽然雨还在下，但是他们实在是累了，所以想要歇歇。郭药师仍旧命令士兵们不得懈怠，可是许多怨军士兵根本没有将他的话放在心上。

　　等到了子夜的时候，第三次战鼓声音响起，这一次无数怨军士兵甚至没有从城墙上站起来！果然，下面的宋军仍旧是虚张声势，没有发起进攻！

　　等到第四次战鼓声音响起，已经有几乎一大半的怨军士兵靠着城墙半卧着，他们听到鼓声也不站起，而就在这个时候，宋军终于开始攻城。


第500章 榆州城破（二）

　　“快，让将士们都起来！宋军很有可能发起进攻！”听到第四次战鼓声音的时候，郭药师冲着身旁的将领们大喝道。

　　许多怨军将士都疲惫靠在城墙上入睡，但是郭药师却没有任何的睡意，他的心中只有紧张、担心。

　　“大帅，宋军只是虚张声势，他们不可能在这个时候发起进攻的……”旁边一个将领笑道。

　　嗖嗖嗖！

　　然而，他的话还没有说完，震彻天地的声音响了起来！

　　这是弓箭破空的声音，只是一瞬间箭矢的数量太多，因此整个榆州城内外都被这种声音遮掩！

　　那将领的话已经听不到，郭药师的话也听不到，城墙上怨军士兵的声音也听不到，战鼓的声音也消失不见，天地之间只剩下“嗖嗖嗖”的声音！

　　几乎所有人都感觉到自己双耳发麻！城墙上，无数的怨军士兵还没有反应过来，弓箭已经射到了他们的身上！许多靠在城墙上小寐的士兵还没有来得及站起来，已经再次摔倒！

　　“不好！敌袭！快些起来！”

　　“宋军发起进攻了！”

　　“都起来，不能再睡了！”

　　榆州的城墙上很快传来了一片嘈杂的声音，不过仅仅片刻，这种声音再次被“嗖嗖嗖”的声音掩盖！

　　等到这一波弓箭声音消失之后，城墙上到处都是惨叫的声音！

　　很快，第三波弓箭的声音响了起来！

　　“宋军的弓箭太多，呆在上面只有死路一条，我们要立刻离开这里！”

　　“薛师伯，救救我！我的腿上中箭了！”

　　“不要丢下我！”

　　城墙上一片大乱，许多怨军士兵已经开始朝着城下而去！

　　就在这个时候，下面无穷无尽的宋军士兵举着云梯朝着城墙上而去！

　　榆州城外到处都是喊杀的声音！

　　“大帅，榆州城恐怕是守不住了，我们要离开这里。”郭药师站立在城墙上，他感觉到怨军一片大乱，心中又是惊骇又是难以置信，旁边的一个将领已经急忙喊道。

　　“不可能，我军士兵武艺高强，怎么可能一下子就被击败呢？我们就算不能坚持一个月的时间，坚持半个月的时间是没有任何问题的。”郭药师声音颤抖道。

　　“大帅，宋军已经杀上来了，你快看，我军士兵都开始朝着城下撤退了！我们也要撤退！”旁边的将领道。

　　“怎么会这样？怎么会这样？这才一夜的时间，我们为何就坚持不住了？我军中这么多的江湖人物，这么多的武林高手，怎么就没有几个人肯认真守城呢？”郭药师喃喃道。

　　怨军之中江湖人物、武林高手的数量确实很多，可惜他们根本称不上真正的军队！真正的军队士兵有着钢铁一般的信念、意志，为了实现军事目标可以舍弃自己的生命，可以做出足够的牺牲！真正的士兵讲军法、有纪律，彼此配合，统一行动，十万大军一旦出动，那几乎是将十万人的力量连成一片，而江湖人物、武林高手绝不会这样做！韩信将兵多多益善，以韩信的才能，无论多少军队，他都能顺利指挥，都能将无数人的力量联合起来，而郭药师不要说比韩信了，比起普通的宋军师长都远远不如。他武艺高强、善于算计，但是却不善领兵。

　　“师傅，我们是要离开榆州城了。”张子秋道。

　　“不可能……”郭药师仍旧在喃喃自语。

　　※※※

　　榆州城外，李显忠、傅选此刻正站立在一个高坡之上，看着远处的榆州城。

　　不过这样的雨夜之中，纵然是他们也看不了多远，他们与其说是看，不如说是在“听”！他们在根据榆州城四面八方传来的喊杀声来判断各个方向的抵抗情况。

　　“怨军不堪一击，这一战我们已经胜了！”傅选道。

　　“怨军如此之弱，这也出乎我的意料之外！我看怨军很有可能逃离。”李显忠道。

　　“不错。”傅选思考了片刻，点头道。

　　“傅将军，你来说说看，怨军若是逃离，会朝着那个方向而去？”李显忠笑道。

　　“他们不可能往南而去，因为咱们的大军就是从南方来的！他们不可能前往鹿鸣山，之前他们就知道咱们堵住了鹿鸣山的道路！他们也不会前往东方，因此刘锜将军攻打南和、合众等地的事情也传到了榆州！所以，他们最有可能是朝着西边而去。”傅选道。

　　“不错！攻打榆州城不需要这许多的兵马，傅将军，你立刻带领五万兵马往西边而去，在西边设伏，预防万一！”李显忠道。

　　“好！”傅选点头答应了下来。

　　过了没有多久，五万兵马撤了下来，傅选带领五万兵马朝着西方而去，寻找设伏的地点。

　　攻城战仍在继续！

　　半个时辰不到，拥有十万驻军的榆州城竟然摇摇欲坠！此刻城墙上宋军的数量已经远远超过了怨军数量，榆州即将城破！

　　就在这个时候，北边的城门突然打开，无数的怨军士兵从里面冲了出来，门口的宋军士兵来不及阻挡，怨军士兵已经纷纷朝着北方而去！

　　这些怨军士兵大部分都是骑兵，他们往北走了十余里地，立刻转向朝着西边而去。

　　郭药师此刻就在大军之中，张子秋、秦玉真、薛素素也陪在郭药师的身旁。

　　郭药师的脸上带着痛苦、绝望的表情，大雨浇在他的身上，他忍不住仰天长啸。

　　“师傅，我们去哪里？”张子秋道。

　　“我们从西边绕行，沿着马盂山一路往北，前往中京一带！”郭药师道。

　　“郭师叔，现在的女真已经是穷途末路！你也看到了，宋军之强超乎想像，十万怨军在宋军面前不堪一击，金兵也未必是宋军的对手！女真将亡，何必继续跟着女真？”秦玉真道。

　　“你不懂的！等到蒙古、契丹南下，他们仍旧有希望击败宋军！今日我怨军败的蹊跷，我不相信宋军真的有这么强大，一定是出了什么问题！塞外的民族擅长以少胜多，纵然宋军有百万人进入草原上，但是也未必是塞外民族的对手！”郭药师道。

　　“郭师叔，大宋国运如日中天，金国国运则是摇摇欲坠，现在仍旧跟着金国，实在不是什么明智的行为！”秦玉真道。

　　“国运？什么是国运？以前我们都说大宋国运不在宣武皇帝的身上，可是现在呢？不要再相信这些虚无缥缈的东西了！”郭药师咬牙道。

　　“郭师叔三思！”秦玉真道。

　　“我们还有多少兵马？”郭药师则是转过头询问一个将领。

　　“师伯，咱们还有三万多兵马。”旁边的将领道。

　　“三万人，这是一股不小的力量！天下大乱，我怨军还会重建！等到下一次，我怨军会比现在还要强得多！或许那宣武皇帝的练兵方法真的有些古怪呢，我会学一学的。”郭药师深吸了一口气，道。

　　三万余名怨军士兵冒雨朝着西方疾驰着，他们已经走了三十余里路了，路上还能够碰到宋军的骑兵，不过宋军的骑兵也没有冲击三万多的大军，那些宋军骑兵纷纷闪开，夜色中也不知道去了何处。

　　“我们算是逃离出来了！”周围渐渐的安静下来，郭药师叹气道。

　　“榆州城无数的师伯师叔师兄师弟都死去了。”张子秋道。

　　“放心吧，我会为他们报仇的！”郭药师道。

　　就在这个时候，郭药师突然觉得有些不对！

　　他武艺极高，早已经进入了先天大圆满境界，此时他隐隐感觉到前方传来了呼吸的声音！而且这呼吸的声音极多！

　　“前面有宋军！小心！”郭药师大喊。

　　“师傅，我们从旁边绕过！”张子秋道。

　　“不用绕过！都是步兵！不错，都是步兵！感觉不到马匹的骚动声音！我不相信我军的实力比宋军差这么多！我们是骑兵，击败步兵没有问题！他们的兵马数量也不是很多，也只有数万人，我已经能够看到他们！冲！”郭药师大喊道。

　　当下郭药师竟然不管不顾，带着三万骑兵朝着前方冲去。


第501章 长途跋涉

　　郭药师不相信自己的怨军战力如此之差！对于宋军能够攻克榆州城，他心中不服！

　　此刻看到前方只有数万的宋军，而且都是步兵，郭药师竟然带着自己手下的三万多骑兵朝着那些步兵冲了过去！一般情况下，骑兵要胜过步兵，所以郭药师觉得自己能够战胜对面的宋军步兵。

　　傅选此刻正站立在对面的宋军队伍之中，他的手中拿着一杆铁枪，在他的身旁则是一个个宋军弓弩兵形成的方阵。

　　所有的弓弩手都已经做好了准备，他们在等待敌军进入射程之中。

　　“射！”

　　随着傅选一声令下，顿时无数的弓箭朝着前方一起射去。

　　“挡住他们！我们就要冲到他们的身旁了，到时候他们只有死路一条！”郭药师将前方的箭矢拨开，大喊道。

　　“射！”

　　就在这个时候，第二波弓箭朝着前方射去。

　　宋军弓弩兵手中所拿的都是特制的宋弩，射程极远，穿透力极大，两波弓箭过去，足有两千多怨军士兵从马上跌下来，还有两三千人身上中箭，此刻已经受伤。

　　不过，怨军距离这里也越来越近，许多怨军士兵的脸上都露出了狰狞的笑容来。

　　“弓弩手后撤，步兵往前！”傅选冷冷的下达了命令。

　　只见弓弩手如同潮水一样朝着后面退去，而在后面的步兵则朝着前方蜂拥而来！

　　只是几个呼吸的时间，前面已经换成了一排排的长矛兵！

　　这一次傅选带领五万大军前来拦截逃跑的怨军士兵，其中有三万长矛兵，两万弓弩手！

　　“狭路相逢勇者胜！冲！”傅选大喝道。

　　顿时，所有的长矛兵都开始朝着前方冲去！

　　他们虽然是往前冲去，但是队形仍旧异常的整齐！前面一排，所有的长矛兵都已经将手中的长矛举了起来，一排排的长矛连成一片，给人的感觉十分震撼。

　　每一个宋军士兵，他们的脸上都没有恐怖，他们的眼神异常的平静、坚定！从汉中到关陕，从关陕到中原，从中原到草原，他们已经经历了太多太多的战争！到了现在，宋军之中大部分都是身经百战的老兵，他们的战斗意志坚定无比，他们的战斗经验也丰富无比！在他们看来，怨军根本不算什么，比怨军强大许多的西夏军、金军他们都曾经遭遇过，当时他们都能击败敌人，何况是现在！

　　一排排长矛兵迎着怨军骑兵而去！

　　“宋军这是疯了吗？他们竟然朝着我们而来？他们是步兵，我们是骑兵？步兵不是骑兵的对手，步兵不应该冲击骑兵，他们竟然不明白这个道理吗？”郭药师的脸上露出了难以置信的表情来。

　　不过，还不等他多想，两支军队已经碰撞到了一起！

　　本来，步兵确实不是骑兵的对手，因为骑兵冲锋起来带着马匹的力量，因此冲锋力度极大，能够冲散步兵！可惜，那指的是正规的骑兵，他们有组织、有纪律，他们一起发起进攻，他们的武器统一，这才是真正的骑兵！可是眼前的这些骑兵则是队伍散乱、武器各异，他们的进攻节奏也各不相同，他们与其说是骑兵，不如说是一群游兵散勇！

　　杀！杀！

　　一声声震天的“杀”从宋军士兵的口中狂喊而出，伴随而来的是前面的长矛一起狠狠的朝着前方刺去！无数的长矛一起往前，根本没有躲闪的地方！前面一排长矛刚刚收回，后面第二排长矛也已经一起疯狂朝着前方刺去！这是真正军队的力量！

　　怨军士兵感觉他们碰到的不是人，而是由长矛形成的长城！

　　仅仅是刚刚接触，怨军败像已现！

　　不过怨军士兵的数量仍旧极多，短时间内还可以抗衡！

　　而就在这个时候，两万弓弩手已经飞快朝着两翼奔去！

　　他们手中拿着宋弩，奔跑的速度极快！

　　来到两翼之后，他们并没有立刻发起进攻，而是先整理队伍！

　　之后，两翼的弓弩手才开始射箭！

　　伴随着“嗖嗖”的声音响起，怨军一片大乱！

　　“该死！立刻去杀死两翼的宋军！”郭药师大怒道。

　　只是怨军之中根本没有完善的指挥系统，在这样的大战之中，郭药师的命令只能传达到自己身旁的一些亲兵耳中，根本就传达不到其余的将士耳中！

　　怨军仍旧是一片大乱！

　　雨仍旧下个不停，在怨军的后方，此刻隐隐有马蹄声传来，听到这马蹄声，郭药师脸色剧变！

　　“师傅，大事不好，后面有宋军的骑兵追来了！我们必须立刻逃走了！”张子秋道。

　　“我们若是逃走了，这些将士们怎么办？”郭药师道。

　　“我们现在顾不了他们了！若是再迟的话，我们自己都难以活命！”张子秋道。

　　“不行，我们都是武林高手，我不信宋军能够战胜我们。”郭药师道。

　　“师傅，现在我们已经败了！你也看到了，我们是骑兵，但是都不是宋军步兵的对手！我们确实比宋军差的太多了！”张子秋道。

　　“郭师叔，先离开这里吧。”秦玉真和薛素素同骑一马，淡淡道。

　　“好！”郭药师咬了咬牙，终于点头。

　　当下几人朝着东北方向而去，他们身旁的几十个亲兵也跟着他们！

　　半刻钟之后，他们终于从大队伍中脱离出来，他们不敢停留，继续朝着前方而去，不久后面传来了更大的喊杀声！

　　郭药师骑在马上，脸上没有丝毫表情，如丧考妣。

　　“师傅，怨军已经完了，这天下和我们没有什么关系了，从今以后咱们退隐江湖！师傅您仍旧是无情道的宗主！”张子秋道。

　　“不行！我不甘心就这么失败，我还是要去见四太子、完颜昌他们！”郭药师沉默了许久，猛地道。

　　“师傅！”张子秋皱眉，再次开口。

　　“我不甘心！走！”郭药师道。

　　※※※

　　天色渐渐的亮了，榆州城也安静下来，宋军进入其中。

　　此刻在数百里之外的西北方向深山之中，一支规模极为庞大的军队正在这里跋涉往前。

　　这里也在下着大雨！山中的道路本将军就难走的很，下雨天更加难走！前面的道路常常被树木挡住，需要有人不断的开路！

　　有的时候，军队会碰到深沟、河流，这个时候也需要有人架桥。

　　队伍蔓延数十里，将士数量超过三十万人！

　　他们都穿着宋军的军服，不过可以明显看出后面并不是正规军，而是民兵，他们的身体素质不如前方的正规军，行进速度稍慢。

　　赵谌此刻正在这一支大军之中，他身上的衣服已经全湿了！道路艰难，这里早已经无法骑马，他牵着马往前走着。

　　岳飞在他的身旁，也牵着一匹马。

　　“陛下，长途行军快要结束了，我们即将离开马盂山！”岳飞道。

　　“总算是出来了！我们在荒漠、山林中走了快一个月的时间了！”听到这话，赵谌的脸上露出了笑容来。

　　这样的长途行军实在是枯燥无比，非常折磨人！赵谌自己武艺高强，但是都觉得难以忍受！他是皇帝，身旁跟随无数将领、侍卫，这些将领、侍卫自然会照顾他，他可以想象那些普通的士兵忍受怎样的苦楚。

　　“陛下辛苦了！”岳飞道。

　　“我这不算是辛苦！朕御驾亲征，为的也是激励士气！若是朕不跟着你们前来，朕实在是不知道你们能不能走出来。”赵谌道。

　　岳飞的脸上露出了一份自信的笑容，他相信自己亲手训练出来的铁血军队足以越过一切高山、河流，足以战胜一切困难。

　　“前方是什么地方？”赵谌道。

　　“前方就是阴凉河，度过阴凉河就是恩州所在！恩州我们是一定要拿下来的！从恩州再往东是惠州，这里我们也要拿下！这两座城池乃是中京以东最重要的城池。”岳飞道。

　　“恩州、惠州、建州、榆州、利州，这些城池被拿下之后，中京便被我们团团包围了！”赵谌道。

　　“不错！陛下，今天夜里我们便能赶到恩州，我们全军突击恩州，恩州定然难以抵挡！之后末将率领十万骑兵往东攻打惠州！恩州、惠州只有百余里的距离，两座城池都被拿下之后，可以彼此援助。”岳飞道。

　　“好！”赵谌点了点头。

　　九月二十三日深夜，雨仍旧下个不停。

　　恩州城中一片平静！

　　这是一座小城，当初岳飞北上的时候曾经攻打这里，这一次岳飞大军再次来到了这里！

　　二十万大军将这里包围，之后发起猛攻！恩州城只有数千金兵，半个时辰不到，恩州城的金兵便被全歼，宋军进入恩州城中。

　　赵谌、曲端、韩世忠等人留在此处，岳飞则是立刻带领十万骑兵往东而去。

　　九月二十四日上午，岳飞大军来到惠州，惠州驻扎的乃是契丹人新附军，看到宋军大举到来，契丹人毫不犹豫献城投降！

　　而在同一天下午时分，刘锜率领五万骑兵北上，打下中京以东重镇建州！

　　至此，宋军三路大军以迅雷之势完成了对中京大定府的包围。


第502章 进攻中京

　　中京大定府，曾经辽国最大的城池，比起上京都要大许多！

　　这里也是大雨瓢泼的天气！

　　夜色已经深了，中京城门禁闭，在城墙上有不少的女真将士在巡逻，查看。这里的防御比起平日里要严密的多，显然女真人也已经得到了宋军北上的消息。

　　金国四太子完颜宗弼刚刚沐浴结束，他穿着袍子站在屋檐下，似乎在思考什么事情。

　　“殿下，太师大人在外面，要拜访您。”一个侍卫走了过来，道。

　　“让他进来。”金兀术点了点头。

　　过了一阵之后，金国的太师完颜昌大步从外面走了过来。因为雨下的太大，完颜昌的身上也稍稍有些湿了。

　　“太师大人这么晚来见我做什么？”金兀术大笑道。

　　“宋军已经来到榆州城下了！”完颜昌道。

　　“这个我早已经知道。”金兀术做了一个请的动作，两人一起进入了屋子之中。

　　天气已经变冷，有丫鬟将热茶送了上来，完颜昌先喝了几口热茶，驱除寒气。

　　“郭药师未必是宋军的对手，我们难道真的不用援助郭药师？”完颜昌道。

　　“不用！郭药师此人狼子野心，他虽然名义上投靠了咱们女真人，他的怨军也算是咱们金国的军队，可是咱们南下中原的时候，怨军从来没有出动过！我看他有其他的心思！”金兀术冷冷道。

　　“若是榆州城被宋军攻破，十万怨军被歼灭，那我们的力量又将变小许多！”完颜昌道。

　　“榆州城乃是中京以南最坚固的城池，十万怨军据说也很强大，宋军不可能顺利将那里攻破的！我看榆州城坚持一两个月是没有问题的！等到榆州城实在坚持不下去的时候，我们再去救援！到了那个时候，怨军的实力也得到了极大的削弱，我们也不用再担心怨军，岂不是好？”金兀术哈哈大笑道。

　　他的话刚刚说完，外面突然传来了一声冷哼！

　　“什么人？”金兀术、完颜昌立刻站了起来，金兀术大喝道。

　　“四太子真是好算计！”外面传来了一道冰冷的声音。

　　金兀术、完颜昌朝着外面看去，只见几个人从墙上跳了下来，领头的是一个中年人，竟然是郭药师！而郭药师旁边的几人正是张子秋、秦玉真、薛素素等。

　　“啊！郭药师，怎么是你？”金兀术大吃一惊，道。

　　旁边的完颜昌脸上也露出了难以置信的表情来。

　　“四太子竟然见死不救！哼！你如此做，岂不是让天下人心寒？”郭药师冷笑道。

　　“原来是郭将军，哈哈哈，刚才只是戏言，快快请进！”金兀术的脸上露出一丝笑容，道。

　　“郭将军，你不在榆州守城，来到这里做什么？”完颜昌则是感觉不对，急忙问道。

　　郭药师、张子秋几人大步进入了屋子之中，他们抖了抖身上的雨水，坐了下来，金兀术急忙再让人上茶。

　　“郭将军，到底是怎么回事？”完颜昌则是再次问道。

　　“也没有什么，榆州被宋军打下来了。”郭药师神色变得平静，淡淡的道。

　　什么！

　　金兀术、完颜昌一下子呆在了那里！屋子里面的侍卫，里面的丫鬟们也一下子呆住了。

　　“榆州被宋军打下来了？这不可能！宋军应该刚刚来到你们榆州跟前！据我们所知，宋军也不过十余万人！你们怨军有十万人，又有城池在，怎么可能被他们打下来？”金兀术道。

　　“四太子，你如何知道宋军只有十余万人？”郭药师一边喝茶一边淡淡道。

　　“我之前得到消息，宋军攻打北安州、泽州等地，动员的兵力大概有十余万人。他们这么一点人进入草原，那是死路一条！怨军有十万人，我军也有十万余人，加上契丹人、蒙古人即将南下，我们数十万兵力想要小心他们易如反掌。只是，我没有想到，你们怨军不堪一击，这么轻松就被宋军击败。”金兀术道。

　　“哈哈哈哈！”郭药师发出一声长笑，笑声中满是嘲讽。

　　“怎么了？有何不对吗？”金兀术道。

　　“我笑四太子自以为是！包围我榆州的绝不是十余万人！”郭药师嘲讽道。

　　“哦？宋军到底有多少人？”完颜昌已经感觉不对，急忙道。

　　“包围我榆州的只怕有三十多万宋军，可能更多！”郭药师道。

　　什么！

　　金兀术、完颜昌再次呆在了那里！

　　其实燕云军区总共有十七万兵马，辽东军区有十五万兵马，加上有人要防备怨军逃脱，其实攻城的没有三十万人！但是还有十万义军跟随来到榆州城下，因此看起来那日里包围榆州的兵马已经超过三十万人！

　　金兀术、完颜昌的脸上此刻已经露出了冷汗来！

　　“三十万人？宋军这是做什么？”完颜昌声音都有些颤抖。

　　“做什么？他们要灭金！他们不会一直等着你们去进攻他们！你们女真人，每日里都幻想再次南下、不断南下，总以为自己只要南下了就能够进入中原，你们从来没有想过宋军也会北上来消灭你们！宋军几乎是举国之兵而来，你们这一次完了！他们很快就要来到中京了！”郭药师哈哈大笑道。

　　“宋军不可能有这样的心思！汉人重新占领中原，他们已经心满意足，他们不会这样大举北上的！这不符合汉人的性格啊！”完颜昌道。

　　“你们以为汉人就只是呆在家中乖乖的等待你们入侵的民族吗？可笑！荒谬！我真是不明白，你们哪来的如此多的优越感！这些年来，你们屡战屡败，竟然还是瞧不起汉人！你们凭借的到底是什么？你们有什么资格瞧不起汉人？”郭药师冷笑道。

　　看着金兀术、完颜昌震惊的表情，郭药师感觉心中十分的舒服！他的十万怨军已经全军覆没，他心里面很痛苦，可是想到金兀术、完颜昌也要完蛋，他的心情则一下子好起来！看到有人跟他一样倒霉，他心中的痛苦会消失许多。

　　“我们要立刻想想该怎么办！”金兀术强行让自己镇定下来，道。

　　“郭将军，宋军是不是全部都是步兵？”完颜昌道。

　　“不是，有步兵，有骑兵！他们的骑兵数量恐怕也接近十万人！”郭药师道。

　　“还好，只有十万骑兵！我们现在若是突围的话，能够从中京城离开！”完颜昌道。

　　“我们不能离开中京城！”金兀术摇了摇头，道。

　　“为何不能离开？现在这么多宋军到来，留在这里只有死路一条，我们必须离开这里才行！”完颜昌道。

　　“我们的实力明明强过宋军，我们为何要离开？”金兀术道。

　　“强过宋军？”旁边的郭药师脸上都露出了难以置信的表情。

　　“不错，我们还有十万精兵在手中！另外，耶律大石即将南下，蒙古人也即将南下！宋军只有十万骑兵，其余都是步兵，在这草原上，步兵不堪一击！我们和耶律大石、蒙古人联合之后，先击败这些胆敢进入草原的宋军，然后继续南下进攻中原！到了那个时候，中原还是我女真人的，我女真人仍旧雄霸天下！”说到最后，金兀术的脸上不由得露出了一份得意的笑容来。

　　“四太子，耶律大石、蒙古人还不知道什么时候南下，恐怕不等他们南下，中京已经被打下来了！”郭药师不屑道。

　　“不可能！我金兵远远强过你们怨军！我们即使正面出击，都能将南方到来的所有宋军击败！不过我们不想牺牲太大，所以才等待耶律大石、蒙古人到来再说！”金兀术摇头道。

　　“四太子，据我所知，你屡次南下都被宋军击败，现在你还有脸说这样的话？”郭药师冷笑道。

　　“这一次是在草原上，我们占据地势，所以能够战胜宋军。”金兀术道。

　　“当年在草原上，你也曾经被岳飞击败。”郭药师道。

　　“那一次岳飞是突然从马盂山出来，打了我们一个措手不及！汉人只有阴谋诡计，除了阴谋诡计之外，他们什么都不如我们女真人！”金兀术道。

　　郭药师摇了摇头！他经历了一次大败之后，真正见识到宋军的强大！对于金兀术，他实在是觉得荒谬！金兀术屡战屡败，竟然还是如此“自信”，他难以理解！尤其是正月份的时候，金兀术几乎是从大同逃出来，宋军实力之强已经超过金兵，金兀术竟然还不吸取教训！

　　“宗弼，宋军上一次是从马盂山突然出来，偷袭恩州，你们说，他们会不会再一次从马盂山过来？”完颜昌猛地道。

　　“啊！”金兀术一下子呆在了那里！

　　“不好！”过了片刻，金兀术大喊道，他急忙站了起来，要朝着外面走去。

　　“你要做什么？”完颜昌道。

　　“我要立刻派人前往恩州，防止宋军攻城！”金兀术道。

　　“不要派人去了。”郭药师淡淡道。

　　“为何？”金兀术转头问道。

　　“宋军主要驻扎在大同、居庸关、山海关三个地方！居庸关、山海关的所有军队都已经北上，兵马在三十万到四十万之间，可见宋人这是要进行灭国之战！大同的驻军最多，没有可能不参与这一战！看来，大同所有的驻军都已经从马盂山而过了！榆州被他们打下来了，只怕恩州等地也已经被打下来了！即使恩州等地没有被打下来，四太子你准备派多少人过去？如果只有两三万兵马过去，只会被宋军轻易消灭！”郭药师道。

　　“大同的兵马未必北上，或许是我们多虑了。”金兀术想了想，道。

　　但是不知为何，他突然感觉到全身发寒。

　　之前他自信满满，可是现在想到大同兵马有可能北上之后，他则是如坠冰窟！他被岳飞击败过好几次，已经有了心理阴影！

　　“宗弼，不如我们放弃中京，立刻离开这里，前往辽东。”完颜昌道。

　　“可是这样一来的话，我们会彻底失去草原！我们只剩下辽东！而且，我们已经和耶律大石、蒙古人联络好了，他们很快就可以南下了！他们一旦南下，我们还有机会！”金兀术道。

　　“我心中仍旧觉得不妥当。”完颜昌道。

　　“明日我们将所有的将领都召集来，好好的商议商议！”金兀术道。

　　※※※

　　第二日清晨，雨仍旧在下着，金兀术、完颜昌正要召集军中的将领，就在这个时候他们得到消息宋军到来！

　　金兀术、完颜昌急忙来到了城墙上，他们朝着远处眺望！

　　在东方，无数的骑兵朝着这边驰骋而来！这些骑兵都穿着宋军的军服，不过经历了长途行军之后，军服都显得有些破旧！这些骑兵分成了一个个千人队，东边的草原上到处都是。

　　“宋军有多少人？”完颜昌道。

　　“足有四五万人。”金兀术道。

　　“该死！这么多！”完颜昌狠狠的咒骂了一句。

　　宋军骑兵来到了中京城数里之外便停了下来，就在此时，南方也传来了震天的马蹄声！

　　“南边也有宋军到来！”完颜昌大吃一惊！

　　当下金兀术、完颜昌急忙朝着南边的城墙而去，到了这里之后，他们再次见到无数的骑兵！

　　“有多少人？”完颜昌道。

　　“也有四五万人！”金兀术道。

　　中京城一共只有十万金兵，眼前到来的宋军数量已经不在中京城金兵之下！

　　“早知道这样，我们应该带兵援助榆州！”完颜昌道。

　　“谁能想到郭药师如此不堪一击？一天就被宋军击败！”金兀术道。

　　“你说宋军很有可能从马盂山出来，北边会不会也有宋军到来？”完颜昌道。

　　“应该不会！昨日夜里只是猜测！马盂山危险重重，上一次宋军能够过来完全是运气，他们的运气不可能永远这么好！”金兀术道。

　　他的话刚刚说完，北边传来了一阵喧哗的声音！

　　金兀术、完颜昌来到北方，这才发现北方出现了一支数量更多的骑兵！

　　等到了下午天色快黑的时候，南边、北边都有无数的步兵朝着这里而来！

　　中京城被宋军团团包围！

　　当天夜里，宋军便对中京城发起了猛攻。


第503章 雨夜攻城

　　东边的城墙下，五百多架投石机摆放在那里，无数巨大的石块朝着城墙上狠狠的砸去。

　　此刻中京城中的女真守军也都已经来到了城墙上，黑夜中大石抛落，顿时便有女真守军被砸中。

　　有的女真士兵倒在地上，腿脚已经被巨石砸断，他们在不断的惨叫着，然而根本没有人去救援他们。

　　南边的城墙下，有接近十万宋军对城上发起了进攻，他们所有人手中都拿着宋弩，此刻箭矢如雨朝着上面飞去。

　　上面的女真士兵也在还击，只是女真人以骑射为主，他们手中的弓箭也都是马弓，射程远远不如宋弩！

　　短短的时间，上面的女真士兵已经倒下了一大片！许多女真士兵手中拿着盾牌抵挡，可是仍旧有就是不断的落下。

　　西边的城墙下，也是一阵弓弩攻击之后，无数的宋军士兵举着云梯朝着城墙上攀爬而去。

　　在西边城门的位置上，宋军士兵们抬着巨大的木头朝着西边城门狠狠的撞击着，西边城门不断的颤抖，女真人在里面牢牢的顶着。

　　北边并没有战事发生，然则宋军的骑兵若隐若现，女真人根本不敢懈怠，他们只能派人在上面防守。

　　※※※

　　雨下个不停，整整一夜的时间，宋军都在疯狂的攻城。

　　宋军数十万大军似乎全部投入了攻城战之中。

　　等到了天亮，城墙上到处都是女真人的尸体。在城墙下面也有宋军的尸体，不过宋军的尸体比女真人的尸体要少很多。

　　金兀术此刻浑身是血，他刚刚带领士兵将西边城墙上的宋军新一波进攻挡了下来，看样子宋军要发起第二波进攻了。

　　就在这个时候，完颜昌、郭药师等人从远处走了过来。

　　“这里的伤亡情况如何？”完颜昌道。

　　“伤亡非常的惨重！宋军异常的强大！我本来以为只是大同的宋军厉害，没有想到各处的宋军都一样的厉害！我们又不善于守城，中京城中没有多少守城的物资，想要抵挡宋军更加的困难了。”金兀术将脸上的血水擦掉，深吸了一口气，道。

　　金兵崛起已经多年，不过金兵崛起之后一直是以攻击为主，很少会主动守城！他们几乎没有守城的经验，他们也没有预料到宋军会主动北上，因此中京城准备的守城物资也极为有限。

　　整个中京城只有几十架投石机，这里也没有守城弩，也没有檑木、巨石等用来防御的东西，金兀术、完颜昌、郭药师三人也不知道如何守城更加有效。

　　下面的宋军发起了第二波进攻，金兀术已经急忙催促金兵们继续挡上去。

　　“我们到底能不能挡住宋军？”完颜昌道。

　　“如果宋军一直这样猛攻的话，只怕几天之内中京就会被攻破！太师，我看咱们不如将士兵们带出去，和宋军野战。”金兀术道。

　　“野战？北边还有那么多的宋军骑兵在以逸待劳，我们的兵力远远不如他们，若是出去只有死路一条。”郭药师冷笑道。

　　“天下局势怎么会变成了这副样子？”完颜昌跺脚道。

　　他没有想到短短几年时间，天色局势大变！尤其是从今年开始，先是辽东大乱，现在宋军又全面进入了北方草原！若是失去了中京城市群，辽东乱局再无法恢复，那金国几乎就要灭亡！到了这个时候，完颜昌才感觉金国的实力确实没有他们自己想象的那么强大！金国的人口数量有限，以前一直胜利还足以震慑国内的契丹人或者其他民族，可是现在一旦落败，他们连翻本的资格都没有。

　　“只有期待耶律大石他们快点南下了！而且，宋军战斗了一夜，他们肯定也疲惫到了极点，他们也要休息的！”金兀术道。

　　然而，九月二十六日，整整一天的时间，宋军都没有休息，他们一直在猛烈的进攻中京城。

　　早晨的时候，西边遭遇的进攻最为猛烈，到了中午的时候，东边的攻击变得猛烈起来，东边的城墙险些被宋军打下来，一万多女真士兵都死在了东边的城墙上。

　　到了下午的时候，北边的宋军终于发起了进攻。

　　韩世忠亲自带领大同军区十二万步兵对北边城墙发起了猛攻，他亲自攀爬云梯而上！金兀术立刻率领数万金兵到来，他们将城中所有的守城物资都运送过来，一直到了深夜的时候，他们才挡住了宋军，不过这一次他们死伤更大！

　　“已经过去了这么长时间了，宋军现在肯定要离开了！”看到宋军如同潮水一样从城墙上下去，金兀术长长的松了口气。

　　“四太子，宋军现在肯定很疲惫！他们从榆州一路而来，本来就疲惫极了，今晚他们不会再发起进攻了，我们可以休息休息，商议一下如何守城。”旁边的一个千夫长道。

　　“不错。”金兀术点了点头。

　　然而，到了深夜的时候，宋军的进攻仍旧没有停下来。

　　不过这一次进攻的规模小了许多。

　　之前宋军数十万大军都在攻城，这一晚攻城的则只有十余万兵马！

　　这十余万兵马以弓弩攻击为主，只是偶尔他们会突然对某一片城墙发起猛攻，他们会举着云梯朝着某一片城墙而上。

　　这一晚上，金兵仍旧无法休息，只能继续守在城墙上了。

　　等到早晨醒来的时候，他们才发现中京城四周已经多了无数的营帐。

　　昨天夜里，其余的宋军便是在营帐中进行休息。

　　※※※

　　九月二十七日的清晨，连绵数天的大雨终于停了下来，太阳从东方升起，照耀草原。

　　景色优美，十余万宋军退了下来，上面的金兵刚刚松了口气，又有十余万经过了一夜休息的宋军开始参与攻城！

　　金兀术昨天夜里也没有休息，此刻看到宋军又有这么多人到来，金兀术感觉自己头皮有些发麻。

　　“若是让宋军这样一直攻打下来，他们的兵马数量比我们多得多，他们的攻城武器也比我们要精良的多，那个时候只有死路一条！我们就算没有战死也要被累死！来人，速速将城中的族人都叫出来，让所有的族人都参与守城。”金兀术道。

　　上午的时候，中京城六七万的女真人都来到了城墙上，参与守城。

　　这些女真人大部分都是一些老人、少年，偶尔还有一些妇女，他们从士兵手中接过武器，抵挡宋军。

　　这一天宋军的进攻仍旧和昨天夜里一样，以弓弩、抛石机等攻城武器为主，每隔半个时辰他们会突然冲着某一片城墙发起猛攻！

　　等到了夕阳西下的时候，城墙上又有无数的女真人尸体堆积在那里。

　　“兀术，我们挡不住宋军了。”完颜昌道。

　　“我们要将城里面所有人都叫过来，让所有人都参与守城！”金兀术咬牙道。

　　“城里面的族人都已经出来了啊！”完颜昌道。

　　“除了咱们的族人之外，还有契丹人、汉人！”金兀术道。

　　“这……中京城的契丹人、汉人身体强壮的都已经进入了新附军中，剩余的都是一些无精打采、没有多少力气的人，他们大多数人常年饿着肚子，根本无法参与守城。”完颜昌道。

　　“这也是没有办法，现在只能如此！”金兀术咬牙道。

　　中京城曾经担任辽国都城上百年，这里的人口众多，然而女真入侵以来，这里的人口已经大大下降，现在这里也只有十余万契丹人、汉人居住而已，所有的契丹人、汉人都是瘦骨伶仃，一个个无精打采，他们的神色也非常的茫然，不懂得抗拒。

　　九月二十七日夜里，宋军再次换了一批兵马参与攻城！这一次除了十万的正规军之外，还有十万民兵参与了进攻！宋军的民兵都是生产建设兵团中的佼佼者，每一个都正在壮年，往日里他们也经常训练，只是他们没有参与过真正的战争而已。现在宋军占据了绝对优势，正好让他们参战，必要的时候也可以将他们转为正规军。

　　那些被驱赶到城墙上的中京城普通百姓在战斗刚刚开始的时候就疯狂朝着下面溃逃，女真士兵不断的拦截，但是根本没有几个人愿意留下来！到了最后，仍旧是女真士兵、女真人守城。

　　女真士兵、女真人早已经疲惫不堪，有人数天都没有休息，这一夜死去的女真人数量更多。


第504章 情报

　　夜色之中，宋军仍旧在不断的攻城。

　　不过此刻除了攻城的士兵之外，剩下三分之二的士兵在休息。

　　中京城下，营帐林立。在北方一片营帐的最中心，这里有一座最为巨大的营帐。

　　士兵们已经休息，然而这个营帐中却是灯火通明，周围其余十余个营帐也燃着灯火。

　　这里乃是参谋本部所在的营帐，无数的将士正在里面进进出出。

　　赵谌、曲端、岳飞、李显忠等人此刻正在最中间的那个营帐之中，康安正在汇报最新的情报处消息。

　　“陛下，诸位将军，我们的探子已经从耶律大石的军中回来！按照估算，耶律大石现在已经到了招州一带，他们距离上京还有将近两千里的距离，距离中京就更加的远了。”康安道。

　　“耶律大石竟然才走到那里。”赵谌微微一愣。

　　招州大概位于后世的乌兰巴托一带，在这个时代，那里也是契丹人曾经建造的城池！可以说，那里是曾经的契丹人的北方边疆所在！在后世的乌兰巴托附近，那里有招州、镇州、维州、防州等地，在这些地方以北才是蒙古人的地盘。

　　“是的，陛下！据我们的探子汇报，耶律大石并不仅仅是带着军队回来，他还带着二十余万的契丹人从北方归来，他们甚至还赶着牛羊，因此速度很慢。”康安道。

　　“哦。”赵谌微微一愣，旁边的将领们也惊讶无比。

　　“当年辽国灭亡，耶律大石带领数万骑兵北上，他们先是和北方的契丹部落汇合，然后再一起北上，现在看来，耶律大石是将所有曾经带走的契丹人又带回来了。”康安道。

　　曲端、岳飞等人都在用心琢磨这件事情，赵谌的脸上则是露出了一丝淡淡的笑容。

　　耶律大石乃是一代雄才，在辽国灭亡之后，此人在遥远的中原不断的奋斗，竟然建立了西辽！历史上的西辽也十分的强大，持续的时间也有一百多年，当时中原无数的突厥国家，包括赫赫有名的花刺子模都是西辽的属国！赵谌本来也将耶律大石当作一个重要的敌人，可是现在耶律大石将所有的契丹人从中亚一带带了回来，那就可以将他一举拿下，从今以后契丹人再也不足为祸。

　　“蒙古人现在到了何处？”岳飞猛地道。

　　“蒙古人已经度过了卜黑山，距离上京已经不远。”康安道。

　　卜黑山大概位于大兴安岭的西南一带，那里距离上京只有三百余里的距离。

　　“蒙古人的具体兵力调查清楚没有？”岳飞道。

　　“他们的兵力大概有十七八万左右。”康安道。

　　“这么多？”岳飞微微一惊。

　　之前按照参谋本部的估计，蒙古人的兵力不会超过十万人，现在这个数量已经远远超乎他们的预料之外了。

　　“岳将军，这是一个时辰前刚刚得到的情报！蒙古人这一次南下的不仅仅是乞颜部，还有克烈部的兵马！”康安道。

　　“竟是如此，那我们的作战计划必须要做出改变了！”岳飞道。

　　“岳将军，参谋本部已经在商议应对之策！我们将众位将军叫来，也是一起商议应对之策！蒙古兵力虽然达到了十七八万，但是仍旧和我们有巨大差距！我们三大军区总兵力接近六十万，只需要留下十余万人在中京一带，其余兵力可以全部北上消灭蒙古蛮夷！”曲端道。

　　“不错。”岳飞点了点头。

　　赵谌一直在旁边聆听着。虽然蒙古人的兵力之多出乎意料，但是对于北方之战，赵谌心中仍旧有十足的信心。这个时代的名将全部集中在这里，宋军的军事制度之先进也远远超越这个时代，加上他这个皇帝亲自坐镇军中激励士气，任何敌人都不可能战胜这一支军队，而会被这一支军队消灭！

　　参谋本部作战处数百名参谋在不同的营帐中进行分析，不同的分析结果不断的送到中间的营帐之中，赵谌、曲端、岳飞等人也不断的商议！

　　至于中京的攻城战则是交给了刘锜去负责！中京城经历了两天三夜的战斗，宋军在不断的休息、不断的换人，金兵则是根本无法休息，宋军的攻城武器之多、之精都远远胜过女真，宋军的攻城经验之丰富也远远胜过女真！到了现在，中京城的女真人根本没有丝毫反击的力量，在这样的没日没夜的大规模攻城战之下，他们能够守住中京就已经很不错了！其实以宋军的军力，现在完全打下中京都没有任何问题，只是他们要留着中京，将中京当作一个诱饵，用来吸引契丹人、蒙古人的到来。

　　“陛下，中京城被咱们围困，情形如此危急，在这样的情况下，蒙古人一旦到来，从饶州、丰州而下的可能性超过九成！我们的情报人员潜伏草原上也有数年的时间，可以看出，草原上的蒙古蛮夷对于我中原汉人也是不屑一顾！他们的兵力如此之多，自然不会小心翼翼，也不会等待耶律大石到来！军机处曾经研究过蒙古乞颜部大汗合不勒汗的性情，此人粗豪，此人对于契丹人十分的仇视，这种种条件都是我们做出之前判断的原因所在！”天色已经蒙蒙亮了，参谋本部作战处不断有人前来汇报研究情况。

　　赵谌轻轻点头，岳飞等人都在聆听。

　　“我们当以二十万步兵往前，挡住蒙古人的兵锋，之后以二十万骑兵从两翼绕过，对蒙古人进行包围。”

　　“这样一来，我们动用的兵力达到四十万人，消灭蒙古人没有问题的。”

　　“我们在中京成留守的兵力仍旧在十万以上，加上二十万民兵在这里，他们也可以投入攻城战之中！所以，我们也不用担心蒙古人、女真人里应外合。”

　　作战处的军官不断的汇报。

　　“若是蒙古人等待耶律大石南下怎么办？”李显忠道。

　　“若是蒙古人在上京城三天之内没有南下，我们会以雷霆万钧之势攻破中京，之后全军北上！二十万骑兵北上拦截耶律大石，这个时候蒙古人为了救援耶律大石会跟着北上，我们的步兵在后面进行追击！全军合力在中途围歼蒙古，如同当初在西夏的战事一样，然后再沉稳对付耶律大石。”军官道。

　　李显忠思考了片刻，点头认可了这一项作战计划。

　　“情报处已经派出了千余人前往上京一带，密切注意上京的情况，我们会随时掌握那里的情况。”军官道。

　　“若是蒙古人独自南下，二十万骑兵北上，以岳飞、李显忠为帅，中京仍旧交给刘锜来负责，只是正面迎击蒙古人的步兵由谁统领？”赵谌道。

　　“陛下，末将举荐韩世忠！”岳飞道。

　　“韩世忠？”赵谌微微一愣，点了点头。

　　韩世忠也是历史名将，他最擅长的就是以少胜多，这样的大兵团作战，赵谌不知道韩世忠能不能胜任。不过赵谌相信岳飞的眼光，这样关系大宋国运的战争，岳飞绝不可能徇私，岳飞既然举荐韩世忠那就证明他相信韩世忠的能力，既然这样，赵谌也选择相信。

　　曲端和参谋本部的军官们讨论了片刻，同意了任命韩世忠为二十万步兵统帅。参谋本部掌握各地军官的情报，对于各地军官的性情、才能都有收集、研究，他们显然也认可韩世忠的能力。

　　此刻天色已经亮了，赵谌从营帐中出来，深深的吸了口气。

　　早晨的空气清新而寒冷，赵谌骑到了马上，朝着远处的草原而去，眺望草原的风景。

　　“北方之战过后，再无外族蛮夷可以威胁我大宋政权，那个时候也是我大宋做出彻底变革的日子！我已经期待很久了！来到这个时代已经八年了，后世也不过八年抗战，现在八年的时间也够长了！东方还有高丽、东瀛，不过那都不足为道。”赵谌暗暗道。

　　这一天，攻城战仍旧在不断的进行，中京城好几次都快要被攻破，但是宋军却离奇的退去了。

　　这一天的夜里，宋军的攻击还是没有停止下来，不过他们只是在使用各种攻城武器，很少在攀登城墙了。只有当女真人露出懈怠的表情，想要休息的时候他们才会突然展开大规模的进攻。

　　这样的攻城战不断的进行着，中京城的女真人已经彻底的疲惫不堪，他们的伤亡也越来越大。


第505章 上京城

　　中京一带大小城池纷纷陷落，只剩下中京城仍旧在顽抗。

　　数十万大军仍旧在不断的进攻中京城，偶尔他们会稍稍放开一些缺口，有一些武艺高强的女真人可以从中京城离开，前往上京、辽东等地通报中京城的消息。

　　转眼间农历的十月份已经到来，草原上的天气更加的寒冷。

　　北风呼啸，就在这一天的清晨，太阳刚刚升起的时候，一支骑兵队伍从北方的草原来到了上京城下。

　　看到这一支骑兵队伍出现，上京城的女真士兵、契丹士兵心中大惊，他们急忙关上城门，接着有人去通报耶律夷列等人。

　　渐渐的，远处出现的骑兵数量越来越多。

　　这些骑兵的打扮怪异，他们身上的衣服都破破烂烂，他们的脸都被冻得通红，他们的武器也各式各样，他们的队形混乱，分成了一块一块，有的地方骑兵数量多一些，有的地方骑兵数量少一些。

　　之后一个时辰，从北方而来的骑兵数量越来越多，上京城墙的契丹人、女真人议论纷纷。

　　“他们是草原上的蒙古蛮夷，怎么南下了？”

　　“听说是完颜宗翰大帅让他们南下帮助咱们的！”

　　“咱们还需要这些蛮夷来帮助？”

　　他们在上面议论纷纷，下面的蒙古人也在冲着上京指指点点。

　　“这里便是曾经的辽国城池，咱们在草原上何曾见到过这般宏伟的城池？”

　　“要想建设这样的城池需要多少的人力物力？”

　　“要是能够住在这里面，定然比在草原上要好的多了！”

　　又有一支骑兵到来，看到这一支骑兵到来，其余的骑兵纷纷让开了道路。

　　一个长的有些低矮，但是满脸虬髯、肌肤黝黑、眼光异常坚定的蒙古人从众人中走了出来，他的目光朝着远处的上京城扫去，神彩烁烁。

　　“大汗，我们来到上京了！”他的后面跟着一个长的十分英俊的蒙古青年，这蒙古青年道。

　　“不错，我们来到上京了！耶律夷列、完颜吴乞买、完颜宗翰他们何在？”这低矮、粗壮的蒙古人冷冷道。

　　“大汗，我们已经派人去叫他们了。”长相英俊的蒙古青年道。

　　“哼！让他们快些下来吧！”蒙古大汗冷哼道。

　　他们几个人朝着上京城而去，渐渐的来到了上京城下，就在这个时候上京城门打开，一群女真人、契丹人从里面走了出来。

　　这上京城本来属于女真，不过女真为了和耶律大石联合，已经答应耶律大石将上京城重新还给契丹人，现在这上京城属于女真人、契丹人共同管辖。

　　有一个瘦弱的契丹青年站立在众人之中，正是当初曾经去过关陕的耶律大石之子耶律夷列！

　　“哪一位是合不勒汗？”耶律夷列看向前方，问道。

　　“是我！你是何人？”之前说话的那个低矮、粗壮的蒙古大汗从马上下来，大步走了过来，道。

　　“小侄耶律夷列见过大汗。”耶律夷列急忙行礼。

　　“你就是耶律大石的儿子？耶律大石一代英雄，生下的儿子怎么如此瘦弱？”合不勒汗哈哈大笑道。

　　“这一位乃是大金国纪王完颜习泥列殿下。”耶律夷列指着身旁的一个女真人道。

　　“哦？完颜吴乞买、完颜宗翰他们现在在何处？”合不勒汗有些不屑的看着这个“纪王”，淡淡问道。

　　自从金国成立以来，蒙古人和金国的关系也不是很好。因为草原上缺少食物，所以合不勒汗常常带领蒙古人入侵金国，抢夺食物。对于女真中的重要人物，他都认识。他也知道这个“纪王”也是完颜阿骨打的儿子，可惜根本没有多少本领，从来没有带过兵，所以他才不屑一顾。

　　“皇帝和都元帅在辽东。”纪王完颜习泥列道。

　　“小子，你的父亲耶律大石现在在何处？”合不勒汗看向耶律夷列，冷冷道。

　　“父亲大人恐怕要过上一段时间才能赶来！我们契丹人在西北极为遥远的地方，春夏时节要去放牧，否则连粮食都没有！等到了秋天，父亲带着所有的族人，赶着所有的牛羊马匹从西北返回上京，所以需要一段时间。”耶律夷列道。

　　合不勒汗轻轻皱了皱眉。

　　“大汗，现在大金国的形式很不妙，你来的正好，可以改变大金国的形式。”完颜习泥列则是急忙道。

　　“你们女真人的形式有何不妙？你们要进攻中原，担心力量不足，所以让我们过来！等到耶律大石到来之后，我们就可以一起南下进入中原了！”合不勒汗道。

　　“大汗，现在不是入侵中原的问题，而是汉人已经从中原杀到了草原上。”完颜习泥列道。

　　“什么？”合不勒汗一愣。

　　“汉人数十万大军北上，现在已经将中京城团团包围！四哥和太师现在就在中京城，我们在那里还有十万大军存在！汉人数量太多，他们无法突围，所以需要大汗您来帮助。”完颜习泥列道。

　　“汉人的准确数量是多少？”合不勒汗道。

　　“大概有三四十万。”完颜习泥列道。

　　“那不算什么！我们在这里休息一天之后，立刻南下，消灭所有的汉人。”合不勒汗大笑道。

　　“大汗，等我父亲到来之后，你们一起南下，这样才稳妥。”耶律夷列道。

　　“哦，不用等你的父亲到来了！我这一次带出来的族人有十八万，除了我们乞颜部的族人之外，还有克烈部的族人！汉人数量再多都不是我们的对手！”合不勒汗摇头道。

　　耶律夷列、完颜习泥列一怔，他们早就看到蒙古人的数量有些超乎意料，没有想到克烈部的蒙古人也跟着合不勒汗一起南下了！

　　在成吉思汗完全统一草原之前，蒙古人分成五大部族，分别是乞颜部、克烈部、蔑儿乞部、乃蛮部、塔塔尔部，这些部族内部、部族之间都征战不休！乞颜部和克烈部相邻，彼此都是仇敌，耶律夷列实在是难以相信合不勒汗可以说服克烈部跟着他们一起南下。

　　“大汗，汉人很强！西夏都不是他们的对手，都被他们灭国，你们也需要等待我父亲到来才行。”耶律夷列道。

　　“汉人，不堪一击！当年他们不是辽国的对手，后来不是金国的对手！这些年来，你们女真人享受荣华富贵，武功都忘记了，所以这才被汉人击败！我们蒙古人只要南下，定然能够消灭所有的汉人，然后我们会带领你们契丹人、女真人进入中原！中原那是一块肥肉，谁都想要在上面狠狠的咬上一口，现在终于轮到我们蒙古人了！”合不勒汗大笑道。

　　“现在的汉人和以前不同了，他们真的很强。”耶律夷列道。

　　“放心，我会小心提防的！若是他们实力真的很强大，我会等待耶律大石的。”合不勒汗道。

　　“那就祝大汗您马到成功。”耶律夷列无奈，道。

　　“对了，完颜宗翰手下还有十万大军，他怎么不去营救中京？”合不勒汗道。

　　“辽东出现了叛乱，都元帅正在处理叛乱，所以暂时前往中京。”完颜习泥列道。

　　“辽东叛乱？什么人叛乱？”合不勒汗道。

　　“是契丹人。”完颜习泥列道。

　　“耶律大石不是已经和你们合作了吗？为何契丹人还会动乱？”合不勒汗道。

　　“此事说来话长。”耶律夷列道。

　　当下这些人进入了上京城之中，而十八万蒙古人则是留在了城外面。过了一阵之后，耶律夷列派人将牛羊食物送了出来，十八万蒙古人就在原地开始生火做饭享受美食，这且不提。

　　※※※

　　十月四日清晨，合不勒汗带领十八万蒙古人南下。

　　他跟在大军之中，到处都是奔马的声音，他的心中异常的兴奋。

　　“这一次我们先是消灭宋军，然后进入中原，抢夺中原！契丹人可以欺负汉人，女真人可以欺负汉人，我们为什么不可以？这个世界上，但凡一个民族都可以欺负汉人！等占领了中原之后，我们也可以成为中原的皇帝！哈哈哈哈！”合不勒汗大笑道。

　　“我们要小心克烈部！现在只有克烈部能够抗衡我们！”他身旁的那个英俊青年道。

　　这英俊青年乃是合不勒汗的堂弟，名字叫做俺巴孩，历史上他本来被女真人害死，后来成吉思汗起兵的时候就是声称要为俺巴孩报仇。

　　“放心，我会提防他们的！我要让整个中原都成为我们蒙古人的放牧之地，天下所有的地方都成为我蒙古人的放牧之地！”合不勒汗再次大笑。

　　蒙古军队乃是以部落为单位组成，整个乞颜部包括无数的大小部落，有的部落有数千人，有的只有数十人，他们一路上不断的大呼小叫，每一个蒙古人都兴奋不已。

　　十月六日的时候，蒙古大军来到饶州地界，合不勒汗得到消息，宋军就在百里之外的丰州一带，当下合不勒汗立刻带领大军朝着丰州而去。


第506章 丰州城下

　　十八万蒙古人以部落为单位纷纷朝着前面驰骋。

　　合不勒汗在大军之中，俺巴孩跟在他的身后，就在这个时候，后面传来了马蹄声，有一个部落的兵马追上了他们的兵马。

　　“合不勒，你在何处？”后面传来了大喊的声音。

　　“是忽而扎护思。”合不勒汗一愣，朝着后面看去，脸上露出了一丝冷笑。

　　合不勒汗乃是乞颜部的大汗，而这忽而扎护思便是另一个蒙古重要组成部分克烈部的大汗！当然，这个时代的大汗和后世成吉思汗时代的大汗根本无法相提并论，他们两人名义上是两大部族的大汗，实际上只是两大部族中最大部落的首领！合不勒汗手下拥有两万多的族人，这忽而扎护思也是如此！

　　在蒙古草原上，能够成为部落之长，一方面要血统优秀，一方面也要有真才实学才行！无论是合不勒汗或者是忽而扎护思都是草原上的杰出之辈，都受到蒙古人的尊崇。

　　“合不勒，听说丰州城出现了汉人的军队，是真的吗？”过了一阵，那克烈部大汗忽而扎护思来到了合不勒汗的身旁，拱了拱手，道。

　　这忽而扎护思看起来比合不勒汗要老上十余岁，他的身体看起来还算健壮，不过他的头发、胡须都已经花白了！草原上的生活条件十分的艰苦，蒙古人的寿命都很短，忽而扎护思这已经是到了老年了。

　　“不错，丰州一带出现了汉人的军队，大概有四五万人。”合不勒汗道。

　　“周围还有其他的汉人军队吗？”忽而扎护思道。

　　“再也没有！咱们要想南下前往中京，解救那里的女真人，必须要从丰州经过！西边乃是荒漠，无法过去！东边道路崎岖，需要绕行五百多里才能过去！汉人占据了丰州，我们必须将那里打下来才行。”合不勒汗道。

　　“好！只是不知道咱们能不能打下丰州城？咱们在草原上，从来没有攻打过城池！只是偶尔南下从一些村镇中抢夺一些粮食。”忽而扎护思道。

　　“哈哈，咱们以前没有攻打城池，不是因为咱们打不下来，而是因为咱们没有攻打城池的必要！我已经听女真人说了，丰州城的城墙很矮，只是一座小城，咱们徒手都能攀爬上去！所以，不要担心打不下来。”合不勒汗道。

　　“咱们南下的时候，本来是要和女真人联合一起进入中原！可是现在中原的汉人却北上了，咱们还需要解救女真，我总感觉有些不妥！咱们三家联合进入中原未必能够成功，我看我们不要参与到这浑水中了！”忽而扎护思犹豫了一阵，道。

　　“不可！”合不勒汗吃了一惊，急忙道。

　　忽而扎护思盯着合不勒汗，等待合不勒汗回答。

　　“咱们为了南下，消耗了许多物资！部落里面的许多牛羊都被咱们杀死，做成了肉干！今年冬天，部落里面的老人小孩可能都没有足够的食物吃，他们之所以做出这样的牺牲，正是希望儿郎们能够将食物、财宝带回去！若是咱们一无所获回去，部落中的老人、小孩、妇女们会如何看待咱们？咱们还能不能继续当这个大汗？”合不勒汗道。

　　“这……”忽而扎护思一愣，呆在了那里。

　　“咱们蒙古人在草原上已经驰骋了数百年的时间了！这数百年来，咱们都过着苦寒的日子！你看看契丹人，他们和咱们一样，一开始也是在草原上驰骋，可是二百年前他们建立了国家，之后他们击败汉人，抢夺了汉人的燕云十六州，他们逼迫汉人年年向他们上贡！契丹国力强大，谁都不是他们的对手，契丹人的生活也远远胜过以往，可以好吃好喝，过上富贵生活！你再看看女真人，他们本来生活在深山之中，日子也无比的艰难，可是在完颜阿骨打的带领下，他们先是灭了辽国，之后又南下进入中原，汉人也不是他们的对手，女真人现在也成了人上人！所以，要想彻底改变咱们蒙古人的处境，那就需要南下，需要征战，需要抢掠！咱们既然出来了，就绝没有回去的道理！”合不勒汗道。

　　忽而扎护思点了点头。

　　“契丹人、女真人都可以建立强大国家，我们蒙古人自然也可以！我幻想有一天，我们蒙古人可以统治所有的草原、统治中原、江南，无论是契丹人、女真人或者汉人都是我们蒙古人的奴隶！到了那个时候，我们蒙古人是一等一的民族，契丹人、女真人仅次于我们，汉人最是低劣！我们蒙古人可以吃香喝辣，可以奴役所有不服从我们之人，可以随意杀死那些劣等民族，如同杀死一只驴子一样！你我等人统治亿万的劣等民族，让他们都成为奴隶！忽而扎护思，你不觉得兴奋吗？不觉得热血沸腾吗？”合不勒汗马鞭指向前方，道。

　　忽而扎护思脸上慢慢露出了一丝兴奋的表情，当下也点了点头。

　　“这二百多年来，汉人无比的弱小，谁都可以欺负他们，我们蒙古人自然也可以了！而且，现在契丹、女真都实力大损，正是我们蒙古人南下彰显国力、统治中原的最好机会！忽而扎护思，等到击败中京的汉人之后，咱们就南下进入燕云、中原，夺取这千万里的花花江山，到时候让我们蒙古人全部来到燕云、中原，开始奴役四方吗，你说好不好？”合不勒汗笑道。

　　“好！没有想到合不勒你竟然有这样的雄心壮志，都是蒙古人，我也不会输给你！”忽而扎护思看向远方，眼神变得坚定，道。

　　当下十八万蒙古人继续朝着南方而去。

　　因为是以部落为单位，因此他们的军队非常的散乱，前前后后数十里内都能看到蒙古人。

　　※※※

　　下午的时候，蒙古军队来到了沙拉木伦河一带。

　　天气寒冷，沙拉木伦河已经结冰，不过冰层很薄，蒙古骑兵根本无法通过。

　　合不勒汗只得下令蒙古人在河面上搭建浮桥。

　　“大汗，对面有宋军？”就在这个时候，俺巴孩猛地道。

　　“宋军？怎么可能？他们不是在丰州吗？为何来到了这里？”合不勒汗难以置信的道。

　　他右手搭在双眼上朝着远处看去，如同孙悟空一样，过了好一阵之后，点了点头，道：“不错，果然有宋军！不过看样子数量不是很多！咱们立刻渡河，然后消灭这些宋军！”

　　过了足足有半个时辰的时间，十余座小型的浮桥才搭建起来，蒙古人纷纷朝着河对岸而去。

　　“汉人！是汉人！”有人看到了远处的宋军，大声的叫嚣，声音中满是兴奋！

　　“冲！消灭这些汉人！”合不勒汗则是大笑道。

　　对面也是草原，合不勒汗率领十八万蒙古人朝着远处的宋军追去！

　　追了一阵之后，合不勒汗渐渐判断出宋军的数量，大概有五千人左右。

　　宋军根本不敢和他们接战，远远看到他们已经开始遁逃，蒙古人在后面不断的追杀着。

　　“汉人真是胆小、懦弱！根本不敢和咱们交战！”追了一个时辰，蒙古人没有追上宋军，合不勒汗朝着地面上吐了一口唾沫，不屑的道。

　　“汉人连契丹人、女真人都打不过，如何敢和咱们蒙古人交手？大汗，咱们蒙古儿郎只是因为缺少食物，没有武器，加上彼此争斗不休，因此这才让契丹人、女真人做大！其实以往冬天的时候，咱们也曾经南下抢夺食物，一般的契丹人、女真人都不是咱们对手的！”俺巴孩道。

　　“这话说的不错！若不是知道咱们天下无敌，我也不会带领兵马南下了！走，继续追击！我就不信追不上这些懦弱的汉人！”合不勒汗冷笑道。

　　他继续带领兵马追击，然而一直到天黑，他们都没有追上宋军。

　　宋军似乎是再也没有停留片刻，只是朝着南方逃跑了。

　　蒙古人就在草原上休息了一夜的时间，夜晚的时候合不勒汗还担心宋军可能会骚扰，然而事实证明他是多虑了。

　　“汉人啊汉人，果然是无能的种族！走！继续往南！”合不勒汗大笑道。

　　他们继续朝着南方而去，这一天下午的时候，他们来到了义坤州所在。

　　义坤州乃是位于饶州、丰州之间的一座小城。

　　这一座小城竟然也已经被宋军占领，只是当蒙古人前翼刚刚出现的时候，宋军已经慌忙从义坤州中逃了出去。

　　蒙古人在后面追击，可惜宋军只是逃跑，根本没有停留，加上宋军数量不是很多，蒙古人仍旧没有追上。

　　合不勒汗带领十八万蒙古人在义坤州中大肆抢掠了一番，可惜这义坤州实在是太小，里面的物资也太少，因此蒙古人所得有限。不过，对于贫瘠的蒙古人来说，这座小城中获得的物资也是极大的财富了。

　　“再过一百多里就是丰州所在！那里比义坤州要大好几倍，我们到了那里之后可以得到更多的物资！当然，这些地方都比不上中原，中原才是真正的肥肉所在！今日不要休息，咱们连夜前往丰州！”合不勒汗手中抓着一串珍珠，笑道。

　　黄昏的时候，十八万蒙古人继续南下。

　　十月初八的清晨，天色蒙蒙亮的时候，蒙古人陆续来到了丰州城下。


第507章 逃跑

　　丰州城，大概位于现在内蒙古翁古特旗一带，距离上京有数百里的距离。

　　丰州、饶州都是契丹人最早建立的城池之一，之所以以“丰饶”命名，正是希望可以获得丰收的意思。二百年前，辽国刚刚建立的时候，这里算是契丹人的重要据点。不过随着辽国的国土面积越来越大，不断南扩，契丹民族也从一个游牧民族变成半游牧半农耕民族，这丰州、饶州的地理位置偏北，渐渐不再重要，这里的人口也越来越少，现在这里仅仅是一座边疆小城而已。

　　天色微微亮，此刻已经有两万多蒙古人来到了丰州城的北边。

　　合不勒汗就在众人之中，俺巴孩也跟在他的身旁。

　　“大汗，这里果然是被汉人占领了！你看，城墙上有好多的汉人！”俺巴孩道。

　　“汉人的数量果然是多！不过绵羊的数量再多也不是猛虎的对手！走，咱们过去看一看！”合不勒汗冷笑道。

　　当下合不勒汗带着数百名亲兵来到了丰州城下，他们刚刚出现在这里，上面的宋军竟然一片大乱！许多宋军士兵的脸上都露出了惶恐至极的表情。

　　“果然是汉人，懦弱到了极点！实在是太可笑了！对于征服中原，我更有信心了！”合不勒汗大笑道。

　　俺巴孩和周围的蒙古人也发出了一阵大笑。

　　“现在攻城！”合不勒汗用马鞭指向前方的城墙，道。

　　“啊？现在就攻城？可是我们只有两万人到来！其余部落的兵马还在后面！大汗，我们等所有的兵马都到来之后再对这里发起进攻吧。”俺巴孩道。

　　“不用，两万人足矣！以前女真人号称满万不可敌，我们蒙古人不在他们之下，只比他们更强！两万人足以攻破丰州了！”合不勒汗道。

　　当下在合不勒汗的命令下，两万蒙古人朝着城墙方向而来，他们也没有任何攻城武器，只见无数的蒙古人手持弓箭朝着上方射箭，上面不断传来宋军的惊呼声音。

　　“准备登城！”合不勒汗大声的下达命令。

　　于是，许多蒙古人从马上下来，他们搭建人梯朝着丰州城上面爬去。

　　就在这个时候，城墙上的宋军士兵发出了一声大喊，无数的宋军士兵从城墙上撤了下来。

　　“啊！他们竟然就这么退下去了！”俺巴孩难以置信的道。

　　“他们是汉人，这属于正常现象！立刻进去打开城门，咱们进去把所有的汉人都杀死。”合不勒汗脸上带着兴奋的神色，道。

　　当下蒙古人纷纷朝着城墙上爬去，一刻钟之后他们将北边的城门打开，合不勒汗率领蒙古人朝着里面冲了过去！

　　“大汗，汉人已经逃跑了！”一个蒙古人大喊道。

　　“他们正在从南边的城门逃走！”

　　“大汗，我们要堵住他们！”

　　到处都是蒙古人大喊的声音。

　　“走，追上他们，消灭所有的汉人！”合不勒汗大喜道。

　　蒙古人纷纷朝着前方而去，有的蒙古人根本没有进城，直接朝着丰州的南方追去！

　　※※※

　　在丰州城的南方，由四万多宋军组成的大军正在快速朝着前方行进。他们大部分都是步兵，但是也有数千人组成的骑兵队伍。

　　蒙古人已经从后面追了上来，就在这个时候，后面的上万名宋军停了下来，他们的手中都拿着宋弩。

　　宋军的队伍整齐，无数的宋弩朝着后面一起射去，天空中到处都是飞舞的箭矢。

　　蒙古人的队伍散乱，有人收手不及，这一下子便有数百名蒙古人倒在了那里。

　　“汉人的弓弩厉害！”合不勒汗已经追了出来，看到眼前的一幕，不由得吃了一惊。

　　蒙古人的武器很差，他们许多人甚至还在使用骨箭头！前些天在上京城的时候，他们曾经得到过一些金属武器，当时许多蒙古人欣喜若狂。

　　“不过他们胆子很小！大汗，他们已经再次逃走了！”俺巴孩道。

　　“哈哈！这就是汉人！追！这一次咱们碰上的大部分都是步兵，绝对不能让他们逃走！”合不勒汗道。

　　合不勒汗继续带着蒙古兵马追击那些宋军，在远处，越来越多的蒙古人到来。

　　不过宋军的弓弩兵数量实在是太多，那些弓弩兵站在外围，一旦有蒙古人冲上去，他们便会立刻用弓箭射击，整个宋军如同刺猬一样！

　　从早上到中午，蒙古人的数量从一开始的两万人达到了十万人左右，后面还有更多的蒙古人到来。

　　这个时候，这一支步兵队伍终于有些难以维持。他们的数量毕竟是太少了，就算是弓弩厉害，可是面对无穷无尽的蒙古人，他们还是会出现危机。

　　“还没有消灭这些宋军吗？”克烈部的大汗忽而扎护思从后面跟了上来，道。

　　“汉人仍旧在抵抗！他们的弓箭数量实在是太多了，我们难以下手！不过我们已经将他们的前路挡住，迟早会消灭他们。”合不勒汗道。

　　“这四五万的汉人就这么利害，若是碰到了汉人数十万大军，我们怎么办？”忽而扎护思道。

　　“汉人只是武器厉害，他们本身弱小的很！他们非常的胆怯，见到我们就逃走！不用害怕他们！我们有十八万大军，再加上金国的四太子那里也有十万大军，又是里应外合，消灭宋军没有问题。”合不勒汗道。

　　“宋军都在中京城下吗？”忽而扎护思道。

　　“不错，都在中京城下！我已经派人探查过了，丰州一带除了眼前的宋军之外再无其他宋军存在！一直到了恩州一带才有宋军！”合不勒汗道。

　　“如此就好，我们还是要抓紧时间消灭这些宋军才行。”忽而扎护思道。

　　“我们都骑着战马，他们是用双脚走路，等到他们疲惫的时候，就是全歼他们的时候。”合不勒汗笑道。

　　“可是他们也有骑兵。”忽而扎护思道。

　　“仅仅只有几千骑兵，不足道哉。”合不勒汗道。

　　※※※

　　宋军之中确实有几千骑兵存在，眼看着蒙古人的数量越来越多，这一支骑兵终于忍不住了。

　　“该是我们出击的时候了！我们要挡住这些蒙古人，让剩余的军队可以一直赶到鹿儿峡。”骑兵之中，一个将领道。

　　“不错，岳将军，该是出击的时候了，不过我们仅仅是引走部分蒙古人，并不是和蒙古人决战。”后面又有一个将领道。

　　“咱们先试一试蒙古人的真正战力如何！”先前说话的将领大笑道。

　　已经到了午时，太阳高照，草原上的温度升了起来，就在这个时候，宋军的骑兵开始动了，他们径直朝着后面的蒙古人冲了过去。

　　“是汉人！他们竟然过来了！”

　　“汉人这是找死吗？他们之前都在逃跑？现在怎么敢过来？”

　　蒙古兵马立刻被惊动，不过所有的蒙古兵马脸上都带着兴奋的表情！他们从来不畏惧战争，以往在草原上，各个部落之间不停的征战，为了抢夺水草之地，死人是常有的事情！来之前，合不勒汗不断的告诉他们汉人弱小，所以他们根本不将汉人放在眼里。

　　对面的宋军已经冲了过来，距离这边越来越近。

　　蒙古人已经举起了手中的弓箭，对面的宋军也已经举起了弓箭！

　　蒙古人在等待宋军到达自己的进攻范围，然后开始射击，可是在这个时候，宋军已经开始射击了！

　　同样是弓箭，宋军的弓箭制作技艺要远远胜过蒙古人！宋军弓箭的射程比起蒙古弓箭的射程要远许多！

　　弓箭呼啸！

　　就在这个时候，宋军骑兵陡然改变行进道路，他们不再是朝着前方而去，而是猛地掉头朝着西边而去！

　　无数的宋军发出了大笑声。

　　“狡猾的汉人！追！”合不勒汗已经看到宋军骑兵到来，看到宋军骑兵如此狡猾，他心中大怒。

　　随着合不勒汗的命令下达，周围十余个部落的宋军都开始朝着宋军追去！

　　在宋军的前方，此刻也有两个部落的挡在了他们的面前！这两个蒙古部落，一个大概有两千余人，一个有三千余人，宋军此刻也仅仅只有四五千人而已！

　　“射！”前面的宋军将领一声令下，宋军手中的弓箭不断的朝着前方射去！

　　那边的蒙古人也在还击！

　　不过宋军的距离越来越近，这个时候宋军已经拿起了长枪！

　　两军终于相逢！

　　蒙古人的武器各异，许多蒙古人甚至没有金属武器，他们的手中拿着木棍之类的东西！而宋军的武器则是一模一样，宋军出手的节奏也是一样！前面的宋军一直往前，而后面的宋军已经开始朝着两翼绕行，配合前面的宋军！这样的骑兵作战，他们往日里已经训练过无数次！基本上每个月都要进行一次军中演习，演习的时候甚至有伤残指标！

　　所有的士兵目光都看向前方，他们的目光专注、坚定，他们的心中只剩下一个信念——杀敌！

　　双方接触的一瞬间，蒙古人就有些不支！

　　蒙古人也是强悍的马上民族，只是他们以前进行的都是部落作战，这个时代蒙古部落作战的规模极为有限，最大的也不过是一两万人的战争，他们平日里也没有专门的训练，他们作战更多是靠着本能！在成吉思汗以前，蒙古军中也没有完善的指挥系统，各个部落之间也没有配合。

　　“杀！”前面的宋军将领眼中带着杀气，在他将手中的长枪朝着前方刺去的同时，后面的宋军骑兵手中的长枪一起朝着前方刺去！

　　前面的蒙古人发出一阵惨叫之声。

　　他们从蒙古人中穿过，而两翼的宋军也已经杀到！

　　宋军强行往前，两个蒙古部落的士兵节节后退！

　　从这里杀过之后，他们继续往西而去，后面无数的蒙古骑兵紧紧地追着他们！


第508章 反击

　　合不勒汗亲自率领兵马追击岳云！

　　十余个蒙古部落大概有数万人跟在他的后面，这些蒙古部落中的兵马呼啸着、大声的叫嚣、欢呼，许多蒙古人将自己的武器举起来不断的晃动，一时间，他们的声势显得无比的浩大。

　　数千名宋军在前方不断的逃着，谁都不敢停下来。

　　过了有一个多时辰的时间，蒙古人距离他们已经越来越近！蒙古战马优秀，尤其是合不勒汗所率领的那些亲兵，他们的战马都是精挑细选，胜过这数千宋军所骑的战马。

　　现在蒙古人距离宋军只有一箭之地，蒙古人的箭支已经能够射到后面的宋军。

　　“不能再这样子了！如果只是逃跑，我们恐怕会陷落在这里！”领头的宋军将领看向后方，皱了皱眉道。

　　“确实不能如此了，我们需要稍稍还击一下。”他旁边的那个青年将领道。

　　“梁浩，你率领四千人冲上去，我从旁边绕过，扰乱蒙古人的队形！”领头的宋军将领道。

　　“好！岳将军，就看你的了。”

　　原来这两人正是大同军区中的岳云、梁浩二人！他们本来是云内州的守将，也跟着岳飞一起北上，现在正是他们两人率领这一支骑兵。

　　当下随着命令下达，有四个营将近四千宋军骑兵猛地掉转方向，他们先是向着侧翼绕行，然后迅速掉转马头，竟然朝着后面的蒙古人冲了过去！

　　四千宋军将士已经将手中的弓箭举了起来，后面的蒙古人脸上却是诧异、震惊，还有混乱，还不等蒙古人反应过来，无数的箭矢已经落到了蒙古军中！

　　“不好！宋军竟然冲过来了！”

　　“快些抵挡他们！”

　　“都举起弓来！”

　　合不勒汗脸上也露出了惊讶的表情来，他立刻下达命令。

　　不过两军本来就距离很近，弓箭只能射击一次就再也难以发挥作用。

　　此刻宋军已经将长枪举了起来，前面一排宋军脸上都带着冷光，随着一声齐喝，所有的长枪一起朝着前方刺去！

　　蒙古人中发出了一片惨叫之声！

　　还不等蒙古人反应过来，后面又有宋军从两翼而来，他们也是举起长枪一起朝着前方刺去。

　　短短几下子，蒙古人中便有不少人倒下。

　　到了这个时候，宋军士兵已经将长枪放下，他们举起了战刀，朝着前方砍去。

　　这是近战的武器！

　　“挡住宋军！”合不勒汗没有想到宋军的冲击力竟然这么强大，一时间也是有些难以置信。

　　蒙古人手中也有弯刀，他们也朝着前方劈砍而去。

　　不过蒙古人的弯刀质量远远不如宋军手中的战刀！蒙古人在草原上，物资极其匮乏，就算偶尔有武器，也是劣质的武器！许多蒙古人手里的武器已经用了多年，弯刀的锋利程度已经大大下降！

　　“杀！”梁浩一声怒吼，他手里的战刀将对面一个蒙古人手里的弯刀砍成了两半，他手里的战刀已经劈到了蒙古人的身上，蒙古人惨叫着从马上跌了下来！

　　前面又有两个蒙古人到来，梁浩的神情无比的专注，他一刀将前面一个蒙古人挡住，之后身子一弯闪过另一个蒙古人的进攻，接着他手中的刀往前狠狠劈去，将前一个蒙古人杀死！接着他才继续回刀，将另一个蒙古人也从马上砍了下来！

　　他进入宋军已经多年，这些年来他的训练最为刻苦，这才能够从一个小兵成为一军之长！他的武艺已经远远超过同辈！

　　他在那里不断的劈砍，不断的往前，他的身上到处都是敌人的鲜血！到了此时，他已经杀红了眼！

　　后面的宋军士兵也是如此！

　　也已经有多名宋军士兵倒在血泊中，只是后面的宋军士兵没有任何畏惧，仍旧在疯狂的往前！

　　就在这个时候，前面的蒙古人纷纷朝着后面退去！

　　这个时代的蒙古人也非常的勇猛，只是蒙古军队由许多的部落组成，各个部落之间并不团结！前面的部落看到宋军如此强悍，为了保存自己的实力，所以才开始后退！而后面的蒙古部落战士脸上也露出犹豫的神情来，不知道该不该继续冲上来！

　　“杀了汉人！该死！你们怎能退下去？都跟着我，往前冲！”看到眼前的景象，合不勒汗心中大怒。

　　当下合不勒汗带着自己的部落亲信朝着前方冲去，周围的蒙古部落看到合不勒汗冲了上去，这才渐渐的一起冲了上去！

　　“一定要挡住他们！谁也不能后退！后面的队伍集合，重新冲锋！”看着蒙古人又冲了上来，梁浩的脸上带着冷笑，他想了片刻，再次下达命令。

　　前面的宋军士兵将那些冲来的蒙古人挡住，而后面的宋军则是立刻组队，他们从两翼杀了过来，继续用长枪冲锋！

　　已经过去了小半个时辰的时间了，蒙古十几个部落的兵马仍旧无法消灭这数千的宋军，就在这个时候，蒙古军队后面发出了一片惨叫的声音。

　　“怎么回事？”合不勒汗大惊问道。

　　可惜他周围的蒙古人也不知道后面发生了什么事情，一个个惊讶的看着远处。

　　后面的蒙古军队此刻渐渐的乱了起来，只见岳云带着一千名宋军在后面不断的冲锋着！

　　岳云所带的这一千宋军明显是这一支军队中最为精锐的战士，他们一千人突然出现在蒙古人的后方，蒙古人根本没有任提防！这一千人以百人为单位，对后面的蒙古军队突然发出冲锋！他们从南边杀到北边，然后继续从北边杀回来！短短时间，几个回合过去，蒙古军队越来越乱！

　　“快些挡住那些宋军！”合不勒汗终于看到了后面的情形，大惊失色道。

　　这个时候，周围的蒙古部落战士纷纷朝着后面冲去，而梁浩所带领的宋军士兵则是再次集合，再次发起冲锋！合不勒汗周围的亲兵们急忙抵挡！可是这样的合力冲锋，以现在的蒙古人的能力根本就难以抵挡！

　　梁浩和岳云带领士兵两面冲杀，短短时间，蒙古人竟然难以抵挡！很快，第一个蒙古部落朝着后面退去，渐渐的数个蒙古部落都朝着后面退去，到了最后，所有的蒙古人都开始朝着后面退去。

　　梁浩和岳云再次汇合，两人见面，脸上都露出了兴奋的笑容来。

　　“蒙古人不过如此！咱们之前都是多虑了，根本不用这许多手段！其实咱们的大军直接派过来，只要有十万骑兵，就能全歼他们！”梁浩道。

　　“不错！”岳云点了点头。

　　“咱们需要快些离去！”梁浩道。

　　两人率领大军继续朝着西边而去，往西走了二十余里之后，他们进入了一片原始森林之中。

　　辽东时代的内蒙中部以马盂山为中心乃是一大片原始森林，这里也是那一片原始森林的边缘地带，到了里面之后，他们才能稍稍松口气。

　　“岳将军，参谋本部让咱们来诱敌，可是咱们现在竟然击退了蒙古人，我担心蒙古人逃走。”在这里，众人可以稍作休息，梁浩道。

　　“这……”岳云也是一愣。

　　“你说该怎么办？”过了片刻，岳云道。

　　“我也不知，咱们只有紧密监视蒙古人，不让他们逃离！只要拖延两三天的时间，咱们的大军就能够到来！”梁浩道。

　　“嗯，只有这样了。”岳云点了点头，道。

　　他们两人心中都有些担忧，仍旧害怕蒙古人逃离。

　　※※※

　　天色微微黑了，此刻合不勒汗才再次带着十几个部落数万蒙古人来到了森林的边缘地带。

　　“汉人已经进入森林中了，这森林中环境复杂，咱们很难追上他们了。”俺巴孩道。

　　“该死！”合不勒汗愤怒的道。

　　“大汗，我心中很是担心。”俺巴孩道。

　　“你担心什么？”合不勒汗道。

　　“大汗，宋军只有数千人，我们用数万人追击，竟然还被他们反击！一方面固然是咱们各个部落之间不够团结，一方面也足以显示宋军强大！大汗，您不是一直说宋军弱小吗，可是他们为何如此厉害？”俺巴孩道。

　　合不勒汗呆呆的站在那里，过了片刻之后，他竟然感觉身上出了一身的冷汗。

　　并非所有人都如同女真人一样，总是傲慢自大，合不勒汗此刻也立刻感觉不妥起来。

　　“大汗，我们对宋军的估计有误！若是几十万宋军全部都是如此，我们绝不是他们的对手！”俺巴孩道。

　　“你说的不错！不过我们也不能就这么退回草原！现在丰州一带只有这数万宋军存在，咱们先想办法消灭这数万宋军再说！或者只有今天见到的宋军比较厉害呢？咱们还需要试探一下宋军的真实力量！”合不勒汗道。

　　“大汗说的是！”俺巴孩点了点头。

　　“咱们先去看看忽而扎护思，看看他有没有追上那数万宋军。”合不勒汗道。

　　“森林里的宋军怎么办？”俺巴孩道。

　　“咱们现在无法追上森林里的宋军，留下一些人在这里看着他们，只要他们出来，立刻禀报我们即可。”合不勒汗道。

　　“好！”俺巴孩点了点头。


第509章 鹿儿峡

　　合不勒汗、俺巴孩率领十几个部落数万兵马朝着东方而去。

　　天色渐渐的黑了下来，就在这个时候，远处再次传来了马蹄声。

　　“看看是什么人？”合不勒汗道。

　　当下立刻有人前去查看，过了有半刻钟的时间，那人再次归来，原来对面的兵马竟然是蒙古克烈部的兵马！克烈部的大汗忽而扎护思就在其中。

　　“合不勒！”忽而扎护思带着几十个亲兵骑马过来。

　　“忽而扎护思，你不去追杀汉人，怎么来到这里了？”合不勒汗道。

　　“汉人进入了南方的鹿儿峡中，那里有一个关卡，我们不得不暂时停了下来！我来看看你，你去追杀那些汉人骑兵，现在怎么样了？”忽而扎护思道。

　　“那些汉人骑兵非常的狡诈，逃进了西边的一片森林之中，我们只能暂时离开！你刚才说，汉人步兵进入了鹿儿峡中？鹿儿峡是什么地方？”合不勒汗道。

　　“鹿儿峡就是前方的一片山地中的峡谷地带！要想前往中京，必须从那里经过才行。”忽而扎护思道。

　　“你们没有攻打那里的关卡吗？”合不勒汗道。

　　“我们派兵攻打，只是难以打下来。”忽而扎护思道。

　　“我们一起过去看看。”合不勒汗道。

　　两人率领兵马朝着东南方向而去，又走了半个时辰之后，地势渐渐的变高，前方出现了一片山地。

　　此刻剩余的十余万蒙古兵马正在这里休息，只见各个部落的蒙古战士聚集在一起，坐在地上。天气寒冷，这些蒙古士兵已经点燃了不少的篝火，他们就围在篝火旁。有的蒙古部落士兵还打下了猎物，此刻正在烧烤猎物。

　　“为何不趁夜攻击？”合不勒汗来到这里之后，皱了皱眉，道。

　　“那里的关卡很是险要，想要趁夜攻击有些困难。”忽而扎护思道。

　　“明日一早，我们一定要打下这关卡来！”合不勒汗道。

　　这一天来，他手下的那些士兵也是在不断的追逐、作战，此刻士兵们都非常的疲惫，合不勒汗思考了片刻之后，决定让自己手下的士兵也就地休息。

　　不过即使是休息的时候，合不勒汗也派人巡查四周，防止宋军从关卡中出来。

　　合不勒汗自己也是疲惫不已，他躺在一片草地上，就这么入睡。

　　第二天，天色微微亮，蒙古人已经纷纷爬了起来，合不勒汗立刻将各个部落的士兵集结起来，当下他先是率领自己本部的一万多士兵朝着前方的峡谷而去！

　　因为天还没有全亮，峡谷中显得有些阴沉沉的，合不勒汗带领士兵们小心翼翼的往前，走了有十余里道路之后，渐渐的来到了峡谷的尽头。

　　在峡谷的尽头有一座关卡！

　　这关卡依山而建，大概能有两三丈高，关卡的整体规模看起来很小。此刻在关卡的城墙上，宋军士兵已经严阵以待。

　　“只是这么小的一个关卡，忽而扎护思昨日竟然说险要？他连这里都打不下来吗？真是可笑！”合不勒汗冷笑道。

　　“大汗，昨日里大军疲惫，等来到这关卡的时候，大家都没有攻击的心思了！”旁边的一个蒙古人道。

　　“哼！一个时辰之内，我要打下这小小的关卡来！”合不勒汗冷冷道。

　　在他看来，眼前的关卡实在是太小，根本不可能阻挡蒙古人的步伐！实际上，除了燕云十六州以北的长城地带之外，在北方的草原上，上京、中京之间根本没有有名的关卡，这鹿儿峡也只是契丹人早年建造，根本没有经历过大战！

　　当下无数的蒙古人朝着前方的关卡冲了过去！

　　蒙古人手里都拿着弓箭，他们朝着上面不断的射去！

　　然而在关卡的上面，十余架巨大的守城弩已经架设起来，这些守城弩发出呼啸，一支支长箭朝着下面射去！除了守城弩之外，那些士兵们也在纷纷朝着下面射去！宋军士兵所在的位置较高，弓弩射程又胜过对方，一时间蒙古人被压制下去！

　　只是，渐渐的，更多的蒙古人进入了峡谷之中！这峡谷较为宽阔，尤其是在峡谷的尽头一带，可以容忍大量的蒙古人同时发起进攻！

　　箭支呼啸，所有的蒙古人脸上都带着兴奋的笑容。

　　“这么小的一座关卡，我们不费吹灰之力就能打下来！等打下这里之后，我们再前往中京！宋军的骑兵有些确实厉害，不过宋军的步兵应该没有多少战力！”合不勒汗暗暗道。

　　他似乎已经看到眼前的关卡被打下来的景象，然而就在这个时候，峡谷的上方突然传来了巨大的轰响声！

　　“发生了什么事情？”合不勒汗大吃一惊！

　　他急忙朝着上面看去，只见峡谷上方有无数的巨石砸了下来！

　　“不好！快快躲避！”合不勒汗出了一身的冷汗，焦急道。

　　他已经急忙带着几个亲兵朝着后面退去，有一些反应较快的蒙古人也朝着后面退去，然而更多的蒙古人此刻已经乱成一团。

　　轰！轰！

　　随着巨大的声响传来，蒙古军中发出了一片惨叫之声！

　　上面的巨石还在不断的落下，惨叫声越来越多！

　　“先退出这里！”合不勒汗大喊道。

　　当下蒙古军队纷纷朝着后面退去！

　　幸亏这峡谷较为宽阔，上面扔下来的石头只能砸到峡谷边缘的一些地方，因此蒙古军虽然有所损伤，但是大部分人都只是惊吓，仍旧能够安然无恙的退出去。

　　“汉人真是太狡猾了！”退到了外面之后，合不勒汗拍了拍身上的尘土，看着峡谷上方，恨恨的道。

　　“大汗，峡谷上面有宋军存在！我们需要先清除峡谷上方的宋军才行！”俺巴孩道。

　　“不错！立刻派人探查前方的山地，一定要消灭峡谷上方的宋军！如果有可能的话，我们可以找到其他的通行道路，从其余方向绕到鹿儿峡的后面，将那座小小的关卡打下来！”合不勒汗道。

　　俺巴孩点了点头。

　　这一天天色无比的阴沉，早晨的时候上千名蒙古人进入了前方的山地之中，在前方的山地之中寻找道路！

　　一直到了下午的时候，才陆续有蒙古人回来，禀报消息！

　　前方的山地中确实有道路存在，只是道路崎岖，步兵可以勉强通过，然而蒙古人都是骑兵，他们是马上种族，若是放弃战马过去的话，他们的战斗力也将大大削弱！所以他们只有打下鹿儿峡才能继续往前。至于峡谷上方，那里异常的陡峭，很难通行，宋军在上面布置了数百名士兵，已经牢牢的堵住了唯一的通行道路！

　　“只有数百名士兵吗？”合不勒汗道。

　　“不错！”前面禀报的蒙古士兵道。

　　“我们十余万人，难道还无法击败数百人吗？俺巴孩，你亲自带领一万士兵沿着小路过去，一定要消灭那数百名宋军士兵！”俺巴孩道。

　　俺巴孩领命而去。

　　“都说汉人狡诈，果然是真的！不过我蒙古兵马众多，打下这小小的鹿儿峡只是时间问题罢了！”俺巴孩暗暗道。

　　※※※

　　天色越来越是阴沉，到了这一天下午的时候，天空中竟然下起了鹅毛小雪。

　　此刻在丰州以西的荒漠地带中，一支数量庞大的宋军骑兵队伍正在这里通行。

　　领头的是一个青年将领，他手中拿着银枪，脸上带着兴奋的表情。

　　“咱们这是到了何处？”青年将领道。

　　“咱们从恩州过来，先是穿过了一片森林地带，然后进入荒漠，现在距离丰州应该不远！最多只有三百余里的距离！不过前面的道路很不好走！”旁边一个中年将领，脸上满是皱纹，那是因为常年风吹日晒而形成的皱纹，不过此刻他满是皱纹的脸上露出兴奋的表情来。

　　“哦？只有三百余里了吗？不知道蒙古人现在到了何处！立刻派人前去探查！我们需要暂时潜伏在荒漠之中，等待蒙古人到来！”青年将领道。

　　“我们提前有兵马进入丰州，现在可以先去联络他们！”中年将领道。

　　青年将领点了点头。

　　天空越来越是阴沉，雪渐渐的下大，这一支骑兵仍旧在往前走着，不过行军的速度慢了许多。在不明白前方战况的情况下，他们不会贸然往前，以免惊动敌军。

　　而中年将领此刻已经带着数千人离开大军往前而去，他们一方面要探查前方的消息，一方面要派人联络当初在丰州的那一批宋军。


第510章 攻打鹿儿峡

　　这一日下午，俺巴孩率领一万蒙古兵马进入了前方的大山之中，他们沿着下路朝着峡谷的上方高台所在而去。

　　这一万兵马来自于各个部落，其中既有乞颜部也有克烈部的人马！攻打草原、中原，合不勒汗不会轻易浪费自己的嫡系，每一次出动他都会让其余各部也挑出勇士来一起行动。

　　“前方就是峡谷上方的那块高台了！”一个蒙古战士走在前方，道。

　　“这里的道路有些艰难。”俺巴孩看了看周围，道。

　　这里是大山之中，道路越来越是狭窄，现在只能同时容纳十余个人往前行进，而且越往前道路越是狭窄！蒙古人生活在更北方的草原上，往日里都是在平地上放牧，他们很少在这样的山地中行进！而且，现在是下雪的天气，道路湿滑，因此行进更加的困难。

　　俺巴孩走在军队的最前方，此刻距离那块高台只有几百米的距离！可以看出，那块高台只有一条小路能够过去，那小路只能容纳一两个人过去！高台足足有十余米高，看到这情景，俺巴孩皱了皱眉！

　　“该死，道路太窄了，宋军守住了上面，我们根本就过不去！”俺巴孩皱眉道。

　　“是啊，宋军虽然人少，但是我们想要攻打也困难！”旁边另一个蒙古首领道。

　　“不管如何，我们都要打下这里才行！等到打下这里之后，我们便控制了峡谷，之后便可以消灭峡谷里所有的宋军！来人，先试一试，弓箭都朝着那里射去！”俺巴孩咬牙道。

　　当下后面的蒙古士兵纷纷拉弓搭箭，朝着上面的高台射去！只是这里距离高台还有一定的距离，弓箭射上去已经没有多少力量！

　　上面传来了一片大笑之声，那是宋军在嘲笑下面的蒙古战士！

　　“派人一边上去强攻一边用弓箭攻打！”俺巴孩道。

　　当下先是百余名蒙古士兵朝着上方冲去，不过道路狭窄，最前面只能有一两个蒙古士兵站立，其余的蒙古士兵只能跟在后面！而俺巴孩则是带着剩余的万名蒙古士兵继续朝着上面射箭！

　　渐渐的，有蒙古士兵冲到了最上方，眼看着就要来到高台上，俺巴孩的脸上已经露出了兴奋的表情，然而就在这个时候，道路两侧有十余杆长枪刺出，前方的蒙古士兵惨叫着从上面跌落下来！

　　又有蒙古士兵冲上去，但是也被长枪刺了下去！

　　“全军往前！”俺巴孩愤怒的道。

　　可是道路只有那么宽，即使是全军往前也走不了多远，不过更多的蒙古士兵已经从那条狭窄的道路朝着高台上冲去。

　　上面此刻也传来了弓箭呼啸的声音！听声音，这不是普通的弓弩，而是用来攻城或者守城的强弩！无数的箭支从上面射下，他们的射程比蒙古战士手中弓弩的射程要远的多！

　　顿时，蒙古军中发出了一大片惨叫之声！

　　“我就不信冲不上去！我要亲自往前！”俺巴孩咬牙道。

　　他带着几个勇士亲自朝着上方而去！

　　还不等来到上方出口的位置，顿时十余支劲弩朝着他射去。

　　俺巴孩心中一惊，他一边抽出弯刀挡在身前，一边急忙朝着后面后退！

　　砰砰砰！

　　只听几声闷响，几支劲弩被他挡了下来，不过他也感觉双手被震得发麻！而他身旁其余两个勇士却无法挡住这些劲弩，那两个勇士惨叫着从上面摔了下去！

　　“不好！”俺巴孩再也不敢在这里停留，他立刻朝着下面而去！

　　他退了下去，其余的勇士们也跟着退了下去！

　　“派人一波一波进攻这里，我不信打不下来！即使宋军占据了地利，他们的箭支也有用完的时候，给我狠狠的打！”俺巴孩道。

　　然而，足足过去了一个时辰的时间，上面的弓弩还没有消耗完毕的迹象！看样子，宋军在上面储备了不少的弓弩、物资！

　　而且，宋军在上面有六七百人，这六七百人也是轮流休息，轮流抵抗蒙古人！

　　一直到了天色将黑，蒙古人都无法打下这高台来。

　　蒙古人生活条件艰苦，其中多有夜盲症，深山环境复杂，俺巴孩带着蒙古人从上面退下去，他心中异常不甘。

　　等来到下面，合不勒汗已经在等待他，看到他，合不勒汗的眉头皱了起来。

　　“你们竟然没有将上面的宋军消灭吗？”合不勒汗道。

　　“属下无能，大汗赎罪。”俺巴孩道。

　　俺巴孩将上面的情形说给合不勒汗听。

　　“等到午夜的时候，我们再次对峡谷里的关卡发起进攻！我们出其不意，一定能够打下来！”合不勒汗想了想，道。

　　“好！”俺巴孩点头答应下来。

　　“若是实在不行的话，明日里你们一边攻打峡谷上方，我带兵一边攻打关卡！哼，咱们十八万蒙古战士在这里，天下没有咱们打不下来的地方！”合不勒汗道。

　　看着前方的峡谷、山地，合不勒汗咬牙切齿！他绝不相信这小小的关卡能够挡住他的道路！

　　※※※

　　此刻在沙漠边缘一代，岳云已经见到了下午从荒漠中出发的那个中年将领！原来岳云这些天也在朝着沙漠地带进发，他也是为了接应沙漠过来的宋军。

　　“是李彦仙将军？”看到这中年将领，岳云辨认片刻，有些惊喜的道。

　　“不错，正是本将！”那中年将领点了点头，道。

　　原来白天出现在荒漠中的那一支兵马正是李显忠所率领的骑兵！李彦仙乃是他的副将，这一次是李彦仙亲自出动探查前面的情况，同时和岳云等人联络。

　　李彦仙并不认得岳云，不知道这是岳飞之子，当下只是微微点头。

　　“李显忠将军到来了吗？”岳云道。

　　“我们已经到来，现在正在西边荒漠一代驻留！现在蒙古人的情形如何？你们是否已经和蒙古人交手？”李彦仙道。

　　“三天前蒙古人就已经南下！我们从丰州城撤离之后，蒙古人紧紧地追着我们不放！现在杨政率领四万步兵已经来到了鹿儿峡，不让蒙古人从那里经过！我们这些骑兵则是和蒙古人交过一次手，对于蒙古人的实力有一定的掌握。”岳云道。

　　“蒙古人的实力如何？”李彦仙急忙问道。

　　“他们单个战士很强大，不过他们的武器太差，许多人手中甚至没有铁制武器，他们的军中没有组织，没有纪律，他们无法形成有效的冲锋！而且，他们是由不同的部落组成，虽然单个战士勇敢，但是部落则未必勇敢，战斗的时候，许多部落都会故意落在后面！”岳云道。

　　“你仔细的说给我听一听。”李彦仙已经从马上下来，众人坐在一起，岳云、梁浩则是将那天的战斗情况详细告诉李彦仙。

　　“不知道李显忠将军的大军何时过来？你们若是现在过来的话，立刻就能击败蒙古人！他们虽然有十八万大军，但是不是咱们十万精骑的对手！”岳云笑道。

　　“陛下给咱们的命令是不能让一个蒙古人溃逃！将来消灭女真之后，咱们迟早要横扫北方的草原，不能让北方草原再成为咱们汉人的威胁！所以，现在就要不断的削弱他们！要等待岳飞将军他们来了之后，咱们才能进行三军合围！总之，就是不能让蒙古人有逃跑的机会！”李彦仙道。

　　“我是现在就想和蒙古人交手了。”岳云微笑道。

　　李彦仙笑着摇了摇头。

　　“既然知道了蒙古人的情况，我现在就要派人报给显忠，一切还要让他决定！”李彦仙道。

　　“这是自然。”岳云道。

　　当下李彦仙派人去通报李显忠，这且不提。

　　※※※

　　而在这一天的半夜时分，蒙古人再次对鹿儿峡发动了猛攻！

　　半夜的时候，十余万蒙古人全部从马上下来，他们没有打着火把，几乎不发出响动，悄悄的朝着前方的鹿儿峡而去。

　　“这一次定然能够打下这小小的关卡来！”俺巴孩担任先锋，脸上带着兴奋的表情。

　　然而，还不等他们来到鹿儿峡关卡的跟前，上面已经箭如雨下！

　　蒙古军中发出一阵惨叫！

　　“不好！汉人有所察觉！”俺巴孩大叫道。

　　立刻，这些蒙古人也纷纷拿起弓弩，朝着上面射去。

　　只是，上面的宋军数量似乎比之前要多许多！上面不仅仅有守城的强弩，甚至还有了巨大的抛石机！

　　而在峡谷的上方，此刻再次有巨石落下！

　　“不要退！今天一定要打下这里来！”合不勒汗在后面愤怒的发布命令。

　　各个部落的蒙古战士疯狂的朝着前方而去，有的蒙古战士已经来到了关卡的跟前，他们要搭建人梯朝着上面冲去，就在这个时候，上面一锅一锅的滚烫的热油泼了下来，蒙古人中又是一片惨叫之声！

　　这样的战斗只进行了半个时辰的时间，蒙古人死伤不小，只得暂时退去。

　　“明日我们也要准备一些汉人常用的云梯，然后再发起进攻！”合不勒汗心中愈发愤怒，暗暗道。


第511章 三军会师

　　夜色之中，在丰州东南数百里之外，岳飞正率领十万骑兵朝着前方驰骋。

　　雪下的很大，所有的将士身上都变成了白色。天气寒冷，不过没有一个将士心中埋怨。以往在大同的时候，冬天也异常的寒冷，他们在苦寒中不知道训练了多少次。

　　“前面三十里之外就是龙化州了！打下龙化州之后，咱们再打下永州，然后就可以前往丰州！表面上咱们绕行了这么远，不过却可以不为人察觉。”岳飞骑在马上，笑道。

　　董先跟在他的身旁，点了点头。

　　他们又走了小半个时辰，距离龙化州已经越来越近，天色也微微亮了。

　　就在这个时候，前方有十几个骑兵朝着这里而来。

　　这十几个骑兵都是女真人的打扮，看到宋军，他们的速度渐渐变慢，所有女真人的脸上都带着惊恐的表情。

　　宋军士兵此刻已经朝着前方而去，随时准备发起进攻。

　　“不要开弓！我们没有武器，我们是来求见你们将军的！”对面一个女真人举起了白旗，其余的女真人也将自己的双手举了起来，示意自己没有武器，一个中年女真人竟然用汉语大声呼喊道。

　　宋军团团围了上来，他们勒令这些女真人下马，在仔细检查过这些女真人的身体之后，他们确认这些女真人确实没有武器，然后他们带着这些女真人去见岳飞。

　　“我乃是大宋大同军区兵马都总管岳飞，你是何人？”岳飞看着跪倒在地上的中年女真人，惊讶的道。

　　“小人乃是龙化州守将完颜达，听说贵军到来，小人愿意献城投降！”那中年女真人急忙道。

　　“哦！”岳飞听到这话只是淡淡点了点头。

　　“希望将军能够饶恕我们满城百姓性命。”这女真人道。

　　“凡是开城投降的，我们自然不会杀戮！我们这就要到龙化州了，待会儿进去看看。”岳飞道。

　　“是，小人遵命。”这女真人脸上仍旧带着惶恐的表情，道。

　　当下大军继续朝着龙化州的方向而去，天色全亮之后，他们来到了龙化州。

　　岳飞派出一支千余人的军队进城查看，确认龙化州的守将没有阴谋之后，他才带领士兵在这里稍做休息。

　　中午的时候，大军继续出发。

　　“岳大哥，咱们一路绕行而来，经过好几个州县！包括高州、武安州、降圣州、龙化州的这些女真、契丹将领纷纷投降，竟然没有一个人抵抗，实在是出乎意料！”董先道。

　　“国之将亡，谁也不愿意陪着这个国家一起下葬！最早咱们没有进入草原的时候，女真人还有幻想，但是咱们一路北上，攻无不克、战无不胜，中京十万兵马被咱们围困，加上辽东又是一片大乱，女真、契丹人也感觉这个国家摇摇欲坠，自然不会顽抗！”岳飞道。

　　“不知道蒙古人有没有被困住？”董先道。

　　“应该不会有问题的。”岳飞笑道。

　　※※※

　　这一日，蒙古人仍旧在不断的攻打鹿儿峡。

　　上午的时候，蒙古人一边派人去攻打峡谷上方的高地，一方面派人攻打关卡。

　　然而，这一日关卡的防御力量似乎又增强了许多，关卡上的守城武器似乎越来越多，威力也越来越大。

　　上午的时候，蒙古人再次从峡谷里退了出来。

　　到了下午的时候，合不勒汗、忽而扎护思两人亲自率领蒙古精锐冲在最前，试图将关卡攻打下来。

　　有两次，合不勒汗甚至率领部落中的战士攻上了城墙，可是城墙上的宋军异常的顽强！到了此时，宋军已经不再退却，他们早已经将自己的真实战斗力发挥出来！合不勒汗仅仅在城墙上战了不到半刻钟的时间就再次被赶了下来！

　　颜色渐深的时候，合不勒汗、忽而扎护思这才带领族人从上面退了下来。

　　“没有想到这里这么难以攻打，宋军的步兵如此之强。”族人已经开始休息，忽而扎护思看向远处，有些忧虑的道。

　　“宋军的战斗力不应该这么强，有些诡异。”合不勒汗道。

　　“合不勒，宋朝这样的军队有上百万，我们真的能够击败他们吗？”忽而扎护思道。

　　“宋人善于守城，天下闻名！虽然眼前只是一座小小的关卡，但是宋军守城武器厉害，所以我们难以打下来！不过，他们也不敢主动出来进攻我们！我们再想想办法，一定要打下这里来！”合不勒汗道。

　　忽而扎护思的脸上仍旧带着犹豫的神色。

　　“反正丰州一带再无其他的宋军，只有鹿儿峡有敌人存在！鹿儿峡又全部是步兵，平原上无法和我们骑兵作战，所以我们也不用担心，只要消灭这些敌人就可以了！实在不行，咱们再退回上京城！咱们来到这里只有几天的时间，还没有认真尝试，如何知道打不下这里来？我们还是要试一试的！”合不勒汗道。

　　“好吧！”忽而扎护思终于点头。

　　夜晚天气寒冷，蒙古人甚至没有营帐，他们就躲在避风的地方，一群人挤坐在一起闭上眼睛休息。对于汉人来说，这算是无比艰苦的睡觉环境了，不过对于古代的蒙古人来说，这根本不算什么。以往在更北方的草原上，冬天比这里还要寒冷的多，那里的雪也下的极大，甚至能够达到人的半身。现在上京、中京一带仅仅是刚刚进入冬天，刚刚开始下雪，他们能够忍耐。

　　十月十一日，蒙古人仍旧在攻打鹿儿峡，只是仍旧打不下来。

　　这一天，岳飞仍旧率领大军不断往前，他已经路过永州，永州的守将也不战而降。

　　到了永州之后，岳飞大军再也没有休息，而是连日连夜的往前行军。

　　十月十二日，蒙古人派人从丰州城调集攻城武器，不过那些武器要想运过来也需要一天多的时间，因此这一天蒙古人没有再发起进攻。

　　而十月十二日深夜的时候，岳飞大军终于赶到了丰州以西百余里的地方。这里有宋军的暗探存在，岳飞已经知道现在的战况如何。

　　十月十三日，少量的攻城武器从丰州运到了蒙古人的营地之中，蒙古人准备再次对鹿儿峡发起了进攻。

　　这一日清晨，在鹿儿峡关卡的位置上出现了数杆黄龙旗，在鹿儿峡所在的大山之中也有黄龙旗在飘拂。

　　仅仅一个时辰，蒙古人就从峡谷里退了出来。

　　俺巴孩仍旧奉命攻打峡谷上方的高地，他也已经退了出来。

　　“怎么回事？”合不勒汗看到俺巴孩，发现他的脸上带着惊恐的表情，有些惊讶的道。

　　“大汗，山上有宋军出现！”俺巴孩道。

　　“山上有宋军？”合不勒汗有些惊讶的道。

　　“不错，有宋军从小路朝着前方而来，我们是被他们赶了出来！”俺巴孩道。

　　“山上的宋军数量多不多？”合不勒汗急忙问道。

　　“数量很多！好几条小路上都有宋军出现，不知道这是怎么回事，宋军这是要反击了吗？”俺巴孩道。

　　“看来宋军有增援军队到来！”合不勒汗道。

　　“我们现在在怎么办？”俺巴孩道。

　　“再观察观察！看看到底有多少宋军增援军队到来！”合不勒汗道。

　　当下蒙古人不再继续攻城，而是观察眼前的形式！

　　等到了下午的时候，合不勒汗得到消息，西方有大量的宋军骑兵到来，合不勒汗又吃了一惊！

　　天色快黑的时候，合不勒汗得知东方也有宋军骑兵出现！

　　忽而扎护思此刻也已经得到消息，他匆匆来到合不勒汗的身旁，道：“合不勒，咱们似乎被宋军包围了，现在要赶紧离开这里！”

　　合不勒汗犹豫了片刻，终于点头，道：“好！我们暂且离开这里！看来汉人是绕行而来，他们可真是狡猾！”

　　当天夜里，十余万蒙古人离开鹿儿峡一带，朝着北方而去！

　　※※※

　　中京城，这里仍旧被二十多万宋军团团包围着！

　　这二十多万宋军之中，其中有十万人乃是原本驻守山海关的辽东军区正规军，其余全部都是民兵！

　　这些天，攻城战仍旧在不断的进行，中京城中的女真人已经难以抵挡。

　　参谋本部的大帐之中，赵谌、曲端、刘锜正在这里听军官们汇报各地的战况如何。

　　“陛下，岳飞将军一路北上，所过之处，高州、武安州、降圣州等各地女真、契丹守将纷纷投降，竟然没有碰到一起抵抗事件！李显忠将军已经提前越来到了丰州一带！另，最新情报，蒙古人仍旧在鹿儿峡一带，试图打下鹿儿峡南下，他们仍旧没有发现我军意图，韩世忠将军已经率领十五万步兵北上，按照行程，他们今日将到达鹿儿峡！蒙古人已经在我军包围之中！”

　　“关于蒙古人的战力，半个时辰前我们得到汇报，岳云、梁浩部骑兵，杨政部四万步兵都已经和蒙古人交战，他们的个人战力不错，整体军队战力在女真人之下！这是详细报告！”

　　“最早今天下午，最迟明天清晨，三军将会对蒙古军队展开合围剿杀。”

　　康安将各处的情报汇报给赵谌、曲端、刘锜等人。

　　“很好，曲将军，现在该是最后攻克中京的时候了！现在留着中京已经没有多少用途了！”赵谌道。

　　曲端点了点头。

　　“刘锜，下令全面攻城吧！”赵谌道。

　　一刻钟之后，宋军二十余万大军全军出动，再次对中京展开猛攻！这一次，刘锜、杨沂中、傅选、王彦等军中重要将领亲自带军参与攻城！

　　夜色之中，赵谌也骑着照夜玉狮子马来到了战场之上，进行督战。


第512章 攻克中京

　　二十多万宋军从四面八方对中京城发起了进攻！

　　无数的军、师、团彼此配合，整个战场指挥有序！

　　天空中到处都是箭矢，四面八方都有无数的抛石机朝着一面城墙猛烈的攻打，试图将城墙打破。

　　而无数的军中将领则是亲自率领军中的敢死猛士举着云梯朝着中京城的城墙上爬去！在四面城门的位置，宋军的攻城车已经朝着城门上撞去！

　　数日来，宋军对中京城发起了无数次攻击，中京城中的女真将士早已经疲惫不堪，但是这一次的进攻强度超过了以往所有！

　　因为赵谌的命令已经传达到了各军之中，全军将士都要全力以赴不惜一切攻城，一日之内要攻克中京城！

　　无论是辽东军区的十万正规军或者是各地民兵此刻都奋勇往前，没有一个人落后。

　　赵谌带着御营的将士来到了大军之中，御营的将士手中举着火把，周围龙旗飘扬。

　　赵谌所到之处，各军士气沸腾！

　　此时此刻，万岁的声音响彻天际！

　　天空下着大雪，周围一片苍茫，万岁声、喊杀声、弓弩声响成一片，这股巨大的声势仿佛要将中京城彻底淹没一样！

　　赵谌举目朝着前方的中京城望去，眼中神色冷静！宋军包围这里已经快二十天的时间了，多日来不断的进攻，中京城的金军早已经是强弩之末，现在只是最后将之消灭而已！这一战不会有任何悬念！

　　前方又有一个师的兵力做好了准备，就要登城，赵谌命人将自己的佩剑交到那师长的手里，师长的脸上带着激动的表情，随即这个师所有将士举着云梯开始攀登城池！

　　“陛下，中京城已经没有守城的器械，二十天的战争，他们的箭矢都要用光了，他们仅有的一些抛石机也没有东西可抛！最早的时候，他们还有滚油可用，现在连滚油也没有了！他们的战士许多都是几天几夜没有休息！很快我们就能够进入中京城中！”曲端笑道。

　　“中京城的守将完颜昌、金兀术等人，一定不能让他们逃走。”赵谌道。

　　“末将明白。”曲端点头道。

　　完颜昌、金兀术、郭药师等人此刻早已经来到了城墙上，他们也感觉到了今天的攻城强度远远超过以往！

　　听到外面到处都是震天的万岁声，完颜昌、金兀术、郭药师的脸上都露出了震惊的声音来。

　　“怎么会有这么多的万岁声？以前不曾听见？”完颜昌道。

　　“难道是大宋的皇帝在宋军之中？”金兀术道。

　　“快看那边！”郭药师已经指向远处。

　　完颜昌、金兀术朝着远处看去，只见一队兵马在宋军之中移动，那队兵马中到处都是黄龙旗，隐隐约约有一个身穿龙袍的少年在其中！那少年所到之处，那里的攻击便会变得更加的猛烈，每一个人都仿佛不要命的拼命杀敌，这少年的身份呼之欲出。

　　“是大宋皇帝！兀术，我们只怕是挡不住了。”完颜昌声音颤抖道。

　　“我们已经挡了这么多天了，为何现在会挡不住？”金兀术冷哼道。

　　“今日和往日里不同！往日里他们没有这样猛烈攻打中京！”完颜昌道。

　　“那你说该怎么办？”金兀术道。

　　“我们逃吧！”完颜昌道。

　　“如何逃走？城门口到处都是宋军，我们根本就冲不出去！”金兀术道。

　　“可是留在这里只有死路一条。”完颜昌道。

　　“那可不见得，或许蒙古人、契丹人已经南下，距离这里已经很近了！”金兀术道。

　　“这……”完颜昌愣了愣。

　　“太师，你去西边督战，我在东边督战！咱们一定要挡住宋军，再坚持几天！”金兀术道。

　　当下金兀术大步朝着东边而去，完颜昌缓缓朝着西边而去。

　　“即使这一次能够挡住宋军，那又如何？下一次呢？我们还能够挡住吗？宋朝国力远远胜过我们，他们有数千万百姓！他们可以不断的招募士兵，不断的北伐草原！我大金国绝不可能是宋朝的对手，将来迟早要灭国！何况，今天未必就能够挡住！大宋皇帝御驾亲征，岂能容忍中京一直存在？”一边朝着西边走去，完颜昌一边暗暗道。

　　雪花漂浮在完颜昌的脸上，他感觉无比的冰冷，同时也无比的清醒。

　　“宋朝就好比是沉睡的猛虎一样，我们之前都小看他们了，之前我们完全走错了棋！现在再也不能错了！”完颜昌握紧了双拳，心中有了决断。

　　※※※

　　刘锜率领五万精兵亲自攻打西边城池，不到半个时辰的时间，已经有上万宋军来到了城墙上。

　　金兵在拼命的抵挡，他们想要将宋军从城墙上赶下去。

　　刘锜全身浴血，一个又一个金兵倒在了他的手下。

　　又过了一阵之后，他突然感觉前方的压力有些减轻，心中一愣。

　　就在这个时候，他看到前面竟然有金兵跪了下来！

　　“哦？”刘锜的脸上露出了惊讶的表情来。

　　“投降不杀！”对面的金兵竟然道。

　　刘锜哈哈大笑，不再理会这个金兵。

　　渐渐的，周围跪倒在地上的金兵数量越来越多。

　　“敢问前方是哪一位将军？”远处又出现一个金军将领，这将领在一群侍卫的拥簇下朝着这里而来。

　　看这金军将领的样子，他似乎不是要和宋军作战一样。

　　“我乃刘锜，你是何人？”刘锜喝问道。

　　“我乃是大金国太师完颜昌！我们女真人不是汉人对手，我愿意顺应天意，投靠大宋皇帝，请刘将军引见！”对面来的正是完颜昌，此刻完颜昌拱了拱手，用汉语回答道。

　　完颜昌身旁的侍卫们已经纷纷跪了下来。

　　“啊！”刘锜又惊又喜，难以置信。

　　他乃是辽东军区兵马都总管，地位非凡，自然知道完颜昌是什么人物！现在的中京城中，完颜昌的地位绝不在金兀术之下！而且当年草原一战，金兀术嫡系死亡惨重，这中京城中大部分都是完颜昌的嫡系！

　　“你当真要投靠我们大宋？”刘锜道。

　　“这是自然！”完颜昌道。

　　“那好，你让城墙上的这些金兵都放下武器！他们投降，我们会饶恕他们的性命！”刘锜道。

　　“好！”完颜昌立刻答应。

　　渐渐的，西边城墙上的抵抗声音越来越小，无数的金兵都扔掉武器跪倒在了地上。

　　“你招降有功，我们大宋皇帝赏罚分明，天下皆知！等到中京被拿下之后，陛下定然会厚赏你！”刘锜心中喜悦，道。

　　“还请将军遵守承诺，不要杀死这些投降的军人。”完颜昌道。

　　“这是自然！我们大宋男儿，一口唾沫一颗钉，决不会做出尔反尔的事情！现在城中还有其他的金兵在抵抗，你让那些万夫长、千夫长们尽快投降！还有，陛下有令，一定要捉住金兀术，你带我们去找他。”刘锜道。

　　“好！”完颜昌既然决定投降，再无其他的心思，当下去执行这些事情。

　　此刻西边的城门打开，宋军已经朝着中京城蜂拥而入。

　　※※※

　　鹿儿峡以北，合不勒汗正带领蒙古各个部落的士兵朝着北方疾驰。

　　经过了数日的战争，蒙古人非但没有打下鹿儿峡，反倒是损兵折将。本来蒙古兵马有十八万人，现在只剩下十六万多一点。

　　骑在马上，合不勒汗心中感觉越来越是不妙！

　　宋军的战斗力出乎他的预料，比他想象中要强大得多！他隐隐感觉同等规模的蒙古人似乎还不是同等规模的宋军对手！另外，宋军突然出现在西边、东边，他们蒙古人好像已经陷入了宋军的包围之中！

　　“快！一定要早日离开这里！现在这里实在是太危险了！”合不勒汗道。

　　俺巴孩在他的身旁，此刻脸上也带着一丝忧虑，他也觉得现在的形式有些不妙。

　　蒙古人部落众多，各个部落的实力也不一样，有的部落行军速度快些，有的则是落在后面。

　　短短半个时辰的时间，蒙古军队已经变得极为漫长。

　　一路上仍旧没有见到宋军，合不勒汗稍稍松了口气。

　　然而，刚刚从一处高坡上过去，合不勒汗不由得倒吸了一口冷气。

　　因为下着大雪，地面上到处都是积雪，靠着雪光，可以看到前方漫山遍野到处都是宋军骑兵！


第513章 陷入重围

　　“好多的宋军！”合不勒汗不由得失声道，他周围的蒙古人脸上也都露出了震惊的眼神来。

　　“大汗，现在怎么办？”俺巴孩焦急道。

　　“自然要冲过去了！现在我们只有一条路可走，那就是往前冲！前面的宋军数量虽多，但是也不过是几万人而已，咱们还有希望！若是宋军真的全部合围，咱们想逃都困难！跟着我，冲！”合不勒汗大喊道。

　　当下合不勒汗冲在最前，后面的蒙古人呼啸着跟着他一起往前冲去！

　　对面的宋军骑兵此刻也早已经反应过来，他们的速度从慢到快，渐渐的越来越快！在冲锋的过程中，宋军的队形也在不断的变化！他们彼此配合，根据对面敌人的分布情况，他们做出相应的改变！有将近一万名骑兵从大军中脱离出来，来到大军的后面！又过了一阵，这一万名宋军开始朝着右翼而去，他们要从侧翼对蒙古人发起进攻！

　　这一支军队乃是大同军区张宪所率领的骑兵兵马，总兵力有五万余人！此刻张宪便是亲自率领那一万人随时准备从侧翼发起进攻！

　　茫茫草原，大雪纷飞，两支骑兵距离越来越近！

　　双方都在猛烈冲锋，速度太快，甚至没有人去拿弓箭！这个时候若是拿起弓箭射击的话，根本没有机会换上其他的武器，很快就会被正面而来的敌人杀死！

　　因此根本看不到弓箭飞舞的场景，两支军队就这样撞击在了一起！

　　蒙古军中传来嘈杂的喊杀声，而宋军之中，“杀”声连成一片，前面的士兵几乎是在同一时间一起出手，战力凶猛！后面的宋军则是立刻从两旁朝着前方压来！

　　蒙古草原上常年征战，蒙古人作战经验也十分的丰富，只是他们的作战规模太小，从来没有经历过这样的超大规模作战，他们没有指挥超大规模作战的优秀将领！而且，他们是以部落为单位组成，没有完善的军事机制、指挥系统，缺乏大规模作战的必要条件。

　　轰！

　　草原上似乎有巨响的声音传来，双方接触的一瞬间，前面便有不少蒙古人倒在了宋军手下！

　　只是蒙古人确实英勇，尤其是现在他们都知道局势不对，必须从这里逃出去，而且合不勒汗、俺巴孩等人都冲在最前，因此后面的蒙古人仍旧前赴后继的往前而来。

　　“一定要击退他们！只有击退他们，我们才能活下来！”合不勒汗不断的劈砍，他在大声的喊着。

　　“杀死前面的汉人，咱们才能离开！”周围也有其他的蒙古部落首领在大喊。

　　所有的蒙古人都咬牙往前，他们现在只想离开。

　　就在这个时候，张宪率领一万大军从侧翼杀来，顿时蒙古军队从中间切成两半，蒙古军又是一片大乱！

　　张宪从西边杀到东边，到了东边之后，他稍稍整理军队，立刻又从东边朝着西边杀去！

　　而在正面，其余的宋军骑兵仍旧牢牢地挡着蒙古人不放！

　　“该死！汉人实在是狡诈！”合不勒汗看到了后面的情形，他擦了擦脸上的血，愤怒的道。

　　“大汗，我们的兵马越来越多，肯定能够杀过去的！”俺巴孩道。

　　蒙古人因为是各个部落组成，因此行军速度不同，合不勒汗等人算是行军速度最快的一些蒙古人了，后面还有大量的蒙古人没有跟上！

　　果然，过了没有多久，后面的蒙古人数量越来越多，此刻张宪也已经重新退了出去，准备找机会重新发起进攻！至于正面的宋军，他们仍旧在挡着蒙古人前行的道路！

　　大概有一刻钟之后，张宪再一次进攻，蒙古人又是一片大乱。

　　“不行，一定要杀了那一万宋军！”合不勒汗道。

　　“大汗，我带人去杀了他们！”俺巴孩道。

　　“我们还要去通知其他的部落，让其他的部落派兵！”合不勒汗道。

　　只是在乱军之中，想要通知其他的部落首领实在是太过困难，蒙古人需要一定的时间才能将军队组织起来！

　　就在这个时候，东边传来了一阵阵的马蹄声，听到这马蹄声，合不勒汗、俺巴孩都是脸色大变！

　　“不好！宋军又有援军到来，我们速速离开！”合不勒汗道。

　　当下合不勒汗立刻带着本部的兵马朝着西边而去，其余的蒙古部落兵马也纷纷朝着西边逃去！

　　宋军在后面牢牢的追着不放！

　　往西走了有半个时辰，渐渐听不到宋军的马蹄声，合不勒汗此刻才有喘息的机会。

　　“大汗，宋军的骑兵很强大！他们和咱们那日里在丰州城外所见到的数千宋军没有任何区别！”俺巴孩道。

　　合不勒汗点了点头。

　　“宋军全是如此，我们真的能够占领中原吗？”俺巴孩道。

　　“等到逃离这里之后，我们立刻北上，进入草原！从今以后，我们再也不会南下！等到了草原之后，那里是我们的地盘，谁都不是我们的对手。”合不勒汗道。

　　“好！”俺巴孩的脸上终于露出了笑容来。

　　此刻忽而扎护思也已经从后面追了上来，忽而扎护思一条胳膊耷拉着，明显受了伤。

　　“合不勒，你们有多少死伤？”忽而扎护思道。

　　“我们部落中的勇士死去了数千人！”合不勒汗道。

　　之前合不勒汗冲在最前方，他带领本部兵马，因此本部兵马损失惨重，反倒是乞颜部的其余部落损失没有这么严重。

　　“我们也死伤很多，咱们要赶紧离开。”忽而扎护思道。

　　合不勒汗点了点头。

　　他们已经不再继续往西，若是准备朝着北方而去，就在这个时候，西北、正北方向再次传来了马蹄声！

　　李显忠、李彦仙已经兵分两路而来，分别率领五万骑兵！燕云军区与辽东军区的骑兵兵马已经暂时全部归李显忠指挥，全部来到了这里的战场之上！而之前蒙古人遭遇的则是张宪、岳飞分别率领的五万骑兵！

　　总共二十万骑兵在这里，已经将蒙古人所有北上的道路牢牢赌上！

　　“不好！前面也有宋军，而且数量极多！我们先退回去！”忽而扎护思道。

　　“现在只有继续冲锋才能过去！退回去必死无疑！”合不勒汗道。

　　“这……”忽而扎护思脸上露出了犹豫的神色。

　　“现在是生死存亡之际，冲！”合不勒汗大喊着，朝着前方再次冲锋。

　　很快李显忠、李彦仙的兵马已经全部压上，一刻钟不到，合不勒汗又退了回来！

　　原来合不勒汗自己带兵冲了过去，但是后面许多部落的兵马并没有冲上，那些部落的兵马已经朝着后面退去！

　　合不勒汗没有办法，也只得退了回去。

　　李显忠、李彦仙、张宪、岳飞各部兵马并没有立刻压上去，他们仿佛很有默契一样只是在缓缓行军，缓缓逼近！

　　此刻在鹿儿峡一带，二十万宋军已经从其中蜂拥而出，他们踩着大雪朝着北方而去。

　　※※※

　　金兀术在东边的城墙上不断的抵抗宋军，他武艺高强，已经有不少的宋军被他杀死。

　　只是宋军的攻势实在是太猛烈，其余的金兵不可能都像他那样勇猛，渐渐的，越来越多的宋军来到了城墙上。

　　“一定要挡住宋军！若是无法挡住这些宋军，中京城就要陷落，咱们大金国都要灭亡！”金兀术焦急的大喊着。

　　他奋力往前，几乎是不顾个人生死去拼杀，在他的带领下，周围的金兵似乎也受到了鼓舞，此刻纷纷往前冲去。

　　“西边怎么没有声音了？”突然金兀术感觉有些不对，只是来不及多想，因为更多的宋军已经冲了上来。

　　过了不知道有多久，金兀术几乎要精疲力尽，只是城墙上宋军数量却越来越多，他感觉无法对付了，今天中京肯定要陷落！

　　“不管怎样，我是完颜阿骨打的儿子，不能给父亲丢人，大不了今日战死在这城墙上！”金兀术暗暗道。

　　就在这个时候，下边突然传来了整齐的脚步声，听声音像是大股的军队从下面冲上来一样。

　　“怎么回事？”金兀术暗道。

　　很快，下面传来了一道熟悉的女真声音——“都放下武器，不要抵挡！投降不杀，宋军优待俘虏！”

　　“完颜昌！”金兀术一下子愣在了那里！

　　他周围许多金兵已经纷纷扔下武器跪倒在了地上，周围的宋军越来越多，将金兀术包围在这里，下面的宋军也冲了过来，他们也挡住了金兀术的退路。

　　金兀术转过身来，只见完颜昌跟在刘锜的后面来到了城墙上。

　　“你……竟然投降了宋军？”金兀术指着完颜昌，愤怒的大喊。

　　“兀术，天要灭我大金，实非人力能够挽回，你也不要顽抗，投降了大宋吧！大宋皇帝优待俘虏，你若是投降，皇帝不会杀你。”完颜昌道。

　　“你这个无耻之徒！你竟然做出这样的事情，罪该万死啊！我乃是完颜阿骨打的亲子，当年跟随父亲南征北战打下了万里江山，我女真铮铮男儿，怎会屈膝投降？”金兀术看着完颜昌，咬牙切齿道。

　　“既然这样，我也救不了你了。”完颜昌摇头，脸上带着“失望”的表情道。

　　“今日我一定要杀了你这个无耻之徒！”金兀术一声怒吼，提着宝剑朝着完颜昌冲了过来。

　　完颜昌本来是“太师”，勉强算是金国的文臣之首，虽然女真人大都强悍，完颜昌也有武艺，但是绝不可能和金兀术这样的女真名将相提并论，当下完颜昌心中一惊。

　　“四太子，你冥顽不灵，我只有杀了你了！”完颜昌身旁的刘锜冷笑一声，冲了过去。


第514章 诛杀金兀术

　　金兀术与刘锜几乎是同时出手，周围的士兵已经朝着两旁而去，给两人留下空间。

　　金兀术一剑朝着前方劈来，剑气纵横，周围的宋军士兵都感觉到一阵寒意！

　　刘锜此刻却是发出了一声大笑，他一剑横甩而出，当下挡住了金兀术的这一剑！

　　“杀了他！杀了他！”周围的宋军士兵在兴奋的大喊着。

　　金兀术神情肃然，刘锜脸上仍旧是带着淡淡笑意！

　　在这样的环境之下，两人的心理感觉完全不同！金兀术已经知道自己难逃一死，所以想要拼命拉着刘锜一起赴死！而刘锜则是刚刚率领大军攻克中京，此刻意气风发，每一剑出手都带着一股子兴奋爽快之意！

　　砰！

　　又是一剑过去，两人还是不分上下，他们的身体都不由自主的朝着后面退了两步，但是很快，他们两人再次撞击在了一起！

　　“这宋将竟然如此的厉害！”金兀术暗道。

　　“不愧是金国的四太子，名不虚传！再来！”刘锜则是大笑出声。

　　两人你来我往，身影越来越快，周围的士兵们甚至无法看清两人的身影，此刻士兵们的声音也渐渐的小了起来，无数的士兵都在屏息观看两人战斗。

　　“你体力不支，不是我的对手！现在投降还来得及！”猛然刘锜的声音传了出来！

　　原来这些天来，宋军在不断的攻城，金兀术作为守将心力交瘁，而且今天晚上形式危急，金兀术更是体力即将耗尽！相反，刘锜这些天里虽然也指挥攻城，但是宋军数量众多，可以轮流替换交战，参谋本部无数军官也在这里，刘锜自己也可以得到适时休息，而今天攻城的时候，完颜昌早早投降，他也没有像金兀术这样不断的杀敌！因此，刘锜的体力要远远胜过金兀术。两人交手都是全力以赴，仅仅过了几招，金兀术便显示出衰竭之意。

　　“完颜阿骨打之子不会投降他人！”金兀术一边竭力抵挡，一边嘶吼道。

　　“既然这样，那我就杀了你！”刘锜冷笑。

　　猛然，两人的速度再次慢了起来，只是他们的招式所蕴含的力量更大！

　　砰！

　　两剑相交，刘锜站在那里不动，金兀术则是退了两步，金兀术气喘吁吁。

　　不过很快，金兀术又冲了过来。

　　砰！

　　又是一声巨响，金兀术嘴角吐出了鲜血来！他如同一头受伤的野兽一样，再次冲来。

　　砰！

　　第三声巨响传来，金兀术手中的宝剑已经被击飞，刘锜手中的剑顺势插进了金兀术的胸膛之中！

　　刘锜怒吼着用宝剑将金兀术整个人按倒在了城墙上！

　　金兀术躺在地上，双手不断的挣扎，他的嘴里不断的吐出鲜血，看起来异常的凄惨。

　　“我大金国……就这样完了吗？不行……父亲留下的江山，怎么会这样就完了？”金兀术仍旧在奋力的挣扎，他的嘴里则是在喃喃道。

　　“你们女真人只会烧杀抢掠，祸害天下百姓！得到江山之后，你们只顾着安逸享受，从来没有想过造福百姓，获取民心！你们猖狂自大，瞧不起我们汉人，纵然我们屡次击败你们，你们仍旧不把我们放在眼里！这样的一个国家，怎能不亡？”就在此时前面传来了一道淡淡的声音。

　　“陛下！”刘锜听到这声音，急忙朝着后面看去，他一只手仍旧抓紧剑，整个人却是单膝跪了下来。

　　周围无数的士兵此刻已经跪了下来，城墙上再次传来了震天的万岁声！此刻金兀术被刘锜杀死，中京城已经被攻克，所有士兵的声音中都充满了激动兴奋。

　　“金国罪臣完颜昌参见陛下，陛下万岁万岁万万岁！”完颜昌此刻则是急忙跪了下来，他心中忐忑不已。

　　“你是大宋皇帝……”金兀术挣扎着想要爬起来进攻赵谌，只是刘锜手中的剑插在他的身上，他挣扎了一阵之后，再也难以维持，当下他的脖子歪在了一旁，整个人彻底软掉，他的双眼也渐渐的失去了神彩，这个时候刘锜才将宝剑从金兀术的身上抽了出来。

　　天色已经蒙蒙亮了，周围出了跪倒的宋军将士之外就是女真人的尸体！在中京城外面，那里则是白茫茫的一片，银装素裹、分外妖娆。

　　“北国风光，千里冰封，万里雪飘！这里的景色真是美丽，从今以后，这里属于我们大宋了！”赵谌看向远处，心中喜悦，道。

　　“众将士平身吧！”接着他才看向周围的将士，笑道。

　　只有完颜昌仍旧跪在那里，不敢起来。

　　“你便是金国太师完颜昌？你也平身吧！”赵谌道。

　　“罪臣阻挡王师到来，请陛下赎罪。”完颜昌道。

　　“你在大战关键时刻投降我大宋，使我大宋将士可以顺利收服中京，使得两族战士少了许多伤亡，可以说立下了功劳！起来吧，你非但没有罪，反倒是有功。”赵谌道。

　　他的声音柔和，给人感觉很是真诚，完颜昌这才站了起来，他原本有些忐忑的心里也变得平静起来。

　　完颜昌心中有些惊讶，仅仅是两句话，他也不知道自己是怎么了，竟然将所有的紧张都放下了。眼前的这宋朝皇帝看向他的时候，他竟然有一种“安全”的感觉，同时又有一种雄厚的温和的压力逼迫而来，让他难以直视！当下完颜昌急忙低下头来，表示恭顺。

　　“果然不愧是少年登基，短短几年便击败我女真，重建大宋的一代英主，除了当年的太祖皇帝之外，没有人能够比得上他。”完颜昌暗道。

　　他心中所说的那太祖皇帝便是金太祖完颜阿骨打，只是赵谌比完颜阿骨打多了一份柔和，没有完颜阿骨打那样的凶戾之气。两人同样蕴含帝王霸气，只是一个内敛，一个外放。只是不论站在那一个人面前，他都有自惭形秽的感觉。

　　“完颜将军，你说我大宋兵马能不能顺利收服上京、辽东？”赵谌看向他，道。

　　“陛下，以王师之强，收复上京、辽东没有一点问题！而且，陛下在辽东早有布置，已经派辽王进入辽东，那几十万义军都是陛下的属下，完颜宗翰应付这些义军已经焦头烂额，何况是应付百万王师！现在罪臣唯一担心的是耶律大石到来，他或者会前往辽东，说服那些契丹义军，让那些人不再和完颜宗翰做对！”完颜昌道。

　　“你眼光敏锐！不过，耶律大石是不可能说服辽东义军的！辽东义军从上到下，全部都是我大宋在领导。”赵谌道。

　　他看着完颜昌，心中也在思考。完颜昌也是一个人才，最早女真人是没有新附军的，是完颜昌建议并且亲自组建了新附军，并且将女真的军制延伸到了新附军中。历史上，女真灭辽之后，也是此人安抚契丹人，没有让契丹人发生大乱。也是在他的建议下，女真人扶持刘豫成为山东之主，让刘豫组建伪军，帮助金兵作战。只是很可惜，金国得到江山之后，从上到下只想着享受，再也没有起兵之时的精进奋勇，上层的完颜宗翰、完颜吴乞买等人更是争权夺利，因此不论是本来历史上或者是这个时代，女真人都再无多少功绩，但是完颜昌的才能是无法否认的。

　　“此人可用！”赵谌心中暗暗有了决议。

　　这完颜昌是个软骨头，不过赵谌心中也没有什么可担心的。历史上的南宋末年，蒙古人所到之处，南宋的文武大臣纷纷投降，这些文武大臣在南宋的时候只懂得贪污腐败，但是到了忽必烈治下竟然人人都成了能吏干将。还有明末清初，无数的明朝大臣投降清朝，范文程、鲍承先等人在崇祯手中没有发挥什么作用，到了皇太极手下反倒发挥了极大作用，而且这些人当年背叛明朝的时候没有气节，投靠了皇太极之后反倒是心甘情愿做忠心奴才。所以，关键还是帝王本身以及制度文化等等缘故。

　　“恭喜陛下，中京已经城破，现在城中只有小规模的战斗，很快就可以全部结束了！”刘锜心中也十分喜悦，道。

　　“很好！北方之战不知道结果如何了？”赵谌道。

　　“北方之战，我们肯定能够胜利！只是不知道有没有蒙古人逃走？”刘锜道。

　　“等候北方的消息吧！大军征战这些天，现在终于可以稍做休息，让士兵们都进入中京城，好好休整一下！”赵谌笑道。

　　※※※

　　中京周围的喊杀声越来越小，郭药师此刻已经悄悄从城墙上退了下来，他在城中有秘密据点，张子秋等人也在那里。

　　那秘密据点在一个小巷之中，刚刚来到巷口，突然前方出现了一个中年人。

　　这中年人穿着儒衣，看起来十分潇洒。

　　“是你！”郭药师吃了一惊。

　　“药师兄，许久不见！”中年人笑道。

　　“中京城破，我们先离开这里，然后再叙旧！”郭药师道。

　　“何必离开这里？潜伏在这中京城之中，或许还有诛杀宋朝皇帝的机会！”中年人道。

　　“什么？”郭药师吃了一惊。

　　“我从中原来到这里，正要和药师兄商议！”中年人道。

　　“先进去再说！”郭药师点了点头。

　　两人朝着里面而去。


第515章 议和（一）

　　在丰州、鹿儿峡一带，因为岳飞、张宪、李显忠、李彦仙等人的逼迫，蒙古人已经再次退了回来。

　　合不勒汗浑身浴血，他的脸上带着说不出来的怒气。

　　“把忽而扎护思等人给我找来！”合不勒汗咬牙道。

　　天色渐渐亮了，好一阵之后，忽而扎护思和十几个部落首领来到了合不勒汗的身旁。

　　“你们刚才为何退去？若是我们全力拼杀的话，能够闯出去的！”合不勒汗看着这些人，怒道。

　　“合不勒，宋军兵力强大，我们若是硬闯的话，损失惨重。”忽而扎护思道。

　　“刚才硬闯，我们还有机会出去！现在即使硬闯都难出去了！”合不勒汗道。

　　“这是为何？”一个部落首领道。

　　“蠢货！刚才汉人还没有完全合围，我们能够闯出去，可是现在，汉人必然将四面八方都包围了，我们想要闯出去都难如登天！”合不勒汗道。

　　“这……”那部落首领一愣，呆在了那里。

　　其实忽而扎护思从前面退下来之后，心中已经后悔，此刻听到合不勒汗的话，他的脸上不由得露出了焦急的表情来。

　　“合不勒，我们现在要怎么办？”忽而扎护思道。

　　“我们还是要硬闯，我们十几万大军朝着一个方向硬闯，说不定能够出去！当然，我们付出的代价也很大！可是，如果不付出这样的代价的话，我们就要全军覆没！我们若是死了，我们的族人怎么办？这个冬天他们肯定无法度过！这一次，谁也不能退后了！”合不勒汗道。

　　“现在看来只能这样了。”忽而扎护思道。

　　“我们朝着哪个方向攻击？”一个部落首领道。

　　“刚才几个方向的宋军似乎都一样的强大，我们需要再判断一下！”合不勒汗皱眉道。

　　“咱们派人去各处再打探一下，不过咱们要尽快行动了，最多不能超过半个时辰！”忽而扎护思道。

　　当下合不勒汗、忽而扎护思等人又派出了数百骑兵朝着前方而去，探查各个地方宋军的强弱，寻找宋军的破绽。俺巴孩甚至亲自朝着前方而去，前去查探。

　　此刻岳飞、张宪、李显忠、李彦仙仍旧在不断的朝着南方逼来，不过他们的速度仍旧不是很快，一方面他们要将所有的缺口全部补上，让蒙古人没有任何可以逃跑的机会，另一方面他们在等待韩世忠的到来！韩世忠所率领的二十万步兵要穿过山地赶到这里还需要一定时间。

　　岳飞等人形成的包围圈越来越小，过了有小半个时辰，就在这个时候，蒙古兵马似乎再次集合！

　　合不勒汗已经站在了大军的最前面，他手中拿着弯刀，随时准备下令冲锋的命令！他们已经打定主意朝着正北方向冲锋，不顾一切一定要在那里打开缺口！

　　“这一战过后，我们不知道要死去多少勇士！我南下的时候，实在是没有想到汉人如此的强大！”合不勒汗轻轻叹息道。

　　“我们死去了这么多儿郎，这一战过后，我们在草原上也不是乃蛮部、蔑儿乞部他们的对手了！”俺巴孩道。

　　“我们可以迁往其他的地方！有些地方水草长势不是很好，乃蛮部、蔑儿乞部不会看上那些地方，我们再慢慢的发展！几十年之后，我们仍旧是强大的部族！而且，这一次我们和克烈部联合，彼此关系已经很好，回到草原之后，我们可以建立真正的同盟！”合不勒汗道。

　　俺巴孩点了点头。

　　后面的蒙古兵马已经渐渐的集结好，合不勒汗已经准备下达命令，就在此时，前方隐隐约约有一骑兵马冒着大雪朝着这里而来。

　　合不勒汗朝着前方往前，只见那人似乎穿着宋军的军服，他不由得一愣。

　　“有一个宋军将领过来了！”俺巴孩惊讶道。

　　宋军将领距离这里越来越近，渐渐的越来越多的蒙古人看到这宋军将领，合不勒汗身旁十几个亲兵已经朝着前方而去。

　　“宋军将领这是前来送死吗？”俺巴孩道。

　　“他们不会无缘无故到来，看看他要做什么。”合不勒汗道。

　　他朝着后面望去，蒙古大军已经准备完毕，随时都有可能进攻，合不勒汗眼中露出坚定的神色来！他要看看这汉人将领来做什么，等到“接待”了这突如其来的汉人将领之后，就是大军冲锋的时候！

　　“哪怕付出一半的兵马，我们也要离去！”合不勒汗暗道。

　　此刻宋军将领距离这里也已经越来越近，十几个蒙古亲兵已经迎了上去，他们已经拉开了手里的弓箭，随时都有可能发起进攻，就在这个时候那宋军将领突然大喊了起来：“议和！议和！”

　　这是用蒙古语发出来的声音，十几个蒙古亲兵都是一愣！

　　“我没有携带武器！我要见你们的头领！”宋军将领大声的喊着，他举起自己的双手，示意自己没有敌意。

　　十几个蒙古士兵彼此对视了一眼，他们已经冲了过来，此时他们先是将这宋军将领从马上拉下来，之后将他按倒在雪地上狠狠的揍了一顿，宋军将领也没有还击！好一阵之后，这些蒙古士兵才带着满身淤血的宋军将领朝着合不勒汗所在的地方而去。

　　“跪下！”等来到合不勒汗的身旁，蒙古士兵们将宋军将领扔在地上，大喝道。

　　“两国交兵，不斩来使，我是来议和的，请容我说话！”宋军将领只有二十来岁，此刻看起来异常的狼狈，他的嘴角都带着血，脸上好几块淤青的地方，他站了起来，不卑不亢的道。

　　周围的蒙古士兵还要冲上来将这宋军将领按倒在地，合不勒汗挥了挥手，那些蒙古士兵这才退了下来。

　　“大战即将开始，你来见我们做什么？”合不勒汗淡淡道。

　　“请问您是何人？”宋军将领道。

　　“我乃是乞颜部首领合不勒汗！”宋军将领道。

　　“大宋大同军区副将梁浩参见大汗！我是奉我们岳飞将军的命令，前来议和的！”原来这宋军将领正是那日和岳云一起执行任务的梁浩，他曾经学过蒙古语，因此这一次他被拍了过来。

　　“议和？你们要和我们议和？”合不勒汗刚才就听到了议和两个字，此刻仍旧觉得难以置信。

　　“不错。”梁浩道。

　　“你们为何要和我们议和？你们已经将我们包围，你们的兵力也要胜过我们，你们没有必要和我们议和。”俺巴孩冷笑道。

　　“你们蒙古人有十几万兵马，实力强大！我们虽然能够击败你们，但是我们自己也要付出很大代价！现在我们仍旧有许多敌人要面对，中京城有金国十万精兵，辽东一带还有完颜宗翰率领的其余女真精兵，耶律大石也将率领大军到来！另外，辽东的契丹人也组成了军队，足足有几十万人！所以，我们不想和你们硬拼，这对彼此都没有好处！我们实力损耗太大的话，无法收复北方，你们则是无法返回家乡，你们说是不是？所以，我们要和你们议和！”梁浩道。

　　合不勒汗与俺巴孩一下子愣在了那里。

　　“大汗，我们和你们蒙古人无冤无仇，不需要拼命争杀！我们要保存实力，收复北方！”梁浩道。

　　“你说的有些道理。”许久，合不勒汗终于点了点头。

　　他不得不承认这宋军将领说的有道理！他仔细思考，也觉得宋军面临的敌人众多，金兀术、完颜昌、完颜宗翰、耶律大石、契丹人等等，这些加起来，宋军再强都难以应付，他当然不知道现在的北方局势，就在刚刚中京已经城破，辽东局势也早在宋军掌控之中！另一方面，合不勒汗对于蒙古兵马实力仍旧很是信任，他觉得蒙古人若是拼死抵抗，宋军必然要付出极大代价！

　　本来合不勒汗已经决定率兵冲锋，只是那样的话蒙古人肯定死伤众多，那是最无奈的选择，现在合不勒汗隐隐看到了另一个选择。

　　“岳将军说了，你们蒙古人部落众多，您虽然是乞颜部的大汗，但是您也难以命令所有的部落！而且，我们得知克烈部也在这里，所以请您将克烈部的大汗以及其余部落的一些首领们都召集过来，我要讲出我们的条件！”梁浩道。

　　“不知是什么条件？”合不勒汗道。

　　“需要等其余的部落首领们到来之后，我才能讲出来！我是来和你们所有的蒙古人来议和的，不是和大汗您一个人来议和的！”梁浩摇头道。

　　合不勒犹豫了片刻，他朝着前方望去，宋军距离这里仍旧有些距离，当下点头答应了下来。

　　过了好一阵之后，忽而扎护思以及几个大部落手里、二十多个中等部落首领一起来到了这里，这些人都听到了“议和”之事，此刻在难以置信的同时脸上都带着一丝惊喜的笑容。若是真的能够议和，他们当然愿意议和了。现在他们已经见识到了宋军的强大，知道强行冲锋要付出极大代价，因此他们愿意议和。

　　“宋军为何要和我们议和？”忽而扎护思道。

　　“他们要收复整个北方，面临的敌人极多，包括女真人、契丹人，金国四太子、完颜昌、完颜宗翰等人手中兵力仍旧不少，契丹人则是有几十万的造反军队存在，他们汉人北上的兵力不知道有多少，但是肯定无法朝着女真人、契丹人！所以，他们现在不愿意和我们硬拼，不得不和我们讲和！”俺巴孩道。

　　“真是太好了！”忽而扎护思惊喜道。

　　“只怕汉人的条件异常的苛刻了！”俺巴孩道。

　　“不管是什么条件，我们都先答应！等回到了草原上，天高任鸟飞，我们也不用理会这些条件！”忽而扎护思道。

　　俺巴孩点了点头。

　　此刻雪越下越大，北方的岳飞、李显忠大军已经停了下来，似乎真的要议和一样！不过在大军的后方，军队仍旧在不断的做着微调！军队的士兵已经将食物取了出来，开始吃了起来！所有的士兵都是一人两马，另一匹马上有马儿所需的精致草料存在，一路上他们都没有动用这些草料，此刻他们将这些草料取出了饲喂马儿。

　　数日奔波，人马疲惫，现在他们也需要时间恢复体力，为战争做最后准备。

　　在南方，韩世忠所部距离这里已经越来越近。

　　梁浩仍旧留在蒙古军中，“议和”已经正式开始。


第516章 议和（二）

　　合不勒汗、忽而扎护思等十几个部落首领们将梁浩叫了过来，众人站立在马地上，开始了“议和”。

　　“我们不愿意和你们交战，不愿意有太大死伤，所以这才和你们议和！你们蒙古人要想从这里离开，必须要答应我们的条件！”梁浩的目光从眼前的蒙古部落首领们的脸上扫过，缓缓开口道。

　　“什么条件？”俺巴孩道。

　　“这第一个条件，你们这里所有的蒙古部落都要向我们大宋称臣！从今以后，这里的每一个蒙古部落都是我大宋皇帝的臣子！”梁浩道。

　　“不可能！”梁浩的话刚刚说完，立刻就有一个蒙古首领愤怒的喊了起来。

　　合不勒汗、俺巴孩、忽而扎护思等人也眉头紧皱，他们也觉得这个条件有些难以接受。

　　他们从北方草原远渡千里来到了这里，本来是想要征服燕云、中原、江南，夺得无数的领土、财富、人口，可是现在什么都没有获得，他们还要成为别人的臣子，这怎么可以？即使只是名义上的臣子，他们也难以答应，这将让他们尊严扫地。

　　“这个条件你们都无法答应的话，我们就无法谈了。”梁浩淡淡道。

　　“我们蒙古人在北方的草原上，距离中原有数千里之遥，我们可以答应你们不再南侵，你看如何？”合不勒汗道。

　　“不行，必须称臣。”梁浩道。

　　“若是称臣的话，只怕部落中的儿郎们未必会答应。”合不勒汗道。

　　“这件事情没有商讨的余地。”梁浩道。

　　“大不了和你们拼一个鱼死网破！”一个蒙古部落首领发怒道。

　　“只怕是鱼死网不破！”梁浩冷笑道。

　　“这件事情容我们商议一下。”合不勒汗拦住那个要冲上来的蒙古首领，道。

　　当下合不勒汗、俺巴孩、忽而扎护思等人来到一旁窃窃私语，开始商讨起来。

　　梁浩一个人站立在那里，雪更加的大了，雪落在他脸上的伤口上，一阵刺痛，不过梁浩脸上的神情没有任何变化。今日来到这里“议和”也非常的危险，但是他也没有将这危险放在心上。自从投军以来，每一次都是提着脑袋走上战场，无数的战友前赴后继才有今日的局面，相对而言，今日的危险并不算什么。

　　足足过了小半个时辰的时间，那些蒙古首领们才再次来到了梁浩的身旁，梁浩神情冷静看着他们。

　　“好，我们答应了，从今以后我们就是大宋的臣子！不过，你们不能随意命令我们。”合不勒汗道。

　　周围的其余部落首领脸上都带着愤然表情，不过没有一个人表示反对。

　　“很好！那我就开始说我们的第二个条件了，我们的第二个条件是，你们必须留下人质才能离开！每一个部落都要留下一定的人质！我们已经对你们蒙古的情况有一定的了解，尤其是一些大部落！比如合不勒汗，您要将您的弟弟俺巴孩留下来当作人质，其余的部落首领也要留下自己的弟弟或者儿子才行！”梁浩道。

　　“放肆！”合不勒汗大怒，一把抓住梁浩的肩膀，狠狠的用力。

　　“你们汉人真是太放肆了，如此侮辱我们蒙古人，我们怎能和你们议和？”忽而扎护思也是道。

　　“我们让你们留下人质，那也是逼不得已的办法！若是不留下人质，你们率领大军离开之后，继续和我们为敌，怎么办？”梁浩感觉到肩膀剧痛，他甩开合不勒汗，冷声道。

　　“这……”合不勒汗一愣，道：“我们蒙古人说话算话，不会反悔的。”

　　“只有留下人质，我们才能放心！我们不能仅仅凭借你的一句话就相信你！”梁浩道。

　　“大汗不要再争了，我愿意留下来当作人质！”俺巴孩此刻站出来，道。

　　“不行，太危险了！”合不勒汗皱眉道，不过他的语气中已经带着一丝犹豫。

　　“为了族人，我不怕危险。”俺巴孩道。

　　“合不勒汗，即使你们答应了，我也不能答应！”又有一个蒙古部落首领道。

　　“我看汉人所说也有些道理，如果我是汉人，我也会怕敌人反悔，也会让敌人留下人质！为了所有族人的安危，少数一些人留下来是可以的。”忽而扎护思道。

　　忽而扎护思此刻只想着逃离这里，所以想要尽量议和成功。

　　“你们还有没有其他的条件，全部说出来，我们再商讨！”俺巴孩猛地道。

　　“还有第三个条件，你们杀死了我们不少的将士，你们要对我们做出补偿！等你们回到草原上之后，要给我们送来十万头牛，二十万头羊来，到了那个时候，我们才能够释放人质。”梁浩道。

　　“荒唐！这么多的牛羊，我们怎么能拿得出来？”合不勒汗大怒道。

　　“一年拿不出来，可以两年！两年拿不出来，那就三年、五年、十年！你们什么时候拿出牛羊来，我们就还人！那一个部落先拿出牛羊来，我们就先释放那个部落的人质！”梁浩神色仍旧平静，道。

　　“你们汉人实在是太贪婪，这样的条件我们不能答应！”忽而扎护思道。

　　“你们现在不能不答应，我们将你们包围在这里，若是不答应，那就战吧！到了那个时候，你们十几万兵马不知道有多少人能够回到草原上？你们在草原上的老人小孩不知道有多少人能够度过这个冬天？到时候，你们的部落都有可能全部灭亡！”梁浩道。

　　“这……”合不勒汗感觉汉人的每一个条件都是对蒙古人的侮辱，但是梁浩的话又在随时提醒他，现在宋军占据优势，蒙古人随时都有可能被宋军歼灭！在这样的条件下，他不能不忍受侮辱，不能不和汉人谈判这样的侮辱性议和条约。

　　“合不勒，我们再好好的想一想，好好的讨论一番！”忽而扎护思道。

　　“好！”合不勒汗点了点头。

　　当下合不勒汗、忽而扎护思、俺巴孩等蒙古首领们来到了另一边，他们开始激烈的讨论起这三个条件来。

　　时间慢慢的过去，已经到了中午时分，宋军果然没有发起进攻，俺巴孩、忽而扎护思都松了口气，在他们看来，宋军确实是要议和！尤其是宋军的条件如此的强硬，他们反倒感觉宋军的议和很有“诚意”！

　　蒙古军中此刻也已经知道了“议和”之事，十余万蒙古人都松了口气！他们都知道自己陷入重围之中，宋军之强还要胜过他们，这一次危险重重！现在可以议和，那就意味着他们可以逃出生天，他们的部落可以获救！可是也有一些蒙古人感觉侮辱，不过为了族人、为了部落，他们也愿意接受一些侮辱性的条件。

　　等到了中午的时候，合不勒汗、忽而扎护思等人再次走了过来，重新商议条件，他们仍旧觉得“十万头牛、二十万头羊”有些太多了！他们在讨价还价，一开始梁浩非常的强硬，不过后来语气渐渐的缓了下来！

　　又过了一个时辰的时间，这些蒙古部落首领们终于有了决议，他们决定答应宋军的条件了。

　　“关于十万头羊、二十万头牛，你再回去问问你们的大帅，或者你去让你们汉人地位更高的将军来！称臣、人质我们全部答应了！你们尽快放开道路，让我们离开。”合不勒汗道。

　　“只有条约正式签订之后，我们才能够让开道路！我知道你们蒙古人信奉长生天，合不勒汗，忽而扎护思汗，你们要将所有的部落首领都召集起来，一起对着长生天起誓，这条约才算是生效！”梁浩道。

　　“好！”合不勒汗此刻有一种打落牙齿和血吞的感觉，他双拳紧握，咯咯作响。

　　“我这就返回我们大军之中，请李显忠李将军过来，让他和你们商议！他乃是大军之中仅次于岳飞将军之人，他有决定权！你们也将所有的部落首领都召集到一起，半个时辰之后，咱们再来商议！只有彻底商议好了，我们才能让开道路！”梁浩道。

　　“好！”合不勒汗、忽而扎护思等人都答应下来。

　　有蒙古士兵将梁浩的马牵了过来，梁浩异常从容的骑到了马上，朝着北方而去。

　　“汉人实在是欺人太甚！”合不勒汗冲着梁浩的背影吐了口唾沫，道。

　　“去将其余的部落首领们都叫过来吧！我们现在不具备和汉人硬拼的资格！”忽而扎护思道。

　　“只能如此了。”合不勒汗长长的叹了口气，道。

　　蒙古军中听到“议和”已经成功，当下军中到处都是欢呼的声音，蒙古人已经彻底松懈下来，而此刻许多部落首领也在朝着合不勒汗等人所在的位置而来。

　　时间慢慢的过去，绝大多数蒙古人都从马上下来，在雪地上跺脚，一副轻松的表情。部落首领们则是聚集在一起，有一些中小部落首领仍旧对“议和”不满，他们在质问合不勒汗、忽而扎护思等人，场面混乱。

　　就在这个时候，宋军没有任何预兆突然发起了进攻。


第517章 围歼

　　宋军用了将近一天的时间，此刻已经休整完毕。

　　宋军士兵的士气也已经积累到了极点，整整一天的时间，他们都在为这一战做准备，此刻士气接近沸腾。

　　更重要的是，韩世忠也早已经从鹿儿峡一带到来，二十万步兵也已经准备完毕。

　　而蒙古人则经历了恐怖、紧张、松懈，到了现在，蒙古人都在马上，根本没有丝毫准备。

　　蒙古的部落首领们也都聚集在一起，他们根本来不及返回自己的部落之中！大战到来，蒙古的指挥系统会彻底瘫痪！

　　宋军的攻击是从北边、东边同时发起！岳飞、张宪、李彦仙所率领的十五万骑兵一起朝着前方的蒙古兵马猛烈奔驰而去，所有的士兵都已经举起了弓箭！只要到达射程之内，十五万骑兵手中的弓箭会一起朝着前方射去。

　　之所以选择从北边、东边发起进攻，是因为现在东北风正在吹拂，宋军从北边、东边而来，无论是骑兵速度、冲力或者是弓箭的射力都会得到极大的增强。而蒙古人逆风迎敌，骑兵、弓箭都将受到极大的影响！此乃是天时的力量！

　　此时此刻，无论是天时、地利、人和都在宋军的彻底掌控之中！

　　李显忠也已经率领骑兵从西北方向而来，不过他的速度要稍稍慢上一些。

　　韩世忠的兵马也在快速接近蒙古军队！

　　蒙古几十个部落首领仍旧聚集在一起，风雪交加，他们根本看不到远处的情景。

　　就在这个时候，大地震动的声音传来，这震动的声音越来越是明显，无数的马匹已经惊恐的站了起来。

　　“怎么了？”一个部落首领道。

　　“不对！”合不勒汗猛地惊呼起来。

　　“怎么不对？”忽而扎护思道。

　　“快！都骑上马，返回各自的部落！宋军很有可能要对我们发起进攻。”合不勒汗道。

　　“怎么可能？”忽而扎护思难以置信的道。

　　“是真的，立刻返回各自部落！”合不勒汗道。

　　然而，就在这个时候，东北方向的宋军已经到来，顿时箭如雨下！

　　宋军顺风而来，速度实在是太快，攻击的太过突然，许多蒙古人还没有察觉！前方的蒙古兵马根本没有集合起来，许多蒙古人甚至懵懵懂懂，不知道这到底是怎么了？他们之前还得到消息，宋军即将和他们议和，为何宋军突然发起了进攻？

　　以有备攻无备，十余万兵马同时压上，蒙古人立刻一片大乱！

　　“宋军为何突然杀上来了？不是要议和吗？”

　　“我们怎么办？我们的首领去了何处？”

　　“快些逃！”

　　无数的蒙古兵马朝着西边、南边逃去，而宋军则是紧紧地追着他们不放！

　　数万蒙古兵马已经来到了西北方向，他们准备从这个地方逃离，此时李显忠率领的五万骑兵压了上来。

　　李显忠主要负责将蒙古人挡住，不让他们从西北方向离开，他的兵马布置情况和岳飞、张宪、李彦仙方向的兵马布置情况完全不同。他不求有功，但求无过。只要能够将蒙古人挡在这里，那已经是巨大的功劳了，杀敌的任务则是交给顺风方向的岳飞等人。

　　李显忠手中拿着铁枪，一个又一个蒙古人倒在了他的手中，前方到处都是宋军的骑兵，蒙古人根本不可能从这里逃走。

　　“南方的兵马也该过来了吧？”李显忠看向南方，暗暗道。

　　此刻在南方，二十万宋军已经到来！这二十万宋军之中，弓弩手的数量达到了十二万人！

　　所有的弓弩手手中都是拿着宋弩，此乃是大宋朝廷精心准备的终极弓弩武器，它的射程、穿透力绝非草原民族能够想象！

　　十二万弓弩手已经排成了一个个方阵，他们彼此配合往前，南方也渐渐的响起了弓弩的声音。

　　一开始弓弩的声音不是很大，渐渐的南方的弓弩手越来越是响亮，天空中箭矢飞舞，举目望去，天空都变成了灰色！

　　※※※

　　十月十四日的这一天，五十余万人在草原上舍生忘死的拼杀，喊杀声传到了百里之外。

　　周围的草原上、山地中，无数的动物已经从冬眠中醒来，他们惊恐的朝着各个方向逃去！战争声势惊人，任何动物都不敢呆在这片范围之内，以动物的简单智商也感觉害怕至极。

　　在北方十余里之外，十几个骑兵正在朝着这里而来，听到这震天的喊杀声，这十几个骑兵也呆在了那里。

　　领头的骑兵看起来非常的年青，他是契丹人的打扮，此刻震惊道：“这该是多少兵马在战斗？”

　　旁边的那些骑兵也是震惊不已，一人道：“少主，不是说这里只有数万宋军吗？怎么看样子有些不对！”

　　那契丹青年脸色肃然，道：“我们赶紧过去看一看，现在情形有些不妙！”

　　当下这十几个骑兵快速朝着前方而去，渐渐的他们看到了宋军的骑兵，他们从旁边绕过，又过了一阵之后，他们来到了一个高坡之上，在这里驻足观战。

　　风仍旧很大，雪渐渐的小了起来，因此眼前的一切看的清清楚楚。

　　只见几十万宋军将蒙古人团团包围，宋军发起了一波又一波进攻，蒙古人在竭力的抵挡着。

　　只是蒙古人的队伍混乱，常常是各自为战，有些地方是几十个、几百个蒙古人集合在一起！而宋军的队伍则是在不断的调整，每一次调整，宋军似乎便对蒙古人再一次进行包围，或者弥补包围的缺口。

　　双方的战士都异常的勇猛，无论是宋军战士或者是蒙古战士都没有人害怕死亡，所有人都在竭尽全力的杀敌。

　　只是，十几万蒙古人败局已现，根本没有挽回的机会。

　　这十几个契丹骑兵站立在高坡上，下面的战争场景让他们心中震撼到了极点。

　　“如此大战！十几万蒙古兵马竟然要被宋军全歼了！”契丹青年用颤抖的声音道。

　　“少主，其实蒙古人很强！你看，他们的战士非常的勇猛！只是，宋人更强！”旁边的一个契丹骑士声音也在颤抖。

　　“下面到底有多少宋军？”契丹青年道。

　　“只怕有四十万！”契丹骑士道。

　　“四十万？宋军这一次北上到底动用了多少兵马？他们这是要进行灭国之战！以这样的兵锋，十几万蒙古兵马全军覆没只是时间问题，中京陷落也是必然！父亲大人率领无数族人从遥远的西北草原过来，也绝不可能是这些如狼似虎的宋军对手！不好，我们要立刻返回上京，然后派人告诉父亲，让父亲立刻返回西北草原！”契丹青年道。

　　“我们再看一看！”契丹骑士道。

　　这样的几十万人进行的战争百年难得一见，尤其是战争的双方都是世间少有的勇士，观看这样的战争能够让他们得到很大的经验。

　　宋军仍旧是以东方、北方作为主要攻击力量，南方十二万弓弩兵作为辅助攻击力量，而大军中另有数万步兵、骑兵正在朝着西边而去，加固西边的防御力量！

　　宋军兵马数量远远超过蒙古人，在东方、北方，有的时候宋军骑兵轮流发起进攻，不断使用体力充沛、精神充沛的士兵，不断让疲惫至极的士兵可以得到消息！能够在这样激烈的大战中进行这样的微调，只能说明宋军的作战系统无比优秀，远远胜过这个蒙古军队。

　　天色渐渐的黑了，战争还在持续！

　　蒙古人数量越来越少，但是他们的血性也被激发出来，此刻都在拼命的抵抗着！而宋军的攻击力仍旧没有丝毫减弱，仍旧强大到了极点。

　　“天黑了，我们快些走吧！十八万蒙古人已经全完了，我们总算是对宋军的兵力、战力有了一定的了解！这一片大地将会属于汉人，我们契丹人已经没有机会了！”契丹青年长长叹息了一声，道。

　　“走吧，我们观看了一场足以记载史册的大战，我们再也不能奢望夺回曾经属于我们的领土了。”旁边的契丹骑士神色沮丧，道。

　　※※※

　　合不勒汗浑身浴血，他全身上下都是伤口，周围到处都是喊杀声、弓箭声，又有敌人冲来，合不勒汗拼命的抵挡着。

　　“大汗，我们完了！”俺巴孩仍旧跟随在他的身旁，此刻痛苦的道。

　　“我们是完了！汉人如此之强，我们绝不是他们的对手，更何况我们之前中了他们的诡计！都是我判断失误，我不该和汉人议和！”合不勒汗道。

　　“谁也没有想到汉人如此狡诈，他们根本是用议和来拖延时间，让我们军心涣散，他们好发起进攻！大汗，只怕他们的目标不仅仅是灭金，整个北方他们都要，包括咱们蒙古人所在的草原。”俺巴孩道。

　　“嗯。”合不勒汗轻轻点了点头。

　　他们两人带着几百个亲兵朝着西方冲杀，渐渐的，压力小了起来，两人都是一愣！

　　如同当日的西夏之战一样，西边的战场上出现了一个缺口！

　　周围的蒙古人已经纷纷朝着西边的缺口而去，合不勒汗、俺巴孩也带着手下亲兵疯狂朝着那个方向而去！

　　此时此刻，他们根本没有时间多想，从那里离开已经是求生的本能！何况，即使他们两人不离开，其余的蒙古人也会从那里离开！

　　大概有一万余人从那里离开之后，那个缺口随机被补了上去！

　　“我们逃离了！”合不勒汗难以置信的道。

　　“我们的族人还在里面！”俺巴孩道。

　　“没有办法了，我们不可能救出他们的。我们走吧。”合不勒汗道。

　　周围的蒙古人已经纷纷朝着北方逃去，他们两人也只能跟着朝着北方逃去！

　　这一万余人疯狂的逃窜着，其实他们无论是人是马都疲惫不已，只是谁也不敢在这里停留！

　　走了有小半个时辰，他们再也跑不动了，速度终于放缓，就在这个时候，四面八方再次传来了喊杀声！

　　宋军之所以将一部分人放出来，主要是防止他们临死拼命，所以要再次耗尽他们的力气、精神，然后再开始围剿！

　　此时此刻，即便是合不勒汗、俺巴孩也筋疲力尽。

　　“完了！”合不勒汗失魂落魄道。

　　“大汗，我们和他们拼命！”俺巴孩咬牙道。

　　“拼命？现在我们连拼命的本事都没有了！”合不勒汗苦笑道。

　　周围的蒙古人刚刚经历了死里逃生，现在面临这样的局面，他们只想再次逃走！人一旦逃走一次，看到了生存希望，就不会再拼命，他们会开始第二次逃生！这个时候，除了俺巴孩之外，再无蒙古人想要拼命！

　　“俺巴孩，拿着金刀，返回北方草原！带着族人前往钦察！”合不勒汗思考了片刻，从怀里掏出一把手掌大小的金刀，郑重的交到了俺巴孩的手中。

　　钦察便是“钦察草原”，那是比蒙古草原面积更加广阔的一片区域，东起叶尼塞河，西至多瑙河下游，南迄高加索，北接俄罗斯，只是生存条件更加艰苦。

　　在辽宋时代，那里也有无数的部落，其中有不少是突厥人！

　　历史上，成吉思汗的长子术赤征服钦察草原之后，在那里建立了金帐汗国。

　　现在合不勒汗竟然让俺巴孩带领族人从遥远的蒙古草原前往遥远的钦察草原，俺巴孩一下子愣在了那里！

　　“这金刀是大汗象征，从今以后你就是乞颜部的大汗！”合不勒汗看着金刀，脸上露出一丝笑容，道。

　　“大汗，您呢？”俺巴孩道。

　　“我不该带领族人南下！当初在丰州城外遭遇那数千宋军骑兵的时候，我就该明白汉人强大，我就该退兵，可是我没有退兵！之后我更加不该和宋人议和！我犯了这么多错误，根本没有脸面继续活在世上！俺巴孩，你立刻往北，逃离这里，今后你要肩负重任，带领族人继续在世界上活下去！”合不勒汗道。

　　“这……”俺巴孩愣在了那里。

　　“我用自己的血来赎罪，希望死后能够魂归长生天！”合不勒汗举起弯刀，怒吼了一声，迎着风雪冲向宋军！

　　俺巴孩含泪看了合不勒汗最后一眼，当下纵马朝着远处逃去。


第518章 中京皇宫

　　草原之上，大战仍在继续。

　　包围圈中的蒙古人已经越来越少！到了现在，原本十余万的蒙古兵马只剩下五六万人！不过这五六万蒙古兵马都知道局势危险到了极点，人人都在拼命！

　　周围的宋军之中仍旧不断的出现缺口，许多蒙古兵马明知道哪里是陷阱，但是仍旧前赴后继的朝着缺口而去。

　　他们离开缺口之后都是拼命朝着北方逃走，本来他们的体力就近乎于枯竭，这样的亡命奔逃，体力消耗更大，而在十余里之外又有宋军等待着他们，最终能够逃走的，一百个中都未必有一个！

　　两个时辰过去了，喊杀声渐渐的笑了起来，因为包围圈中的蒙古人越来越少，只剩下两三万人。

　　此刻这两三万人已经集合在了一起，所有的蒙古人脸上都带着绝望的表情。

　　“大战进行到现在，咱们终于集合起来了！”忽而扎护思看向身后，苦笑道。

　　“大汗，我们立刻冲出去！”一个蒙古头领道。

　　“冲出去？如何冲出去？汉人的数量是我们的无数倍，他们已经将我们团团包围！我们的十几万兵马只剩下这两三万人，而且我们也没有多少体力了？怎么去冲？”忽而扎护思道。

　　“那怎么办？”蒙古头领道。

　　“投降！现在只有投降了！投降之后，我们还能够活下来！”忽而扎护思道。

　　“难道没有其他的选择吗？”蒙古头领嘴张了张，犹豫了好一阵，这才问道。

　　“除了投降就是全部战死！你如果想要去死的话，那就继续战斗吧！我们死了，我们在草原上的族人也无法活下去！现在投降，说不定可以将草原上的族人救出来！”忽而扎护思道。

　　“救出来？投降了之后，如何能够救出来？”蒙古头领道。

　　“我也不知道，至少我们还活着，我们还可以繁衍后人，不是吗？”忽而扎护思道。

　　蒙古头领轻轻点了点头。

　　周围的宋军此刻似乎已经停战，其实他们只是在调整队形！剩余的这两三万蒙古人已经不被他们放在眼里，他们有的是法子消灭这两三万蒙古人！而且，刚才蒙古人都想着要拼命，每个人都杀红了眼，现在稍稍减缓攻击，可以让蒙古人心中的杀气减弱，等到宋军准备完毕、再一次进攻的时候，抵抗力量会变得小得多！

　　十余万弓弩兵队形再次变得整齐起来，所有人都举起了弓弩！现在蒙古人集合起来，他们可以再一次发挥出弓弩兵齐攻的优势来！

　　忽而扎护思看到了远处越来越多的弓弩兵，双眼乱跳！

　　“快！立刻投降！”忽而扎护思大声的喊着。

　　他已经从马上下来，跪倒在了地上，其余的蒙古士兵犹豫着，也跪倒在了地上！

　　渐渐的，越来越多的蒙古人跪倒在地上，只是仍旧有零零落落的数百人在犹豫！

　　“不行！我们不能这样卑微的跪在汉人的面前！杀！”有一个仍旧在站立的蒙古士兵猛地一声怒喝，他竟然从人群中出来，朝着远处的宋军杀去！

　　很快，弓弩声响起，这蒙古士兵倒在了血泊中。

　　剩余的两三万蒙古人中，又有几十人朝着四周冲去，不过全部都被诛杀。这些蒙古人明显是求死，他们明知道冲出去是死路一条，但是他们也不愿意投降。

　　其余的蒙古人全部跪倒在了那里！

　　四周的宋军朝着这里而来，这些跪倒的蒙古人心中都涌起一阵惊恐的感觉！现在他们主动放弃了抵抗，若是宋军仍旧要取他们的性命，他们也只有死路一条。

　　“请接受我们的投降！”忽而扎护思大声的喊着，他是这些蒙古人中仅有的几个会说汉语之人。

　　“忽而扎护思大汗，请起吧！”身旁传来了一道声音，忽而扎护思抬起头来，这才发现梁浩站立在了他的身旁。

　　“是你！”忽而扎护思愣在了那里。

　　梁浩将忽而扎护思扶了起来，道：“我们大帅要见你！”

　　此刻其余的蒙古士兵仍旧被宋军包围着，他们的武器、战马已经被宋军带走！之后又过了一刻钟的时间，他们终于可以站起身来，他们被集合在了一起！这些蒙古士兵不知道自己的命运如何，心中仍旧忐忑不已，许多人的身体都在瑟瑟发抖。

　　※※※

　　忽而扎护思被带到了岳飞的跟前，他跪下行礼。

　　一般情况下，蒙古人很少有下跪行礼的，大部分是弯腰。不过今日一战，蒙古人彻底失败，忽而扎护思只想求生，已经放弃了所有的尊严。

　　“大汗请起！”岳飞道。

　　“多谢将军！请将军饶恕我们性命。”忽而扎护思道。

　　他说着这样的话，心中感觉痛苦到了极点！就在前些天，他们还没有将宋军放在眼里，他们还幻想南下，夺得领土、财富，可是现在宋军攻来，他们竟然一败涂地，他这样的大汗都成了宋军的阶下囚！他不知道合不勒汗现在怎么样了，他只知道合不勒汗不会比他好多少。

　　“你们既然投降，我们便不会杀死你们！之前梁浩曾经和你们说过，让你们对我大宋称臣，你们可愿意？”岳飞道。

　　“我们自然愿意。”忽而扎护思急忙道。

　　“将来我们要进入草原，还需要你们帮助。”岳飞道。

　　“是，我们愿意帮助大宋。”忽而扎护思道。

　　“你先下去吧，如何处置你们，这需要陛下决断！现在我只能保证不杀死你们。”岳飞道。

　　忽而扎护思松了口气，他也被人带了下去。

　　岳飞骑在马上，目光从战场上扫过，只见到处都是尸体！其中大部分是蒙古人的尸体，但是也有少部分宋军的尸体。

　　“一将功成万骨枯。”岳飞喃喃道。

　　“大帅，为了我大宋，牺牲是必不可少的！我们若是不北上杀死他们，他们便会南下入侵我们，到了那个时候，我们也会有无数的百姓死去！”岳飞身旁传来一道声音。

　　岳飞转过头去，只见岳云来到了他的身旁。

　　“这个道理为父自然懂得，只是看到遍地死尸，仍旧难免感慨！你去传令下去，让将士们快些收拾战场，然后我们前往丰州，在丰州休整一天之后，我们要立刻北上，前往两千里之外的抚州、镇州一带，迎战耶律大石！”岳飞道。

　　“迎战耶律大石？我们不等他来到上京吗？”岳云惊讶的道。

　　“十八万蒙古军被全歼，这消息很快就会传到上京，耶律大石也会得到消息，到了那个时候，耶律大石未必会继续南下前往上京！他们要么是返回万里之外的西北方向草原上，要么是绕远路前往辽东一带！若是他们前往辽东，那他们的力量和完颜宗翰的力量加起来，对我们仍旧是巨大的威胁！而且，耶律大石在契丹人中威望极高，他若是趁机鼓动辽东义军，使得辽东义军和我们作战，那威胁更大，我们想要平定辽东就更加困难了！所以，我们才要立刻北上，在他反应过来之前将其歼灭！”岳飞道。

　　“末将明白了！”岳云点了点头。

　　即将有新的战事到来，岳云并没有觉得艰苦，反倒是觉得更加兴奋！

　　宋军士兵将自己战友们的尸骨都收拾起来，将来这些尸骨都要运回他们的家乡，之后他们才将蒙古人的尸骨收拾起来，埋在无数的大坑之中！然后他们将蒙古人的马匹、武器等等通通收拾起来，一直到了十月十五日中午的时候，他们才忙碌完毕，之后他们才前往丰州。

　　※※※

　　中京城，这里本来是草原上最繁华的城池之一，可是现在这里却是一片破败的景象。

　　从女真崛起一直到宋军北上，这一座城池已经经历了许多战火，城市里面的百姓也受尽了苦难。

　　这几天雪下的越来越大，天气越来越冷，中京城中，许多汉人、契丹人都没有衣服、食物，无数百姓难以活下来。

　　从打下中京城开始，赵谌就率领众多将士在城中视察，今天早晨的时候，他在城中设立粥厂，进行赈灾。

　　一直到了深夜，赵谌、曲端、刘锜、傅选、完颜昌等人才忙碌完毕，他们一起来到了中京的辽国皇宫之中。

　　中京作为辽国都城的历史最长，这里的皇宫也是在辽国最繁华的时候建造，因此这里的皇宫规模更加宏大！金兀术、完颜昌驻扎中京的时候，这里曾经作为金兵的指挥中心、物资储备中心所在，现在这里已经被腾空，宋军已经占领这里。

　　“中京皇宫之中还有多少粮食？”赵谌道。

　　“还有几十万石。”完颜昌道。

　　“可以将这些粮食散发给百姓，不过也不能盲目散发，一下子发完了，今年冬天要饿死一大批人！只要让他们今年冬天饿不死，明年开春之后就会慢慢的好起来！这几天就暂时用粥厂来施粥，虞允文即将到来，一切等他到来再说。”赵谌道。

　　众人点了点头。

　　“中京已经平定，岳飞、李显忠即将北上迎击耶律大石！如果不出意外，耶律大石不是我们的对手！到时候上京也将被我们收服！曾经的辽国五京，上京、中京、西京、南京都在我们的掌握之中，除了辽东一带之外，我们已经继承了辽国的江山！我们不用立刻东进，需要先稳定上京、中京的形势才行。”赵谌道。

　　辽国的五京，上京、中京位于草原之上，西京便是大同，南京便是后世的北京，以五京为中心周围都有不少的小城池，现在这些小城池也在宋军掌握之中，这里都有不少的百姓，需要安抚！

　　按照军机处、参谋本部的计划，先将上京、中京以及周边城市的形式暂时安定下来之后，才能进入辽东，一举平定辽东！辽东平复之后，中原将再无外敌！

　　中京皇宫一片残破景象，很多宫殿甚至有些漏雨！这些年来女真人在这里，并没有派人修缮那些破损的宫殿。

　　“陛下，这里乃是勤政殿，是辽国皇帝处理国政的地方。”来到一座宫殿跟前之后，完颜昌道。

　　“走！我们进去看一看。”赵谌笑道。


第519章 民心思定

　　赵谌等人进入了勤政殿之中。

　　这宫殿是典型的契丹风格，里面的布局和燕京皇宫非常的相似，相比于汉人的皇宫来说，契丹皇宫少了一份精致，但是却多了一份恢宏大气。

　　宫殿里面十分的空旷，看不到任何的摆设，四处都是灰尘，显然这里已经很久没有人来了。

　　侍卫们手中提着火把、灯笼走入其中，眼前渐渐的明亮起来。

　　“这里有一幅画。”突然曲端惊讶道。

　　众人朝着曲端所在的地方而去，果然发现这里的墙上挂着一幅画。

　　画上也有灰尘，曲端将画取了下来，将灰尘弹去，只见画上是一个契丹中年男子。这中年男子长的异常的硬朗，他脸上的线条仿佛是石头雕刻出来一样，给人一种异常坚定的感觉。他的双目十分的明亮，充满智慧。他的腰间佩戴宝剑，一只手握住剑柄，手上充满力量。虽然只是一幅画，但是卓尔不凡的气息却扑面而来。

　　“陛下，此乃是辽太祖耶律阿保机的画像。”完颜昌道。

　　中京皇宫中有不少辽太祖的画像、雕刻，完颜昌曾经见过许多，因此现在一下子就认了出来。

　　“原来是耶律阿保机，他可是一代雄杰！”赵谌感慨道。

　　二百多年前，契丹只是北方的小族，只有数十万人口！当时契丹分成几十个大小部落，为了能够在苦寒的草原上生存下来，契丹部落联合起来成为部落联盟！

　　耶律阿保机的父亲本来是一个部落的首领，但是他的父亲早早去世，于是他只能跟着自己的伯父长大！

　　青年时代的耶律阿保机就表现出了非凡的才能来，他率领自己部落的契丹兵马往西攻打奚族，夺得了系族人的领地、人口！耶律阿保机并没有杀死那些奚族人，而是和系族人联合，使得不少的奚族人成为他部落的一部分！之后耶律阿保机实力大增，他成为契丹联盟的军事首领，于是他带着所有的契丹族人南下，攻打河东、代北等地！以往契丹人只是抢掠食物、财富，而耶律阿保机则是将无数的汉人驱赶到了北方的草原上！等到耶律阿保机北上击败女真之后，他已经成为契丹联盟的大首领！

　　他虽然抢掠汉人，但是不同于后来的金国、蒙古，他并没有将汉人当作奴隶，而是在名义上采取各族平等的政策！他设立南北两院，北院处理契丹人、奚族人事物，南院处理汉人事物，名义上南北两院地位均等。他学习汉人的知识，在草原上建立皇城，那便是后来的上京，之后他又推广农耕、发展盐铁、制定律法、确定赋税，他在草原上修建孔庙、寺庙、道观，根据汉语创造契丹文字！用了二十多年的时间，他将契丹人从奴隶制社会带入封建社会之中，契丹国力大增！接着他带领大军进入辽东，征服当时被称作“海东盛国”的渤海国，耶律阿保机的名字使得当时整个东亚为之颤抖，辽国也终于进入全盛时期，之后的二百年辽国都是东亚第一强国，直至女真崛起。

　　这样的一个人物，称得上是一代雄杰。

　　“任何一个开国之主无不是雄杰之辈，包括我大宋太祖皇帝，金国开国之主完颜阿骨打等等都是雄杰！这些开国之主大都历经艰险，心智坚定，所以才可以做出大成就。”曲端道。

　　“说的不错，艰难困苦，玉汝于成，朕若不是幼时经历磨难，也未必有后来成就。”赵谌笑道。

　　众人都不由得笑了起来。

　　“可惜，立国二百多年的辽国也有灭亡的一天！纵然开国之主如何雄才大略，子孙后代却未必有先辈的才能、手段，未必能够掌控国家！靠着人治，终究是不行的。”赵谌道。

　　曲端等人都是一愣，不知道赵谌说这话是什么意思。

　　“上京、中京一带主要人口构成是什么？”赵谌道。

　　“上京、中京都是以契丹人为主，不过汉人的数量也不少！在战前，这一片地方有契丹人三百余万，汉人大概有二百多万，另外还有六十多万的系族人，还有一些其他外族！只是女真入侵之后，已经不再统计人口，契丹人、汉人死伤惨重，因此上京、中京各族百姓的具体数量我们已经不知道了。”曲端道。

　　“看来还是以契丹人、汉人为主了！这里的汉人虽然是咱们的族人，但是也被辽国统治了二百多年，和咱们都已经生疏了！你们都说说看，要想安抚这里的契丹人、汉人、系族人等等各族百姓，有什么好的办法？”赵谌道。

　　“陛下，微臣以为安抚这里根本不用太多法子。”完颜昌乃是降将，他一直跟在众人的后面，此刻突然开口道。

　　“哦？不用太多法子？此话怎讲？”赵谌道。

　　“这二十多年来，北方大地征战不休，上京、中京一带经历了无数战火，民不聊生！现在上京、中京一带，不论是契丹人或者是汉人、奚族人，又或者是其他各族百姓，谁都不愿意继续征战！大战二十年，民心思定！陛下只需要采取在中原的策略，分发土地、牧场，轻赋税、薄徭役，各族百姓都会拥护陛下！这么多年了，谁都不愿意再打了，谁都想过安稳的日子！”完颜昌道。

　　完颜昌说完，赵谌轻轻点了点头，旁边的曲端等人也陆续点头。

　　的确，自从女真崛起之后，天下战争就没有停止过，北方百姓受尽战火荼毒，现在谁能够让他们过上平静的生活，谁能够让他们不再受到战争惊吓，他们便会支持谁！燕京一带之所以能够快速平复下来，一方面是赵谌用铁血手段清除契丹造反之人，另一方面也是民心思定的缘故，现在上京、中京也是如此！

　　“朕明白了！冬天的时候，朕会调物资进入上京、中京各地，进行赈灾，先让百姓能够度过冬天，另外，朕还会派人宣传朝廷的政策，让各族百姓都明白，战争结束了，他们可以过平静的生活了，我大宋治下，赋税很低，徭役也几乎没有，各族一律平等，汉人也不会欺压他们！”赵谌道。

　　“此乃是平定上京、中京的上策。”完颜昌道。

　　“中京城还有数万女真大军在，还有一些女真百姓，他们却未必肯服从我们大宋的统治，完颜昌，你有办法吗？”赵谌看向完颜昌，道。

　　“陛下，按照我女真传统，王师击败我女真大军，所有的女真大军都应该贬为奴隶，我们女真百姓在战时反抗王师，也应该贬为奴隶！陛下可以先将他们贬为奴隶，他们必然心灰意冷，了无生趣！等过上一段时间，陛下再答应为他们赎身，他们必然对陛下感恩戴德，如此以来，可以暂时收复民心！”完颜昌道。

　　“那就暂时这么办吧！女真、汉人的仇恨不是短时间内能够化解的，朕需要一边镇压一切胆敢反抗之人，一边采用怀柔手段，一边给予打压一边给予救济！完颜昌，你本来是女真太师，在女真人中也有威望，你也要帮着我一起管理女真人。”赵谌道。

　　“陛下不计较微臣的罪过，反倒给予微臣重任，微臣敢不从命。”完颜昌大喜，道。

　　众人在中京皇宫中转了一圈，当下便准备在皇宫之中休息，就在此时，康安神色匆匆从外面而来，拜见赵谌。

　　“有什么事情吗？”赵谌看向康安，有些惊讶的问道。

　　“陛下，我们刚刚得到消息，怨军首领郭药师仍旧没有离开中京，他仍旧潜伏在中京之中，似乎要对陛下不利！”康安道。

　　“竟然有这样的事情，那必须小心谨慎了！郭药师乃是魔道高手，武艺早已经进入先天巅峰，我们不能不防。”曲端道。

　　“陛下，末将以为，我们应当找到郭药师隐藏的地方，将之诛杀。”康安道。

　　“找到他的几率有几成？”赵谌道。

　　“这……”康安、曲端对视一眼，两人都摇了摇头。

　　情报处进入北方也已经多年，其中有不少人潜伏在怨军之中！郭药师在金国经营多年，他在中京也有数个据点，其中就有情报处的暗探存在，可惜情报处的暗探地位低下，根本无法接触到郭药师，现在也不知道郭药师潜伏到了地方！中京城这么大，百姓这么多，想要找到郭药师实在是有些困难。

　　“自古以来只有千日当贼的道理，没有千日防贼的道理！若是实在没有办法找到他，那就引蛇出洞吧！他潜伏在这里，无非是想要诛杀朕而已，朕给他一次机会又何妨？”赵谌想了想，道。

　　“不可，陛下，这实在是太过危险！您身系江山社稷，不可这样做！”曲端急忙道。

　　“朕自有计较，参谋本部做一个计划吧，将他引出来！”赵谌道。


第520章 中京景象

　　这天夜里，赵谌等人便在中京皇宫之中休息。

　　军队的许多将士也已经进入了皇宫之中！他们刚刚来到中京城，还没有修建军营，这里地方广大，正好居住在这里！当然人人皆知皇宫地位重要，谁也不敢在里面随意走动，更加不要说翻动、破坏东西了！

　　第二天一早，天色刚刚亮的时候，赵谌又带着军队的将领们视察中京城的情况。

　　外面的雪下的很大，走了没有多久，众人的头上便已经一片雪白。

　　足足走了有一刻钟的时间，他们来到了城南的一个粥棚附近，只见几口大锅摆放在那里，大锅中散发着热气，十几个士兵站立在大锅的跟前，给中京城的百姓散粥。

　　周围的中京城百姓数量很多，所有人都是衣衫褴褛，面带饥色。这些人中有老人妇女也有年轻的男子，只是年轻的男子也瘦弱无力，他们挤在一起，彼此推搡，场面十分的混乱。

　　还有小孩子冻的脸色通红，他们的手中也拿着破碗，渴望的看着前方熬粥的大锅，嘴角都有口水流出来。

　　百姓的数量极多，周围还有士兵在维持秩序。

　　赵谌等人已经来到了这里，士兵们正在执行任务，因此只是简单的行军礼，赵谌点了点头，这些士兵继续进行他们的工作。

　　“这里的百姓已经许久没有吃过饱饭了。”曲端道。

　　“不要说饱饭了，他们没有饿死已经算是天大的幸运了。”刘锜道。

　　“燕京城很快就会有粮食送过来，好歹让他们度过这个冬天再说。”赵谌道。

　　他们正在这里说着话，只见一个妇女跌跌撞撞的来到了他们的跟前，被侍卫拦了下来。

　　这妇女穿着异常的单薄，身体也瘦到了极点，几乎是皮包骨头，头上的头发都没有多少，看起来一副早衰的模样！她脸色枯黄，嘴唇干裂！等她来到众人跟前之后，众人才发现她的怀里还抱着一个两岁左右的婴儿，这婴儿也是又小又瘦、皮包骨头，婴儿似乎在哭泣，但是声音太小，众人几乎听不清楚。

　　“众位老爷，求给点吃的吧？”那妇女跪倒在那里，不断的磕头道，她的说话声音也是有气无力。不过听她说话的声音，这是一个汉人妇女。

　　看到这样的场景，赵谌轻轻叹息了一声。

　　“把咱们带来的食物给他们一些！”赵谌道。

　　他们从宫中出来的时候，将军中的一些饭菜带了出来，为的正是应付这样的局面。

　　当下有侍卫将几个蒸熟的馒头取了过来，里面还夹着肥肉，他们将这交到了妇女的手里。

　　妇女接过了这个馒头，可以看出她的身体都在颤抖，这是因为太过激动的缘故！

　　她来不及多说，急忙啃起了手中的馒头，啃了几口之后，她开始喂自己的孩子！那孩子本来在哭，吃到东西之后，哭声立刻停了下来！又过了一阵，孩子的脸上竟然露出了笑容来！看到孩子的笑容，那汉人妇女热泪盈眶，她再次冲着赵谌等人磕头，表示感激。

　　“老爷，行行好吧！”周围有人看到这里的场景，当下纷纷朝着这里涌来，侍卫们用尽全力将这些人挡住，接着这些人全部跪倒在了地上，不断的冲着赵谌等人磕头。

　　“将咱们带来的食物都散发下去！老人、小孩多给一些！不要乱，不要抢！”赵谌道。

　　当下侍卫们将食物散发下去，那些得到食物的中京城百姓拼命的往自己的肚子里塞去，许多人多日没有吃到食物，此刻都兴奋不已。

　　等到这些百姓吃完之后，又有人在熬粥的大锅那里排队，不过大部分人都是朝着这边跪拜叩谢。

　　这里面有契丹人也有汉人，彼此数量相差不是很多。汉人在北方草原生活了二百多年，早已经算是这里的原住民了。在这样艰苦的条件下，契丹人、汉人彼此之间也不再有民族隔阂，这和燕京城的情况有很大不同。上京、中京一带属于最早被女真入侵的地方，女真在这里的剥削要凶狠的多，而燕京城则是在大宋陷落之前被女真攻克，加上燕云十六州原本是富饶之地，那里根本没有这里这般艰苦。中京城里的汉人、契丹人都处于社会的最底层，都活不下去，以前即使有民族矛盾也早已经烟消云散，这样的时代里，谁还会计较那些？

　　“都起来吧，我有话要说！”看着这些跪地叩拜的中京城百姓，赵谌不由得道。

　　那些百姓有人站了起来，不过也有人浑身无力，竟然难以站起来，他们需要爬着才能慢慢站起。

　　“朕乃是大宋宣武皇帝赵谌！”赵谌道。

　　什么！

　　听到这话，那些中京城的百姓一下子呆在了那里，接着所有人急忙再次跪了下来！在古代，皇帝拥有至高无上的地位，无论辽宋皆是如此！这些人听到眼前的人是皇帝，既感觉到惶恐不已，又惊讶不已！自古以来，皇帝亲自赈灾的事情极为罕见，一般都只是官员赈灾而已。很少听说过皇帝亲自去见灾民的事情。

　　周围到处都是万岁的声音，那些正在争着要喝粥的中京城百姓看到这里的场景之后，也急忙跪了下来！谁都知道“万岁”是什么意思，这表示皇帝到来了。

　　“朕想要问问你们，这些年来，你们过的好不好？”周围一片寂静，赵谌想了想，道。

　　周围的百姓都愣在了那里，他们不知道皇帝是什么意思，都不敢乱说话，过了一阵之后，之前那个带着小孩的汉人妇女才道：“陛下，我们过的很不好！我年幼的时候，家里虽然辛苦，但是还能吃上饭，但是在我十岁的时候，女真入侵，一直到现在，我们过的还不如以前的一只狗。”

　　听到这话，周围传来了一阵笑声。

　　“不错，现在北方百姓的生活还不如过去的一只狗！朕还要问问你们，你们是否厌恶战争？”赵谌道。

　　这一次到处都是应是的声音，无数的百姓在点头。

　　“从女真崛起，先是金辽之战，接着是金宋之战，加起来已经有二十多年了！二十年来，百姓受尽苦楚，一切皆是因为女真缘故！朕今日率领大军来到这里，一举击败女真！而且在中原，朕已经击败二十万女真，活捉女真二太子！现在只剩下辽东的十万女真，但是万万不是我大宋精兵的对手！朕要告诉你们，从今以后，天下太平了，再也没有战乱了！就如同二十年前一样，你们可以过平平安安的日子了！从今以后，你们再也不用受战争之苦了！”赵谌道。

　　周围的百姓先是惊愕，然后是难以置信，不久之后下面传来了一阵窃窃私语的声音。

　　“土地会有的，衣服会有的，食物也会有的，这是我这个大宋天子给你们的承诺！只要你们跟着我，跟着大宋，一切都会好起来的，如同二十年前一样，甚至还要超过二十年前！”赵谌道。

　　从来没有一个人对这些贫民百姓说过这样的话，此刻听到这话的话后，百姓的脸上都带着惊喜的表情，这是幻想将来幸福生活的表情！

　　“不论是契丹人或者是汉人、奚族人都是我大宋子民，在大宋治下，人人都可过幸福生活，这是朝廷和官府的责任！”赵谌道。

　　“多谢陛下！”终于下面传来了一阵阵感激的声音。

　　粥棚仍旧在施粥，赵谌、曲端等人已经离开这里朝着下一处地点而去，路边的小巷中可以看到不少冻饿而死的百姓尸体，整个城市中没有任何猫狗之类的动物，那些动物要么已经被人类吃掉要么已经从这绝望的城池中逃脱出来！不要说猫狗了，城市里面连一只老鼠都难以找到了！

　　赵谌再一次见识了什么叫做民不聊生，什么叫做生灵涂炭！历史上，从女真崛起一直到蒙古南下，天下百姓受尽战火荼毒，汉族人口减少一大半，至于契丹族、奚族等等古代有名的大族，到了后世已经彻底消失了！北方战争进行了这么多年，现在该是让它结束的时候了。

　　他们从一个粥棚来到另一个粥棚，不断的安抚百姓，用以中京局势。

　　※※※

　　下午从另一个粥棚路过的时候，小巷中有一个白衣少女静静的看着这边的情景，听着赵谌等人在对百姓说话。

　　少女的脸上带着沉思的表情。

　　“天下百姓受尽苦难，现在是该让苦难结束的时候了，他说的不错！”

　　“郭药师要刺杀他，若是郭药师真的成功，天下又要大乱，百姓又要遭遇灾祸，所以我绝不能让这样的事情发生，我要去阻止郭药师！”

　　少女在这里站立了片刻，朝着城东而去。


第521章 城东

　　城东乃是一片小巷，这里的房屋院落也低矮破旧，显然这里是中京城贫民们居住的地点。

　　走了许久，她来到了一个院落的跟前，当下推门走了进去。

　　“秦姑娘，你回来了。”她刚刚进来，一个青年便从院子里的小屋中走了出来，当下微笑道。

　　“我去看看现在中京城的情形！对了，郭师叔在不在？”白衣少女道。

　　“师傅现在就在里面。”青年道。

　　原来这白衣少女正是从中原游历至此的秦玉真，而那青年则是魔门无情道子弟张子秋！

　　秦玉真点了点头，朝着那小屋而去。

　　进入小屋的里间之后，秦玉真终于见到了郭药师。

　　此刻郭药师正盘膝坐在床上，双目微闭，似乎在运功打坐一样。

　　“秦师侄，你在外面转了一上午，现在中京城的情况怎样？”郭药师道。

　　“女真人已经投降，中京城再也没有人可以抵挡宋军！这北方的草原，上京、中京已经周边无数的城池将属于大宋所有！”秦玉真道。

　　“不错，北方草原将属于大宋了！我也没有想到大宋的兵马竟然如此的厉害，我怨军不是他们的对手，女真人也不是他们的对手！蒙古人南下，只怕也不是他们的对手了！现在的大宋兵马之强直追汉唐，天下将再次真正的一统。”郭药师睁开眼，稍稍有些惆怅的道。

　　其实自从唐朝中后期开始，一直到现在，数百年的时间里天下并不算真正的统一！唐朝中后期，节度使的权利越来越大，可以说每一个节度使都是割据一方的诸侯！节度使之间不断的征战，皇帝都无可奈何！等到黄巢起义，朱温诛杀黄巢，唐朝皇帝也死在了朱温的手中，天下更是进入了纷乱不休的五代十国时期！等到赵匡胤黄袍加身，一统中原，然则北方还有辽国存在，辽国占据了燕云十六州，常常南下入侵，西北还有西夏存在，也是大宋之敌！接着是女真崛起，大宋几乎被女真灭绝！到了现在，大宋再次崛起，收复西夏、江南、中原、燕云、中京等地之后，大宋的国土之大已经不在汉唐盛世之下，而且东亚大陆上也没有任何一个国家、民族可以挑战大宋，所以郭药师才说天下真正的一统。

　　“郭师叔，我听张师兄说你想要去刺杀宣武皇帝，此事是真是假？”秦玉真道。

　　“不错。”郭药师点了点头。

　　“郭师叔，自从女真崛起以来，天下遭受战火，百姓受尽苦难！现在大宋好不容易一统天下，结束战乱，百姓从此可以休养生息，你若是刺杀大宋皇帝，只怕天下又要陷入纷争之中，到时候百姓又要受苦！所以，我想要劝郭师叔，不要这么做。”秦玉真道。

　　“天下百姓是否受苦关我何事？”郭药师冷笑道。

　　“这……”秦玉真一愣。

　　“何况，我若是刺杀大宋皇帝成功，建立我魔门盛世之后，天下百姓都要受益。”郭药师道。

　　“敢问郭师叔，何为魔门盛世？百姓为何受益？”秦玉真道。

　　“魔门盛世，没有朝廷，没有官府，没有儒学，没有理法束缚，人人自由，人人如龙，岂不快哉？我毕生都想要建立这样的盛世！”郭药师道。

　　“天下没有秩序，只怕更要一片大乱了！”秦玉真道。

　　“那可不见得！说不定天下太平，百姓安泰！魔门盛世一旦建立，天下亿万百姓再也不用受朝廷管束，再也不用被人压迫，这样该多好？”郭药师道。

　　“若是有人犯贱作恶，那该如何办？”秦玉真道。

　　“百姓自然会群起而攻之！”郭药师道。

　　“郭师叔如何知道百姓会群起而攻之？”秦玉真道。

　　“等到了将来，你便知道这些都是对的。”郭药师道。

　　“郭师叔，你所说的太过荒谬，正如同你所训练的怨军一样！你以为你的怨军天下无敌，谁知在宋军面前不堪一击！你所谓的魔门盛世也根本不可能建立！天下亿万百姓，没有秩序，没有束缚，那只会一片大乱！师叔请三思。”秦玉真道。

　　“我意已定，不要劝我。”郭药师闭上双眼，淡淡道。

　　“既然这样，在下告辞。”秦玉真道。

　　秦玉真站了起来，她刚刚转过身去，就在这个时候郭药师猛地一掌朝着秦玉真的后背拍去！

　　“郭师叔做什么？”秦玉真心中一惊，她反手一掌朝着后面拍去，然而她的内力和郭药师相差甚远，根本不是过钥匙的对手，当下秦玉真便朝着前方跌去！

　　秦玉真正要起身逃离，门口突然又有一个黑影闪过，这黑影往前点了一指，秦玉真的身子再也无法动弹。

　　“逍遥子？”秦玉真虽然身体无法动弹，但是仍旧可以说话，她看向那黑影，难以置信的道。

　　“不错，正是贫道！秦姑娘，你乃是正道中人，离开这里之后，你必然会向大宋皇帝禀报，到时候大宋皇帝会有提防，我们想要刺杀他就困难的多了！所以，我们要暂时将你留在这里！”逍遥子笑道。

　　“你们这样做是不顾天下亿万百姓安危！”秦玉真愤怒的道。

　　“哼，大宋皇帝杀了正道的林灵素、悟情等人，你竟然还为大宋皇帝着想吗？”逍遥子冷哼道。

　　“我是为天下百姓着想！”秦玉真道。

　　不过此时此刻，她的眼前难免出现那个在终南山上见到的青年身影，那日里发生的许许多多事情她都难以忘怀。

　　“好了！你就留在这里！逍遥子，咱们两人好好商议一下，看看如何能够万无一失的杀死大宋皇帝！”郭药师道。

　　“大宋皇帝身旁有几个武艺高强之辈，不过那几个人现在都不在他的身旁！我逍遥派还有一些弟子潜入了中京城中，郭师兄手下定然也还有高手存在！这些天里，大宋皇帝常常在各处赈灾，他们已经派人监视，他有的时候携带的侍卫数量不是很多，想要杀他应该不是太难！最主要的是，他根本不知道我们要杀他，他根本没有任何提防，这才是我们最占优势的地方！”逍遥子大笑道。

　　“不错！我对杀死大宋皇帝有九成的把握！”郭药师道。

　　“现在主要是寻找时机的问题了！”逍遥子道。

　　他们两人在这里商议，这且不提。

　　※※※

　　赵谌接连数天都在赈灾。

　　自从女真入侵以来，中京城百姓生活在水深火热之中，女真人也绝不会将粮食分发给他们，可以说这是他们二十年来第一次得到朝廷的粮食，当下人人夸赞大宋朝廷仁爱。

　　等到了十月十七日的时候，鹿儿峡大战的消息传来，中京城中一片欢呼。

　　到了十月二十日的时候，虞允文从燕京城来到了这里。

　　虞允文是和运粮的民兵一起到来的，除了粮食之外，他们还带来了不少的衣物。

　　这些衣物乃是从川蜀、江南一带购买的破旧衣物，但是送到中京城百姓手中之后，百姓仍旧感激不已。

　　当然除了中京之外，一路上的北安州、潭州、利州等各地也得到了粮食、衣物，也有民兵在赈灾。

　　赈灾的同时，宣传处的官吏也已经进入北方，进行安抚百姓的工作。

　　另外，现在北方草原已经开始实行军管！大宋本来就有军管法，现在这军管法继续在这里实行。

　　“现在燕云、中原的情形如何？”清晨，赵谌站立在城墙上，虞允文在他的身旁，赵谌问道。

　　“一切安好！国家已经步入正轨，重要的事情都是军机处一起商讨，最重要的事情都要禀报陛下，因此国家不会在陛下离开的时候出现混乱！”虞允文道。

　　“父皇还好吧？”赵谌想了想，道。

　　他是询问赵桓的消息！赵桓被王重阳救了回来，他已经知道。

　　“太上皇身体已经渐渐恢复，只是太上皇和道君皇帝一样，刚刚从北方归来，竟然又想要掌握朝政！当然朝中所有大臣全部都是陛下的属下，都是陛下一手提拔起来，太上皇想要插手朝政，根本不可能。”虞允文道。

　　“哎，这个父皇。”赵谌轻轻摇了摇头。

　　赵佶、赵桓两人昏庸无道，葬送了江山，他们明明没有治国之能，在五国城的时候他们也受尽苦难，本以为他们的性子会得到改善，谁知他们刚刚从北方回来，竟然又想要掌握朝政！只能说权利诱人！不过，以大宋朝廷现在的局势，他们两人不会有任何掌握朝政的机会！赵谌在大宋威望太高，无人能及，这威望是靠着无数的胜利累积起来的，朝廷、军队、百姓都只会认同这个皇帝，不可能再认同两个太上皇。

　　“毕竟是朕的父亲、爷爷，就让他们安享晚年吧。”赵谌沉默了一阵，道。

　　虞允文点了点头。

　　“走，咱们去下面转一转，今天可能有一场好戏发生！”赵谌道。

　　“好戏？”虞允文一愣。

　　“一群跳梁小丑，将之彻底诛杀！”赵谌笑道。


第522章 跳梁小丑

　　赵谌、虞允文从城墙上下来，朝着城里而去。

　　走了一阵之后，他们来到了附近的一个粥棚旁边。

　　这里仍旧有无数的中京城百姓围在一旁，如同那日里所见的情形一样，这里的百姓也是衣衫褴褛、如同乞丐一样！整个中京城，所有的百姓都是如此！从女真入侵到现在，即便是当年的富贵人家现在也早已经赤贫了！

　　“中京城的百姓生活真是困苦！”虞允文感慨道。

　　“女真入侵中原，中原遭遇了极大的破坏，不过上京、中京一带遭遇的破坏更大！女真人在这里呆的时间更长，加上他们和契丹人乃是世仇，因此对于契丹人比对汉人更加残酷。”赵谌道。

　　“咱们大宋现在占据了这些地方，在咱们的治理之下，这里很快就会恢复到战前景象。”虞允文道。

　　“只要政策得力，几年之内，这里的温饱问题便会解救。”赵谌点了点头，道。

　　“陛下，咱们带的侍卫是否有些太少了？在这里有些危险！”虞允文看了看周围，道。

　　本来赵谌身旁有百余名侍卫随时跟随，可是现在赵谌身旁只有十余名侍卫，和往日里大不相同。

　　“这几天，我每天都要来这个粥棚，每次来到这个粥棚，我身边的侍卫数量都不是很多。”赵谌笑道。

　　“哦！”虞允文微微一愣，脸上也露出了一丝笑容。

　　他最是聪颖，此刻甚至已经猜出来赵谌所说的“好戏”到底是什么。

　　“朕自从继位以来，多次遭遇江湖人物刺杀，有两次都危在旦夕！吃一堑长一智，到了现在，朕岂能不吸取教训？那些江湖人物竟然还想刺杀我，真是自找死路！”赵谌的眼中露出了一丝冷意。

　　从少年时代一直到现在，赵谌遭遇数次刺杀，第一次魔后刺杀之时，赵谌险些死去！后来在江南，再次遭遇魔后刺杀，幸好有宋轻瑶营救，否则也难逃一死！从那之后，无论是赵谌本人或者是军机处、参谋本部都异常重视赵谌的安危！赵谌虽然实行制度变革，但是变革仍旧很有限，大宋从根本上来说仍旧是人制国家，赵谌一人关系整个江山社稷，若是赵谌出了意外，整个国家都会出现动荡，在这样的情况下，大宋上下不可能不关注他的个人安危！这一次赵谌御驾亲征，朝廷、军队对于可能出现的刺杀早有提防，不可能任由刺客横行。

　　“陛下，还是要小心一些。”虞允文道。

　　“放心吧，不会有问题的！中原正道的林灵素、悟情等人都被朕诛杀，白莲教魔后也已经被朕关押，郭药师也不会会比他们强多少。”赵谌淡淡道。

　　他一边说着一边来到了几个百姓的身旁，然后命令身后的侍卫们将食物散发给这里的百姓。

　　旁边有几十个百姓一起涌了过来，虞允文心中异常的担心，唯恐赵谌出现意外，他总觉得这里实在是太过危险！

　　周围的情形异常的诡异，虞允文猛地看到周围十几个饥民一起抬起了头来。

　　“陛下小心！”虞允文大喝了一声。

　　就在这个时候，那十几个饥民一起朝着赵谌扑来，而周围的侍卫距离这里都有一定距离！

　　虞允文出了一身的冷汗，而赵谌的表情仍旧没有丝毫变化！

　　眼看着那十几个此刻就要冲到赵谌的身旁，周围的饥民中又有十余人一起朝着那些刺客扑了过去！

　　看到这场景，虞允文才松了口气，他这才明白赵谌的布置在什么地方！原来朝廷的侍卫早就扮作饥民藏在了百姓之中！

　　“陛下真是好算计！”虞允文笑道。

　　然而，他的话刚刚结束，一个身材高大的刺客冲天而起，这刺客看起来有三四十岁，他手持宝剑，全身杀气凛凛！这刺客的速度极快，几乎是风驰电掣来到了赵谌的身旁！

　　虞允文再次大惊！

　　“郭药师！”赵谌的脸色则是露出了一丝笑容！

　　原来这身材高大的刺客正是魔门无情道的宗主郭药师！按照情报处得到的消息，正是此人要刺杀赵谌！

　　“昏君！受死吧！从今以后这天下再也不是大宋的天下，而是我魔门的天下！”郭药师则是欣喜若狂，哈哈大笑！

　　他手里的剑即将刺到赵谌的身上，就在这个时候一个侍卫出现在了赵谌身旁！

　　这侍卫几乎是在郭药师动身的时候同时动身，然则他距离赵谌的距离比郭药师距离赵谌的距离要远的多，可是他竟然能够在同时赶到赵谌的身旁，可见他的武艺竟然在郭药师之上！

　　看到这突然出现的侍卫，郭药师微微一愣，不过手里的宝剑仍旧朝着赵谌的胸口狠狠的刺去！

　　就在这个时候，那侍卫一掌朝着剑身击去，一声闷响传来，郭药师竟然抓不住手中的宝剑！宝剑脱手而去，郭药师大吃一惊！

　　“你是何人？”郭药师大喝道。

　　然而他的声音还没有说完，那侍卫又是一掌朝着郭药师拍去！

　　庞大的压力从正面扑来，郭药师感觉到自己呼吸都快要窒息，他大吃一惊，也是一拳朝着前方击去！

　　一掌一拳相交，那侍卫站立在那里不动，而郭药师的身体则是摇摇欲坠。

　　“你是何人？世间怎么可能有武艺如此高强之辈？不可能！绝不可能！”郭药师心中惊骇不已，他急忙平息身体中的真气躁动，平息气血。

　　“郭宗主，久仰大名了！不过天下战乱许久，该是结束的时候了，郭宗主实不该刺杀天子！”那侍卫淡淡道。

　　“郭某知错，就此告辞！”周围不断有惨叫之声传来，只见郭药师带来的那些刺客纷纷倒在血泊中！原来周围的百姓之中竟然隐藏着数百名侍卫，此刻那些侍卫纷纷出手，郭药师带来的十几个刺客片刻的时间已经被全部包围，数名此刻都已经被杀死！郭药师大吃一惊，心知不妙，当下再也不敢在这里停留！他本来还希望自己到来的此刻能够和他一起刺杀那武艺高强的侍卫，现在则知道自己已经中计！

　　当下郭药师身体一纵，就要朝着远处逃去。

　　“郭宗主，你言不由衷，留下来吧！”那侍卫一声大笑，也是冲天而起，一掌再次朝着郭药师拍去。

　　天空中出现一个巨大的掌印，郭药师不得不转身抵挡！

　　砰！

　　又是一声闷响，郭药师再次跌倒在了地上，这一次他感觉自己全身的筋骨都要断裂！

　　“竟然真的有人能够超越先天大圆满，进入至圣之境！你到底是谁？”郭药师站立在那里，身体摇摇欲坠，嘴角含着鲜血，难以置信的道。

　　“贫道王重阳！”那侍卫淡淡道。

　　原来这侍卫正是赵谌之师王重阳！当日王重阳将宋钦宗等人救回来之后便北上来到中京一带，和赵谌汇合！正是因为有王重阳在，所以赵谌才定下今日之计！王重阳乃是千年来道门第一人，全真教也是宋之后道门的第一宗派，有王重阳在，足以保证自己的安危。

　　“原来你就是王重阳，果然名不虚传！有人进入至圣之境，看来道门要大兴了，从今以后再也没有我魔门什么事情了。”郭药师苦笑。

　　“魔教无视理法规矩，崇尚自由自在，不过这也不算是什么大错！在朕的治下，即使是魔教也可以传播自己的思想！朕统治下的大宋，百家争鸣、百花齐放！海纳百川，有容乃大，只有允许各种思想存在，大宋才能进入真正的辉煌，才能超越以往所有朝代！可惜，你们的方法错了，你们不该刺杀朕，继续挑起战乱！”赵谌冷冷道。

　　“百家争鸣，百花齐放？皇帝竟然有这样的想法吗？荒谬，实在是荒谬！”郭药师哈哈大笑。

　　他一边说着一边将全身的内力聚于右手，又是一拳往前，而他的身体则是朝着后面飞速跃去，原来在这样的时刻，他仍旧打算逃离！

　　王重阳轻轻叹息一声，身体飞去，那一拳的拳风从他的身体两旁穿过，他的速度竟然没有丝毫减缓，他一掌按在了郭药师的背上，郭药师发出了一声惨叫，他嘴里鲜血直喷，跌倒在了地上，再也无法动弹！

　　“师傅！”一个刺客已经被侍卫们包围，看到这场景，他不由得发出一声惊呼。

　　本来在侍卫们的包围下，他已经左支右绌，此刻稍稍分神，周围的此刻一拥而上，将他按倒在了地上！

　　“是张兄吗？”赵谌则是微微一愣，转过身来，道。

　　有侍卫将这刺客的脸抬了起来，不是张子秋又是何人？只是张子秋本来英俊潇洒、风度翩翩，此刻则是穿着贫民的衣服，脸上都有土抹脏，看起来就是普通的饥民。

　　“赵兄弟，是你！”张子秋喃喃道。


第523章 归去来兮

　　宣武四年的时候，赵谌前往川蜀，平定白莲教叛乱。

　　当时在蜀道之上，赵谌与张子秋相遇，转眼间三年多过去了，现在即将进入宣武八年。

　　赵谌当日里还是一个少年，身上或多或少带着一些稚气，现在则是完全长大成人！经历了关陕之战、西夏之战、江南之战、中原之战的他，无论是气魄、心胸、识见早已经超越他的年龄，达到了这个时代的巅峰，此刻气度更胜当年。

　　张子秋却仍旧是当初的模样，只是因为穿着打扮如同乞丐，所以看起来异常的落魄。

　　“没有想到你就是宣武皇帝！”张子秋喃喃道，他的目光撇向郭药师，眼中又露出了深深的悲伤来。

　　“张兄，你师傅要刺杀我，我若是放过他，他下一次还会再来！他武艺极高，意志坚定，心中想法不会发生改变，因此我也不可能释放他，只能将他诛杀！”赵谌道。

　　“我明白。”张子秋低声道。

　　“张兄，我若是放了你，你会不会为你师傅报仇？”看着张子秋悲伤的模样，赵谌想了想，道。

　　“我若是说为师傅报仇，你是不是现在就会杀了我？”张子秋看向赵谌，冷冷的道。

　　“你我好歹朋友一场，我不会杀你，不过我也不会放你！从今以后，你只怕要在牢狱中度过终生了。”赵谌淡淡道。

　　“果然不愧是中兴大宋的帝王，辣手无情！不过你放心，我不会杀你！天下遭遇战乱二十年，百姓受尽苦难，现在该是让百姓休养生息的时候了，就算是为了天下百姓，我也不能杀你。”张子秋道。

　　“张兄心地仁慈，佩服！既然张兄答应不会再刺杀我，那你随时可以从这里离开。”赵谌道。

　　“你就不怕我出尔反尔？”张子秋道。

　　“我相信张兄的人品。”赵谌笑道。

　　这张子秋就是一个纯粹的书生，虽然表面上是江湖中人，但是却是一身的书卷气、书生意气，这种人最是迂腐，他们不会违背自己的承诺。

　　“我要将师傅的遗体带走。”张子秋道。

　　“好！”赵谌点了点头。

　　当下张子秋从侍卫们的手中挣脱，他来到了郭药师的跟前，缓缓跪了下来，眼中满是泪水。

　　过了片刻，他将泪水拭去，将郭药师的尸体抱在了自己的怀里，朝着前方而去，前方的侍卫们将路让了开来。

　　“张兄，不管如何，你我都是朋友一场，对于张兄的学问、品德，我是十分欣赏的！今后你若是有需要帮助的地方，可以去燕京的皇宫中找我，若是我能够做到，绝不会推辞。”眼看着张子秋就要从侍卫的包围圈中离开，赵谌想了想，道。

　　“多谢！”张子秋点了点头，道。

　　“我所治理下的大宋和历朝历代皆不相同，我刚才已经和令师说过，可以允许你们魔教自由传播思想，你是魔教灭情道传人，你也可以在大宋天下传播思想，朕不会限制。”赵谌道。

　　“我明白了，谢谢！师傅无法做成的事情，或许我能够实现！不过我不会和朝廷正面对抗，而是如你所愿，在大宋传播我魔门思想。”张子秋道。

　　听到这话，赵谌微微一笑。

　　“对了，还要告诉你一件事情，逍遥子本来和我师傅商议好，一起刺杀你，不过现在我却没有看到逍遥子，他不知道隐藏到什么地方去了，你要提防他。”张子秋又走了几步，突然道。

　　“好，我知道了！”赵谌点了点头。

　　“我要带着师傅离开中京城，为师傅守孝三年！天山派的秦玉真秦姑娘、阴阳宗的薛素素薛姑娘他们都被我师傅关在东城的院落里，以你的能力，想必很快就会查到那个地方，你将她们放走吧。”张子秋道。

　　说完这句之后，张子秋头也不回的离开了这里。

　　“秦玉真，薛素素……”赵谌则是愣在了那里。

　　对于这两个女子，他都有很深的印象！尤其是秦玉真，当日里在终南山上见到的时候，他心中惊艳到了极点，那也是他第一个真正心动的女子，没有想到这两个女子现在也在中京城中！

　　“陛下，我们的兵马已经将这里团团包围，若是逍遥子在这里，我们定然能够找到他！”康安从远处走了过来，道。

　　“好！还有，立刻审问这几个俘虏，查清楚郭药师的据点在何处。”赵谌道。

　　郭药师所带来的十余个刺客大部分都已经被杀死，但是还有几个人被活捉，当下康安答应下来，开始审问这些俘虏。

　　等到了下午的时候，赵谌终于调查清楚郭药师的据点何在，他亲自带着侍卫朝着郭药师之前藏身的院落而去。

　　来到这院落之后，侍卫们冲了进去，然而他们却没有发现一个人存在。

　　赵谌已经进入了屋子之中，这里还生着火炉，里面空荡荡的一片，根本没有秦玉真、薛素素的人影所在。

　　“派人全城寻找，一定要找到她们。”赵谌有些怅然若失，道。

　　虞允文仍旧跟随在赵谌的身旁，对于赵谌如此重视这两个女子，虞允文心中有些惊讶，不过帝王私事，他也没有多问。

　　“陛下，现在不知道上京城的情况如何了？”两人就在这小屋中坐了下来，虞允文道。

　　“韩世忠率领二十万大军前往上京，攻克上京轻而易举！”赵谌道。

　　上京城根本没有多少驻军，只有两三万的契丹人新附军存在，那些新附军的战斗力极低，绝不是韩世忠所率领的二十万精兵的对手！

　　“现在唯一需要担心的是西北的耶律大石！岳飞、李显忠北上围剿耶律大石，只怕又是一场苦战！希望我军不要有太大伤亡！”赵谌道。

　　“岳将军、李将军都是当世名将，二人合力对付耶律大石，应该也没有问题的。”虞允文道。

　　“但愿如此吧！对了，我有一些科举改革的事情要和你商议！”赵谌道。

　　两人就在这小屋子中商讨国事，一直到了深夜才从这里离开，第二日清晨他们得到了韩世忠攻克上京的消息！

　　韩世忠携灭蒙之威前往上京临潢府，那里的守军不战而降，韩世忠已经在那里实行军管。

　　当然韩世忠也带来一个坏消息，耶律大石之子耶律夷列本来在上京城中，现在却不知所踪。

　　※※※

　　转眼间到了十月二十七日，北方草原上已经放晴。

　　只是连日来的大雪，整个草原变成了白皑皑的一片！即使天空放晴，这些积雪也不可能融化！

　　草原上北风呼啸，天气仍旧异常的寒冷！

　　夕阳西下，此刻在上京城西北方向七百余里的地方，一支漫长的契丹人队伍正在雪地上行走。

　　四面八方除了雪地还是雪地，一片空旷！其实，接连数天来，他们都没有看到过一个城镇、部落，没有看到过一个人影！本来这里也算是辽国的国土之内，这片土地上有无数的契丹部落存在，然而辽国灭亡的时候，耶律大石前往中亚一带，这里的契丹人部落都跟着耶律大石前往中亚，十年过去，这里再无人迹！

　　队伍绵延十余里，其中有骑着战马的青年士兵，也有一些坐在马车里的老者、妇女、小孩！只是漫长的行军，马车也渐渐出现问题，许多人不得不从马车上下来，徒步往前行走。

　　在这一直漫长的队伍之中还有牛羊存在，不过连日来的大雪，牛羊多有冻死的，他们将那些冻死的牛羊放在马车上，路上也可以作为食物。

　　无论是青年或者是老人、妇女、小孩，所有人都是一副饱经风霜的模样，他们的脸色都冻得通红，小孩子们还在哭闹，而那些大人们则是默默的前行，有的时候，他们抬起头看向前方，眼中都带着憧憬的神色。

　　一个中年契丹人从队伍的最后面朝着最前面而去，他的身旁还跟着十几个青年士兵。

　　他身上的衣服也很残破，他的脸上满是虬髯，他的头发中也有不少的白发存在。

　　“我们就要返回家乡了！”走了一阵之后，他的速度变慢下来，冲着身旁的青年道。

　　“大汗，我们奔波万里，从秋天到冬天，一路上死去了不少的族人！我们的牛羊现在剩下不到一半了，现在不知道距离上京还有多远？”一个十七八岁的青年道。

　　“现在距离上京应该不到一千里的距离了！十天之内我们就能够到达上京，那是我们大辽的都城所在，也是我们大辽最繁华的地方！十年了，我终于返回故乡了！”中年契丹人激动的道。

　　“我们真的能够复国吗？”又有一个青年道。

　　“我们当然能够复国！这些年来，我们卧薪尝胆，族里所有的男子都是战士，如同二百年前我们刚刚建国的时候一样！我们的战士异常的勇猛，不在女真人之下！我听说女真得到我们辽国的江山之后，腐朽堕落，短短十余年的时间，他们腐化的不像样子，竟然不是汉人的对手！这样的女真已经不值得我们畏惧！我们只要返回上京，就能够恢复江山！”中年契丹人有些兴奋的道。

　　“可是，大汗，南方还有汉人！现在那些汉人很厉害，已经打下了燕云十六州了！”那青年又道。

　　“汉人不足道哉！当年我辽国仍在的时候，汉人曾经实行所谓的‘联金灭辽’，女真南下，他们北上，当日里是种师道、种师中两个宋朝名将领兵，但是在我契丹军队面前，仍旧不堪一击！现在我契丹大军远远胜过当年，他们更不是我们的对手了！现在万事俱备，只等我们返回上京了！”中年契丹人笑道。

　　契丹大军往前不断的行走着，天色黑了起来，只是他们没有找到休息的地方，所以黑夜仍旧在往前行军。

　　半夜的时候，远处突然传来了马蹄声。


第524章 冰雪草原（一）

　　空旷的草原上，马蹄声异常的清晰。

　　正在往东行军的契丹队伍立刻被惊动，当下上千名骑兵从队伍中出来，朝着前方而去。

　　前方的马蹄声越来越是清晰响亮，不过这上前骑兵则是松了口气！听声音，前面也不过只有数十人而已，根本不可能对正在行军的契丹队伍造成太大影响！

　　对方距离他们已经越来越近，这上千骑兵立刻迎了上去。

　　“你们是什么人？”黑夜之中，对面传来了声音，这竟然也是契丹人的声音。

　　那上千骑兵本来已经准备弯弓射箭，听到这声音之后，他们立刻将手中的弓箭放了下来，只是他们仍旧往前奔去。

　　“是耶律大石大人在这里吗？”好一阵之后，对面再次传来声音，不过这一次契丹骑兵已经将他们包围。

　　“你们是什么人？”契丹骑兵中终于传来了回应。

　　“我们要见大汗！”对面的声音道。

　　“你们到底是什么人？若是还不回答的话，我们便要展开进攻了！”契丹骑兵中有人喝道。

　　“是我！耶律夷列！”对面传来一道清朗的声音。

　　“什么？小王子？”这上千契丹骑兵都是大吃一惊！

　　契丹骑兵中有人打起火把，果然对面也都是契丹人，其中一个青年骑在马上，身体稍稍有些瘦弱，不是耶律夷列又是何人？

　　“参见小王子！”顿时这上前契丹骑兵中传来了一声声参见的声音。

　　“父汗在什么地方？我要立刻去见他！”耶律夷列道。

　　“大汗就在后面，现在他想必也得到消息，很快就会过来了！”一个契丹将领道。

　　耶律夷列点了点头，当下带着自己的几十个骑兵朝着后面策马而去！

　　过了大概有一刻钟时间，他见到了下午和契丹骑兵们奔驰的那个中年契丹人！看到这中年契丹人之后，耶律夷列立刻下马跪倒在地，道：“孩儿参见父汗！”

　　原来那中年契丹人正是历史上的传奇人物耶律大石！辽国灭亡十年，耶律大石率领本族兵马、部落来到了中亚一带，现在他号称是“契丹大汗”，耶律夷列是耶律大石之子，因此被契丹族人称作小王子。

　　“夷列，你不是在上京吗？为何来到这里？”耶律大石从马上下来，将耶律夷列扶了起来，惊讶的道。

　　“父汗，这才短短两三年，您竟然又变老许多！”耶律夷列看着自己的父亲，感慨道。

　　“上京城发生了什么大事了吗？”耶律大石则是急忙问道。

　　“正要禀报父汗！汉人去年击败女真二皇子完颜宗望，女真在中原的二十万兵马被汉人全歼！两三个月前，汉人举全国之兵北上，他们一路攻无不克、战无不胜，女真人根本无法和他们匹敌！现在中京的女真太师、四太子只怕也已经被宋军击败，中京的十万女真精兵难以逃生！另外，蒙古的合不勒汗、忽而扎护思汗率领将近二十万兵马南下，在丰州一带，他们被数十万宋军包围，现在也已经被宋军全歼！宋军兵力极强，我们根本不是宋军对手，所以我才离开上京，前来通知父汗，让父汗不要再继续南下了。”耶律夷列道。

　　“什么？女真竟然不堪一击到了这种地步？二十万蒙古兵马竟然也被宋军全歼？宋军现在有这么强大吗？”耶律大石难以置信的道。

　　“宋军很强，非常的强大！那日里丰州以南，我们亲眼见识了那一场战事！在宋军的包围之下，十余万蒙古兵马连一天都坚持不到就被全部歼灭了！当日里我站在外面，心中在想，若是将蒙古兵马换成我契丹兵马，只怕也难以坚持一天时间。”耶律夷列道。

　　“这不可能！我们这十年来卧薪尝胆，训练出来的精兵绝非蒙古人能够比拟！蒙古人没有组织，没有纪律，我们则是学习女真，也以万夫长、千夫长来统军！我们即使被宋军包围，也能够反击他们！”耶律大石摇头道。

　　“这……父汗说的不错，但是宋军现在确实很强，我们真的不能继续南下了。”耶律夷列道。

　　“你们都来说一说当日战争的场景。”耶律大石不理会耶律夷列，看向耶律夷列身后的那些骑兵道。

　　“大汗，我们那日里所见，宋军的骑兵异常的精锐，绝不在我们之下！站在外面，只感觉宋军气势惊人，宋军的每一个士兵都拼命往前，没有一个人后退！宋军的将领也异常的厉害，蒙古人不论如何冲锋，都无法从他们的包围中冲出去！”耶律夷列身后一个中年人道。

　　“大汗，宋军的每一个战士都强大无比，他们给人的感觉都非常的强壮！他们的马匹数量也极多，他们的骑术也很好！我实在是想不明白，他们以前没有骑兵，这短短七八年的时间里，他们为何会训练出这样强大的骑兵出来？”耶律夷列身后又有一人道。

　　“若是正面交战，他们能不能击败我们？”耶律大石道。

　　“正面交战，我们未必是他们的对手！宋军这些年来东征西战，一路从关陕打到西夏，又从西夏打到中原，从中原打到了北方的草原上，他们历经的战事极多，每一个士兵都是身经百战，而我们虽然卧薪尝胆，但是战士们经历的战事很少，我们和汉人的百战之兵交手，胜少败多。”耶律夷列道。

　　耶律大石皱眉站立在那里，心中既是难以置信又是不得不信。

　　他知道自己的儿子耶律夷列，虽然表面上柔弱，但是做事情很是认真、观察仔细，耶律夷列绝不会信口胡说！而且，跟随耶律夷列一起返回辽国故土的也都是耶律大石手下的精英之辈，这些人也不可能胡乱说话。

　　“大汗，我们不能南下了！汉人实在是太强了，比起当初的女真还要强得多！女真人口有限，他们虽然战力惊人，但是难以组成数量庞大的军队，而汉人则是人口极多，国内财富极多，他们这一次北上轻而易举便能动员数十万甚至可能是百万的大军！我们能够击败女真，但是想要击败汉人，实在是太难了。”耶律夷列身后一人道。

　　“当日里我大辽被女真所灭的时候，汉人还不堪一击，宋军无论是西军或者是禁军都异常弱小！女真南下，只有一年的时间，汉人便失去了半壁江山，汉人的两个皇帝也被女真人俘获！当时汉人的宣武皇帝不过只有十岁而已，根本不足以号令天下，江南还有赵构登基为建炎皇帝！这才短短八年时间，汉人怎么可能变得如此之强？”耶律大石摇头道。

　　“父汗，当日里我初次南下，本来要和宣武皇帝合作，一起灭金，当时我就感觉宋军和您所说的大不相同！当时正是宋军北上灭亡西夏之时，西夏也算是西北强国，立国百余年，然则宋军北上，不到半年时间，西夏便丢失了南方所有领土，西夏皇帝不得不将自己的儿子送出去当作人质！我写信给您，您却不以为然，直到大宋占领燕云十六州，您才决定和女真合作！现在汉人已经成了气候，我们南下占不到便宜了！”耶律夷列道。

　　“可是我们必须南下！”耶律大石道。

　　“这是为何？”耶律夷列难以置信的道。

　　“走，先上马，我好好给你们说说。”耶律大石道。

　　契丹人队伍仍旧在朝着东方行军，夜色里，寒风呼啸，那些火把都被大风吹灭，幸好天空中还有星光存在，因此勉强能够看清前方。

　　“我们是从秋天开始南下，带着所有的战士、族人、牛羊往南横跨万里，一路上损耗极大！现在已经到了冬天，若是我们再次北上，天气如此严寒，我们未必能够返回原来的地方，不知道有多少族人要死在这严冬之中！你说，我们能够北上吗？”耶律大石道。

　　“可是，宋军实在是太强了！”耶律夷列道。

　　“宋军即使再强，这北方仍旧是我们契丹人的故土，这里仍旧有数百万族人存在！只要数百万族人团结起来，我们仍旧能够赶走汉人！”耶律大石道。

　　“这……”耶律夷列一愣。

　　“你说一说现在的天下局势吧！辽东的情形如何？汉人不是还没有占领辽东吗？完颜宗翰手中应该还有不少的精兵吧？”耶律大石道。

　　“在辽东，咱们的族人难以活下去，从今年夏天开始，无数的族人就起来造反！本来我是遵照您的命令，让他们不要和女真人做对，等到父汗您南下，咱们和女真人合作夺回燕云再说！族人原本是听从我的命令的，可是七月份的时候宣武皇帝派了一个人北上，竟然鼓动族人造反！族人只听那个人的，不再听我的命令了。”耶律夷列道。

　　“哦？谁能够鼓动咱们的族人造反？”耶律大石惊讶的道。

　　“那人是耶律淳的长子耶律鸿！”耶律夷列苦笑道。

　　虽然耶律大石在中亚一带自称“契丹大汗”，然则这契丹大汗根本不被辽国故土中的契丹人认可，许多人根本不知道耶律大石在中亚一带创下了多大的基业，对于这所谓的“契丹大汗”都是当作笑话来听！相反，耶律鸿乃是曾经的北辽皇帝耶律淳之子！耶律淳在辽国末期力挽狂澜，在契丹人心中威望极高，耶律鸿也被契丹人当作太子！因此在辽东，耶律大石的属下根本不可能和耶律鸿抗衡。

　　“他竟然还活着？”耶律大石再次惊讶。

　　“是啊，他确实还活着，而且被汉人招揽了！汉人异常的狡诈，他们先是在深坑中卖了一个石人，然后让人挖出来，石人上面刻着‘莫道石人一只眼，此物一出天下反’，那石人的长相还和耶律鸿一模一样！这件事情传到辽东之后，立刻天下震动，族人都将造反当作是上天旨意，辽东各处都是义军，所有的义军都在响应耶律鸿！本来宋军北上，辽东女真可以援助中京，现在却泥足深陷，根本过不来！”耶律夷列道。

　　“汉人手段如此厉害！佩服！”耶律大石沉默了好一阵之后，才不得不点头道。

　　“父汗，这北方已经没有我们立足之地了！”耶律夷列道。

　　“我们前往辽东，接管义军！”耶律大石又询问了好长一阵，沉思了许久，才道。


第525章 冰雪草原（二）

　　“前往辽东，接管义军？可是现在耶律鸿控制义军，他威望很高，我们冒然去了辽东之后，那些义军未必会听我们的。”耶律夷列道。

　　“耶律鸿不过是一个无能之辈罢了，他乃是汉人手中的傀儡，不足一提！他威望虽高，但是这世上还有一人，他的威望比耶律鸿要高得多！请出这个人来，我们便可以号令义军！”耶律大石道。

　　“什么人的威望这么高？”耶律夷列惊讶的道。

　　“自然是我大辽天祚皇帝了！”耶律大石淡淡道。

　　耶律大石的话说完，周围的契丹人都愣在了那里。

　　天祚皇帝便是辽国的末代皇帝耶律延禧！历史上，耶律延禧畏惧女真，逃到了马盂山、夹山一带的原始森林之中，耶律淳这才登基，但是相对而言，耶律淳仍旧名不正言不顺，被人称作“北辽皇帝”，而耶律延禧则是正儿八经的辽国皇帝！辽国灭亡之后，耶律延禧并没有被女真人杀死，而是被女真人俘虏关押在辽东会宁府附近！历史上，一直到了1156年耶律延禧才被女真人乱马踩死，现在是宣武七年，不过是1133年罢了，耶律延禧还好好的活在世上！

　　“我们让女真人放了皇帝，让皇帝号令义军，义军都是我契丹人组成，谁敢不听？”耶律大石道。

　　“不错！”耶律夷列点了点头，脸上也露出了笑容来。

　　“等到掌握了所有的义军之后，我们实力大震，足以和汉人抗衡！当年我大辽的太祖皇帝率领契丹部落一统北方的时候，我们不过只有几十万的人口，可是现在光是辽东一带就有二三百万的契丹族人存在，听说义军的数量都接近百万了！有这么多的人口，这么多的义军，我们可以如同当年太祖皇帝一样一统北方！”耶律大石道。

　　“等到了那个时候，大汗您就是咱们大辽的新皇帝了！”旁边一个将领道。

　　无论是耶律大石或者是其余的将领们都不将耶律延禧放在心上！说起来，耶律延禧乃是辽国灭亡的罪魁祸首之一！耶律延禧登基二十多年，每日里最喜欢的就是打猎，一年有大半的时间都在打猎，加上耶律延禧喜欢佛教，国家的国力都消耗在佛教上，他任用奸臣，等到女真兴起，辽国再也不是对手！他对于辽国就如同宋徽宗、宋钦宗对于大宋一样，都是亡国之君！对于亡国之君，耶律大石等人心中自然不屑！他们只是想要将耶律大石当作工具，用来掌控辽东的义军！

　　“我能不能当皇帝并不重要，重要的是我契丹族人仍旧可以屹立在大陆之上，仍旧可以成为第一种族，仍旧可以过着富足的生活，这才是最重要的事情！我所做我为，都是为了族人！”耶律大石道。

　　“大汗志向，我等自然明白，我等会永远追随大汗。”周围的契丹将领纷纷道。

　　“咱们的行军方向要发生变化了，不能再朝着上京前进，咱们要从上京以北经过，从那里前往辽东！这一路上很有可能遭遇汉人，咱们要小心翼翼了！”耶律大石道。

　　“或许汉人并没有小王子说的那般厉害！”一个契丹将领道。

　　“汉人能够击败西夏、女真、蒙古，证明他们的实力确实不俗，之前我是小瞧他们了！在前往辽东之前，我们尽量不要和他们有正面冲突！”耶律大石道。

　　他们一边说着，一边继续带着契丹队伍朝着东方而去。

　　※※※

　　夜色深沉！

　　茫茫草原之上，另一支军队也在草原上前行。

　　这一支军队全部都是由骑兵组成，他们中没有任何老弱妇孺百姓，他们穿着的是宋军的军服！这一支军队的队伍也极为漫长，看来士兵数量也是极多！

　　夜色之中，一眼望不到尽头！

　　一个长相极为平凡的将领走在军队的最前方，就在这个时候，远处传来了马蹄声，这将领朝着前方望去。夜色深沉，不过这将领的目力极好，当看清前方的士兵都穿着宋军军服的时候，他轻轻的吐了口气。

　　“大帅，我们回来了！”那几个宋军骑兵来到这长相平凡的将领跟前，行军礼道。

　　“你们探查清楚前方的道路了？”宋军将领道。

　　“前面不远处有一座废弃的城池，似乎是河董城所在！”一个骑兵道。

　　“哦？河董城？这是什么地方？”旁边又有一个宋军将领走了过来，道。

　　“河董城乃是当年辽人所建造的边城之一！咱们现在所在的这一片草原乃是曾经契丹乌古、敌烈部所在，有方圆千里，河董城是其中心！”长相平凡的宋军将领道。

　　辽国属于半游牧半农耕国家，辽国建立之后，在一望无际的草原上仍旧有许多的契丹部落存在，这乌古、敌烈都是规模极大的契丹部落！这一片草原在上京西北部位，而河董城则是这一片草原的中心，大概位于后世蒙古国的乔巴山一带。

　　相比于后世的蒙古来说，辽国的文明要先进许多！后世的蒙古只会破坏，而辽国则懂得学习、建设！他们有完善的制度，他们学习汉人的文化，他们在草原上建立了无数的城池！无论是上京、中京或者是河董城都是辽人文明的结晶，可惜在辽宋金蒙并存的那一段乱世之中，辽国文明被彻底摧毁，后世辽国已经再次变成了荒芜的草原，辽人建造的城池全部成了废墟！

　　而在这个时代，大部分辽国城池仍旧存在。

　　半个时辰之后，宋军来到了河董城下。

　　这里一片黑暗，城池已经没有城门！他们进入了其中！

　　河董城中也是一片黑暗，整个城市空荡荡的，什么东西都没有！草原上刮着寒风，河董城中不断传来鬼哭一样的呜呜声，令人生惧。

　　宋军已经多日未曾休息，此刻便在这里进行驻扎。

　　城中有不少的空房子，无数的将士挤在空房子之中，他们躺在地上便开始呼呼大睡。

　　那长相平凡的宋军将领此刻已经带着十余名将领进入了一个大屋子之中，有士兵在屋子里生火，他们就坐在火堆旁烤火。

　　“耶律大石不知道到了何处？”一个宋军将领道。

　　“他们距离这里应该已经不远了！还有一种可能，他们会提前南下，那样的话李显忠会堵住他们！明日里咱们不用行军了，咱们派人去四面八方打探契丹人的行踪！”长相平凡的宋军将领道。

　　周围的将领们纷纷点头。

　　“我看耶律大石很有可能已经知道咱们全歼蒙古的消息了，他们一定会小心翼翼的！”一个长相跳脱的青年将领道。

　　“不错，我军实力强大，这一次北上，短短时间便横扫北方，耶律大石应该不会和我们正面交战！他们很有可能会往东进入辽东！”长相平凡的宋军将领思考了片刻，道。

　　“他们若是去了辽东，和完颜宗翰联合起来，那可真是一个巨大威胁了。”又有一个宋军将领道。

　　“怕只怕他们到了辽东之后鼓动义军，那才是大麻烦！所以，咱们一定要找到他们，将他们全歼！契丹兵马数量不少，可惜他们这一次是全族出动，军中还有无数的老弱妇孺！有老弱妇孺在，他们的行军速度便会变慢，他们的军队也不敢离开族人太远，他们已经失去了骑兵最大的优势！”长相平凡将领笑道。

　　骑兵最大的优势是机动性，而契丹军队和族人在一起，他们不能放弃族人，不能离开族人太远，自然没有机动性！在这样的情况下，宋军可以任意攻击他们，他们却只能被动的挨打！

　　“岳将军，我们要如何对付契丹大军？”一个将领道。

　　“很简单，无论是我们或者是李显忠，只要碰到契丹大军，那便以全军之力进行骚扰，不让他们有丝毫休息的时间！数日过后，契丹人疲惫不堪，然后李显忠兵马到来，以精兵对战疲惫之师，必然能够取得全胜！耶律大石带领族人南下，在现在的情况下，无论如何都只有失败一途！”长相平凡的将领道。

　　这些人自然正是大同军区兵马都总管岳飞等人！

　　岳飞此刻在地上画着地图，他们在上京西北方向接近千里的地方，而在上京正西方向则是李显忠的军队所在，那里是黑车子室韦的地盘！

　　室韦乃是中国古代著名的少数民族，属于“东胡”遗族！公元四世纪的时候，契丹从室韦分裂出来，史称室韦契丹同出一源，以兴安岭为界，“南者为契丹，北者为室韦”，二者的语言都一模一样！另外，蒙古人也属于室韦人的后裔，蒙古人起源于蒙兀室韦部，公元十世纪的时候，蒙兀室韦西迁到达斡难河，发展成为蒙兀十六部，之后又发展成为蒙古五大部族！当然，虽然室韦、契丹、蒙古有着同一祖先，不过到了这个时代，彼此关系早已经疏远！黑车子室韦是契丹崛起的时候被契丹消灭的巨大草原部落，那里大概位于现在蒙古国东南位置的大片草原上，李显忠便是率领大军前往那里。

　　如此一来，岳飞、李显忠两人的防线横贯千余里，绝不会让契丹人逃走！尤其是岳飞所在的地方再往北便是大兴安岭、小兴安岭所在，契丹人肯定要从这里南下，此乃是必经之路。

　　第二日清晨岳飞派出一万余人分成一百多个小队在草原上寻找契丹人的下落，契丹人军队、百姓混杂，目标庞大，想要发现他们很是容易。

　　到了十月二十九日的时候，岳飞终于得到了契丹大军消息，现在契丹人距离这里已经不到一百五十里的距离了！


第526章 冰雪草原（三）

　　西北方向，契丹队伍仍旧在往前行走。

　　他们已经走了几个月的时间了，一开始的时候，他们还是一边放牧一边行走，到了最后，天气渐渐的冷下来，他们的速度才慢慢的快起来。

　　他们本来以为返回上京之后，可以和女真人、蒙古人一起南下，谁知现在女真人、蒙古人却都已经被宋军歼灭！他们已经没有盟友，只剩下他们自己！

　　耶律大石骑在马上，跟着队伍往前，他的双眼依旧非常的坚定，没有丝毫的畏惧！

　　从出生到现在，他经历的事情实在是太多太多了！他刚刚出生的时候，辽国仍旧是东亚第一强国，周围的国家都要向辽国上贡，包括宋朝每年都要交送大量的“岁币”，至于女真，那只是辽国属下的低等民族！青年时代，他中了科举成了状元，成为辽国历史上唯一的一个契丹族状元，并且还是契丹皇室之后成了状元，当时他真是意气风发！谁知好景不长，在他二十八岁的时候，女真人开始造反，一开始他也没有将女真人放在眼里，整个辽国上下都没有将女真人放在眼里，谁知在完颜阿骨打的带领下，仅仅十年的时间，辽国便走向了灭亡！那段时间，他当过节度使，当过将军，他曾经率兵和“联金灭辽”的宋军作战，也曾经和金兵作战！他曾经当过女真人的俘虏，后来又逃了出来！之后的十年里，他带领西北的契丹部落一路逃到了遥远的中亚，历经磨难才能够生存下来！

　　即便是知道了宋军的厉害，他的心中也没有畏惧，只是变得更加的谨慎而已！

　　“这里距离河董城只有不到二百里的距离了！”一个契丹将领跟在他的身旁，笑道。

　　“河董城，那里本来是乌古、敌烈部落放牧的地方，那里是我们契丹人的牧场，我们现在是走在家乡的草原上。”耶律大石轻轻点头。

　　其实他们到了抚州、镇州之后，也就是现在的蒙古国乌兰巴托一带，他们已经返回契丹人的故乡！从乌兰巴托往南，那里都是曾经的辽国故土！

　　到了这里之后，虽然草原上已经没有其他的风景，只有一片片的积雪，但是耶律大石却感觉一切都是那么的亲切、美好！

　　这里是他的故乡，回到这里之后，他再也不愿意离开这里！

　　他看向前方，暗暗发誓一定要带着族人前往辽东，然后在辽东带领更多的族人光复大辽！

　　其实在本来的历史上，1134年的时候耶律大石就率领七万兵马从中亚返回，试图恢复大辽，不过女真人采取坚壁清野的策略，最后在草原上大败耶律大石，于是耶律大石只得再次退回了中亚，之后才是建立西辽。

　　现在是1133年，耶律大石比历史上提前一年南下，不过他所率领的兵马数量比历史上还要多得多！因为这一次他是举族搬迁，十年前他带走的那些族人全部跟着他回来，族中所有的男子都是战士！这支契丹队伍之中，总人口接近三十万，而战士的数量达到了十四万！

　　“大家都加紧往前走，争取早点到达河董城！等到了河董城之后，我们在那里休息。”耶律大石道。

　　※※※

　　天色渐渐的暗了下来，草原上变得异常的寒冷，契丹队伍没有停留，而是一直往前走着，他们想要早点到达河董城。

　　等到了午夜的时候，契丹队伍的速度越来越慢，许多契丹人已经走不动了。

　　然而，就在这个时候，南方传来了若有若无的“隆隆”声音！

　　“不好！”耶律大石本来都有些昏昏欲睡，此刻听到这声音之后，立刻被惊醒。

　　“大汗，怎么了？”旁边的几个骑兵急忙问道，他们尚未听到南方的声响。

　　“南边有许多骑兵到来，快些让咱们的军队集结起来！”耶律大石道。

　　片刻之后，整个契丹队伍都被惊动，契丹战士已经纷纷开始集合！契丹人这些年采取女真人的制度，军中分为十余个万夫长，万夫长之下则是千夫长、百夫长等等，指挥系统已经远远胜过以前。

　　南方的“隆隆”声越来越是清晰，契丹人不由得紧张起来。

　　“大约有四五千人！耶律熙，你率领一个万人队看看是怎么回事？”耶律大石道。

　　他身旁的一个中年将领点头答应了下来！这中年将领正是契丹军中的一个万夫长耶律熙。

　　当下耶律熙带领一万契丹士兵朝着南方而去。

　　草原上寒风呼啸，他们顺风往前，速度倒是极快，过了有两刻钟之后，他们终于和南方突然出现的那一支骑兵相遇！

　　正如耶律大石猜测的那样，南方的骑兵确实是四五千人，靠着天空中的星光，可以看出他们都是汉人的打扮！这是一支宋军！

　　“是汉人！汉人竟然出现在了这里！不过还好，他们只有四五千人！冲，我们去消灭他们！”耶律熙立刻道。

　　“将军，我们要派人通知大汗！”耶律熙身旁的一个百夫长道。

　　“好！你去通知大汗！我带领大军将他们消灭！他们只有四五千人，又是汉人，不是我们的对手！”耶律熙大笑道。

　　虽然耶律夷列带来的宋军大败女真、蒙古的消息，耶律大石心中已经非常谨慎，不愿意和宋军直接交锋，但是普通的契丹将领却仍旧没有将宋军放在眼里。

　　当下耶律熙带领一万契丹军队朝着宋军冲了过去，不过还不等他们来到宋军的跟前，宋军士兵以及掉转马头朝着南方逃去。

　　耶律熙在后面紧紧地追着不放，宋军不停的奔逃。

　　已经过去了小半个时辰的时间，耶律熙仍旧没有追上前面的宋军，此刻他们距离契丹队伍已经有二十余里的路程。

　　“将军，我们不能继续追赶了！穷寇莫追！”耶律熙身旁的一个副将道。

　　“我们即将追上他们，现在怎能放弃？”耶律熙道。

　　“汉人狡诈，说不定我们会中了埋伏。”那副将道。

　　耶律熙的脸上露出了犹豫的神色，而就在这个时候，四面八方突然传来了呜呜的号角声！

　　听到这号角声，耶律熙一下子呆在了那里，周围的契丹将士也呆在了那里！

　　“不好，我们中了汉人的埋伏！速速离开！”耶律熙急忙道。

　　他带着契丹军队就要沿着原路返回，此刻四面八方都出现了宋军！

　　岳飞亲自率领十万大军来到这里，此刻十万大军几乎都投入了战斗之中！

　　岳飞自领一万兵马从契丹军中直插而过，将契丹兵马分为两半，接下来十万宋军对这分成两半的契丹军队进行围歼！

　　“两刻钟之内解决战斗，不要让一个敌人离开！”岳飞道。

　　他带领兵马不断的从契丹军中穿插攻击，将契丹军队分成一个个小块，让契丹军队无法统一行动。

　　只是契丹人的战斗力让岳飞感觉有些惊讶！

　　这些契丹人的战斗力之强竟然超过了蒙古人，甚至比起当年南下开封时候的女真人都毫不逊色！

　　战斗一开始，在岳飞的指挥下，契丹人就陷入了劣势之中，他们无法形成有效的指挥，他们各自为战，但是每一个人都如同受伤的野兽一样拼命的反击！

　　不过，宋军的兵力远远超过他们，又有岳飞这样的盖世名将作为主帅，一刻钟之后，喊杀声小了起来，两刻钟之后，契丹军队被十万宋军全歼！

　　“契丹人这是给我们送功劳来了！区区一万人竟然敢离开主力那么远，他们是真不怕我们围歼啊！”张宪来到岳飞的身旁，哈哈大笑道。

　　“契丹经历灭国祸事之后，卧薪尝胆，现在实力不可小觑，几乎可以赶得上早年的女真了！咱们也不可以大意！”岳飞道。

　　“这我自然明白。”张宪道。

　　“走，咱们继续跟着契丹大军。”岳飞道。

　　当下岳飞、张宪等人率领十万大军继续朝着北方而去。


第527章 冰雪草原（四）

　　契丹队伍仍旧缓缓朝着东边而去，已经过去了小半个时辰，耶律熙竟然还没有归来。

　　耶律大石心中隐隐有些焦急，他令身旁的亲兵前往南方寻找耶律熙，让他带领士兵归来。

　　又过了一阵，南方突然有几个契丹士兵冲了过来。

　　“大汗，大事不好！”一个契丹士兵焦急的大喊着。

　　“发生了什么事情？”耶律大石急忙问道。

　　“大汗，耶律熙将军已经被宋军包围，危在旦夕！”那契丹士兵来到了耶律大石的身旁，气喘吁吁道。

　　“什么？被宋军包围？宋军有多少人？”耶律大石急忙问道。

　　“宋军兵马极多，只怕有五六万人！”那契丹士兵道。

　　“不至五六万人，有可能十万人！”旁边的一个契丹士兵则是摇头道。

　　“这么多的宋军？”耶律大石难以置信。

　　他正要再问，远处又有几个契丹骑兵冲了过来！这些契丹骑兵都是之前被耶律熙派往四周探查消息的契丹士兵，当耶律熙被包围之后，他们看到情形不对，都立刻返回前来禀报消息。

　　“耶律熙真的被包围了？宋军数量到底有多少？”看到这几个契丹骑兵，耶律大石劈头就问。

　　“宋军数量在十万左右！耶律熙将军只有一万余人，根本不是他们的对手！大汗，您要立刻前去救他！”这一次过来的一个契丹骑兵道。

　　“立刻点起大军，往南行进！”耶律大石再也不敢有丝毫犹豫，当下立即道。

　　契丹大军本来有十四万人，然则刚才耶律熙率领一万士兵被全歼，因此现在只剩下十三万人！耶律大石亲自率领十万大军南下，剩余的三万人则是留在这里看护族人！

　　一路上，他们又遇到了一波从南方讨来的契丹士兵，得到的消息和之前得到的消息一模一样，契丹军队的速度变得更快起来！

　　等南下有十里左右的时候，他们听到了远处传来的震天的马蹄声！

　　“是宋军，他们的数量确实极多！”耶律大石道。

　　“咱们冲过去，和他们拼了！”一个契丹将领道。

　　“不，我们要先看看他们的虚实再说！”耶律大石道。

　　过了大概有半刻钟的时间，他们果然看到了岳飞率领的宋军骑兵！夜色之中，看不清到底有多少人，但是对面的马蹄声，耶律大石也确定了对面宋军兵马却是在十万左右！

　　“让战士们做好战斗准备！”耶律大石道。

　　不过宋军来到他们的对面之后，却没有立刻发起进攻，这让耶律大石有些疑惑。

　　宋军没有发起进攻，他自然也不会发起进攻！虽然他现在也率领十万兵马，但是他不会和宋军硬拼！这十万兵马是他将来争夺天下、中兴契丹的本钱，不能随意消耗！

　　“宋军竟然来到了草原上，而且竟然有十万人来到了这里，我们前往辽东会变得困难得多！”耶律大石道。

　　“大汗，您看宋军是否真的厉害？”旁边一个将领道。

　　“他们很强，非常的强大，还要超过当初的女真人！我们比他们还稍差一些！”耶律大石观察了好一阵之后，道。

　　耶律大石久经战阵，虽然双方军队并没有真的发起战事，但是他却能够凭借直观判断军队的高下！如同一个人有自己的气质一样，军队也有自己的气质！像是早年的大宋军队，整个队伍都给人一种颓废、散乱的感觉，而早年的女真军队则是给人一种锋芒毕露的感觉！眼前的大宋军队却给人一种自信之感！他们的士兵似乎都充满了自信，他们的队形变化之间从容不迫，他们的军中也听不到窃窃私语的声音，只有一阵阵肃杀之气从其中传来！

　　感受这样的军队气质，耶律大石心中有些惊骇！一般来说，只有经历无数战事而且保持常年不败的军队才有这样的气质！早年的女真军队都没有这样的气质，一直到了辽国即将灭亡的时候，女真军队的身上才出现了这样的气质！而此刻宋军的身上竟然带着这样的气质，这证明他们已经完全不在巅峰状态下的金兵之下！

　　而他手下的契丹军队，因为经历亡国之辱，族人卧薪尝胆，军中上下也是刻苦训练，但是此时此刻士兵们却是紧张不已！许多士兵没有经历过战事，身体都在微微颤抖！像是这样的颤抖根本不是自己可以控制，只有经历的战事多了才能够化解！

　　耶律大石立刻知道自己手下的军队不如对方！

　　“短短八年，宋军竟然练出了这样的强军来！难怪他们能够反击女真，能够全歼蒙古！这一次我们真的是危险了！”耶律大石暗暗道。

　　双方就这样对峙着，谁也没有主动发起进攻，而就在这个时候，契丹族人的队伍之中突然传来了一阵惨叫之声！

　　原来岳飞手下共有十万骑兵，他刚才全歼耶律熙之后，自己率领九万骑兵来到这里，而张宪则是率领一万宋军骑兵从西边绕行到了女真族人队伍的北面！耶律大石留下三万人守护族人，不过这三万人大都布置在南方，宋军一万骑兵突然冲来，弓矢飞舞间，不少的契丹族人倒在了血泊中！

　　“不好！”听到远处传来的声响之后，耶律大石大吃一惊。

　　而契丹军队更是一片大乱，他们的亲人都在后面，现在他们的亲人遭遇了进攻，他们怎么可能不着急？契丹军队根本没有宋军那样的心理素质，有些契丹士兵已经焦急朝着后面奔去。

　　不过耶律大石确实非同小可，他急忙约束军队，带着军队缓缓往北而去！

　　岳飞跟在耶律大石的身后，此刻带领大军猛地压上，他们距离契丹军队已经越来越近，契丹军中已经传来了一阵惊呼的声音！

　　不过看到契丹军队至今仍旧能够大体保持阵形，岳飞再次停了下来，仍旧是跟在他们的后面。

　　等到耶律大石返回族人队伍中的时候，张宪早已经离去！

　　契丹族人死去了数百人，死伤不算很大，但是无论是普通的契丹族人或者是契丹将士都感觉眼前的形式不妙！

　　“大汗，汉人如此狡诈！我们现在只有和汉人硬拼一场，将他们赶走才行！”一个契丹将领道。

　　“只能如此了！”耶律大石沉思片刻，点了点头。

　　宋军仍旧在他们的后面追着他们不放，就在这个时候耶律大石率领十万兵马直冲而去！

　　然则，他们冲了过去之后，宋军却是立刻掉头就走！

　　耶律大石带领军队走了有十余里之后，担心族人安危，不得不再次返回！

　　整整一夜，宋军十万大军都跟在他们的身后，耶律大石不断的试图驱赶宋军，可惜宋军根本不和他们正面交战，耶律大石也无可奈何！

　　“很快我们就会赶到河董城！到了河董城之后，让族人在城里面休息，我们去驱赶他们！”耶律大石想了想，道。

　　这十余万族人是契丹军队的累赘，也是他们的弱点所在，有十余万族人在，耶律大石觉得自己非常被动。

　　※※※

　　十月三十日中午的时候，契丹队伍来到了河董城，然而到了这里之后，他们才发现河董城竟然已经成了一片废墟！

　　河董城的城墙、城门早已经被拆光了，城里面到处都是火光，根本不可能驻扎！

　　“该死！”耶律大石咬了咬牙！

　　“父汗，宋军仍旧跟在我们的身后，他们到底要做什么？”耶律夷列道。

　　“他们想要寻找袭击我们的机会！”耶律大石道。

　　“父汗，我们前往辽东，确实是太危险了！现在到底还有没有其他的办法？”耶律夷列道。

　　“我们北上，他们也会跟着我们！我们有十几万族人在，速度太慢，根本不可能甩脱他们！没有办法，现在只有咬着牙继续前往辽东了！让族人们再坚持半个月的时间！今后半个月，军队会好好保护族人的！宋军只有十万人，我们有十三万军队，我们不给他们偷袭的机会！若是他们要和我们硬战，我们也不会让他们好受！”耶律大石道。

　　“可是宋军还有其他的军队。”耶律夷列道。

　　“我知道，可是没有其他的办法了。”耶律大石眉头紧皱。

　　这一天，岳飞仍旧率领十万宋军跟在他们的身后，所有的契丹将士都紧张不已，唯恐宋军会突然发起进攻！

　　十月三十日的晚上，契丹人再也坚持不住，他们寻找到一块避风的地方，想要在这里休息，然而十万宋军从后面赶上，距离他们越来越近，只剩下十里的距离！

　　契丹十余万军队不得不全部上马，准备随时应战，而契丹族人也不得不重新站了起来。

　　不过宋军仍旧没有发起进攻，契丹十余万军队也不敢松懈。

　　如此对峙了半个时辰之后，契丹队伍再次前行。

　　农历的十一月到来，从十一月一日到十一月四日，宋军都紧紧地跟着契丹人不放，契丹军队紧张到了极点，耶律大石好几次试图反击，但是宋军从来不和他们正面交手，一触就走！草原之上，一片空旷，耶律大石此时也没了主意。

　　从十月三十日一直到现在，契丹十余万军队都没有休息过片刻！十万宋军跟着他们，如同野兽时时刻刻盯着他们一样，这让他们如何能够休息？

　　“父汗，宋军到底要做什么？”十一月四日的夜晚，耶律夷列几乎都快坚持不住，他问自己的父亲道。

　　“他们和我们比拼耐心！我们五天五夜没有休息，他们何尝不是如此？我们快要顶不住了，他们也是这样！放心吧，咱们契丹男儿不会输给他们！”耶律大石道。

　　不过嘴里说着这样的话，他的心中却是越来越担心。

　　“父汗，咱们前往宁州！到了那里之后稍做休息，再这样赶路，咱们会受不了的！”耶律夷列道。

　　辽国宁州位于上京以北数百里的距离，大兴安岭脚下，从那里过去可以前往辽东。

　　“好！”耶律大石点了点头。

　　然则到了这一天半夜的时候，后面的宋军中突然传来了三长一短号角声！

　　耶律大石这些天里已经基本判断出宋军号角的涵义，但是这三长一短的声音却是第一次听到！

　　周围的宋军纷纷朝着北边退去，包括那些负责侦查的小股宋军也全部退去。

　　“不好！”耶律大石心中觉得有些不对，当下也立刻下令全军集合！


第528章 冰雪草原（五）

　　经历了五天五夜的追击之后，终于在十一月四日的这一天，岳飞所率领的十万精骑开始大规模集合！

　　之前那三长一短的号角声乃是决战的信号！信号响起的一瞬间，所有人都朝着北方而去！草原上，包括那些探查情报的宋军士兵也全部退去！再也没有一个宋军士兵留在契丹队伍的周围！

　　草原上，北风呼啸，宋军之中只能听到号角声、命令声、战马行进的声音，除此之外再也没有其他的声响！

　　从号角声响起直至大军集合，一共用了一刻钟的声音！

　　紧接着，号角声再次响了起来，这一次是不断的长鸣，似乎在宣示着什么一样。

　　宋军开始朝着前方冲去，他们的速度由慢到快，越来越快！

　　他们之所以在北方集合，为的也是借助风势，如同上一次对蒙古人的战争一样！

　　在冷兵器时代，风势的作用异常的重要，所谓占据“上风”，想要取得战争胜利自然会容易得多。

　　无论是宋军或者是契丹军队，双方兵马数量相差不多，双方都五天五夜没有休息，都疲惫到了极点，在这样的情况下，岳飞发动决战，必须要先占据天时地利的优势！双方都是疲惫之师，哪怕是一点点优势也有可能改变战场的局面！

　　“宋军竟然又来骚扰我们了！”耶律夷列在耶律大石的身旁，此刻皱眉道。

　　“让大家都小心一些，我感觉这一次似乎有些不同。”耶律大石道。

　　“能有什么不同？他们只是故作声势罢了！我们也有十万兵马在这里，他们不会和我们硬拼的。”耶律夷列道。

　　契丹人十三万大军，此刻仍旧是三万大军留守在契丹族人之中，而耶律大石、耶律夷列则是率领其余的十万大军提防宋军。

　　宋军的速度已经达到了最高点！

　　就在这个时候，宋军之中传来了“杀”的声音！

　　一开始，杀的声音零零散散，但是过了仅仅片刻，杀的声音已经越来越响亮。到了最后，杀的声音已经练成了一片。

　　十万宋军一起怒吼“杀”，声音震荡草原！

　　在这样的齐声怒吼中，宋军的士气越来越高。

　　双方士兵都疲惫到了极点，这是宋军再一次增加己方优势的方法！再一次让战争天平朝着宋军倾斜！

　　宋军距离契丹军队只有二里之地，若是以前，他们早已经停了下来，可是现在他们非但没有停下来，他们的速度都没有丝毫的减慢，草原上的怒吼声也越来越是响亮。

　　“不好！”感受到这惊人的气势，耶律大石立刻知道不妙。

　　“冲！”当下耶律大石也率领十万契丹军队朝着前方冲去！

　　到了这一刻，他才明白宋军竟然真的是要和他们决战！后面无数的契丹将士也明白宋军这是要和他们决战了！许多契丹将士根本没有心理准备，有的契丹将士还在惊愕，明明这几天宋军一直在骚扰他们，几乎没有怎么交手，为何现在宋军突然要决战了！

　　契丹军队也开始朝着北方冲去，只是双方距离只有二里，在宋军冲来之前，他们根本不可能让战马的速度达到顶点！他们的冲力远远不如对方，战力自然也不如对方！

　　无数的契丹将士脸上都露出了焦急的神色。

　　双方越来越近，就在这个时候铺天盖地的箭矢从天而降！宋军早已经准备多时，而契丹人根本没有准备，许多契丹人甚至还没有将手中的弓箭拿起来！

　　片刻之后，双方军队狠狠的撞击在了一起。

　　※※※

　　岳云此刻在西边最靠前的位置，他的手中提着一把铁枪。

　　前面有一个契丹人冲来，岳云一声怒吼，当即将这个契丹人刺死。

　　敌人的鲜血减到了他的身上，他的脸上露出了一丝兴奋的神色。

　　其实他也非常的疲惫！五天五夜没有休息，除非是像王重阳、岳飞这样的绝代人物还能抗住，其余哪怕是岳云这样的高手也会觉得难以支撑！此刻亲手将敌人杀死，在这样的刺激下，疲惫一瞬间仿佛彻底消散一样，他再次拼命的将另一个冲来的契丹士兵杀死！

　　在岳云的身旁有上千名身体异常强壮的宋军战士跟着他，这些宋军战士也纷纷往前冲去，当杀死敌人之后，他们的脸上也露出兴奋的表情来。

　　岳云和这上千名战士乃是宋军的“锋头”之一！

　　军队实在是太过疲惫，因此岳飞选择五名武艺最高、作战最勇猛的将领带领一批最强壮勇猛的士兵当作锋头，用这些锋头来带动后面其余的军队士气！这也是可以取得战场优势的重要手段！

　　岳云怒吼连连，不断的奋力往前杀敌！

　　身体的疲惫加上精神的亢奋，他的双眼都变成了红色，他忘记了所有的一切，眼前都变成了红色！所有在他前面的契丹人纷纷倒在了血泊中！

　　“杀！跟着我，往前冲！”岳云的声音已经变得沙哑，他甚至不知道自己喊出来的到底是什么，他只是在习惯性的嘶吼。

　　他的身旁，千余名勇士也一个个变得疯狂起来，他们跟着岳云将前方阻挡他们的敌人全部摧毁！

　　在他们的带领下，后面的宋军士兵也纷纷呐喊着朝着前方冲锋！

　　本来无论是宋军或者是契丹军队，兵马数量相同，而且都异常的疲惫！宋军乃是百战之师，契丹人则是卧薪尝胆的怨师，双方的战士都一样的勇猛！但是在岳飞的布置安排下，主动设置种种优势条件，战争天平在一开始就向着宋军偏移！

　　耶律大石也是宋辽金时代的著名人物，可惜在真正领兵打仗方面，他和岳飞差距仍旧极大！

　　在他的身旁，有的契丹将士甚至想要后退。

　　“不能退！杀敌！跟着我，杀敌！”耶律大石焦急的大喊着。

　　“都不要后退！你们忘了咱们是灭国之人了吗？咱们再也不能失败了！咱们若是失败！契丹就真正完了！”耶律夷列也在大声的吼着。

　　契丹军中，无数的将领也在焦急的约束军队！

　　十年卧薪尝胆，在此刻，随着耶律大石和那些将领们的努力，契丹军队总算是没有彻底溃败！他们集合起来，开始和宋军正式的对峙、交战！

　　宋军在“上风”，他们在下风，这仍旧是宋军的巨大优势，战场形势仍旧对契丹人不利，不过所有的契丹人都在奋力的抵抗着。

　　“宋军不会和我们真的拼命！他们的将领确实厉害，出其不意进攻我们，不过我们稳住了局势，他们不久就会退去！”耶律大石暗暗道，心情稍稍放松了一些。

　　※※※

　　战争已经进行了两刻钟的时间，宋军、契丹军队已经彻底纠缠在了一起，现在双方谁提前退出战场，谁都要付出巨大代价。

　　宋军乃是百战之师，军中优秀将领、英勇士兵的数量极多，军队的指挥、配合等等也远远胜过契丹军队，不过契丹军队的韧性非同小可，他们现在仍旧在坚持。

　　就在此时，南边的草原上出现了另一支数量庞大的骑兵队伍。

　　他们也穿着宋军的军服，他们逆风朝着北方前进，但是前进的速度竟然还要胜过刚才岳飞十万大军南下的速度！之所以会如此，主要是因为他们的军队精力正旺，无论是人是马此刻都体力充沛，因此他们逆风的速度比岳飞大军顺风的速度都要快！

　　一个年轻的将领冲在军队的最前方，听着远处的喊杀声，他深吸了口气，笑道：“我们没有来迟！”

　　他的身旁有一个中年将领，道：“显忠，我们在这里已经等了一天的时间，早已经和岳飞将军联系好了，双方军队在子时同时进发，自然不会迟了！”

　　原来这正是李显忠所率领的另一支数量达到十万的宋军骑兵！他旁边的中年将领则是李彦仙！

　　他们两人本来在黑车子室韦草原一带等待契丹人，之后得到岳飞情报之后，他们立刻率领大军北上，之后他们在这里等待契丹大军的到来。

　　“契丹人五天五夜没有休息，军中将士都快要累散架了，此战我们必胜！”李显忠笑道。

　　“不错！再说了，岳飞将军已经将契丹人彻底牵制在了北方，我估摸着，以岳飞将军的能力，其实不需要咱们也能击败契丹人，只是付出的代价肯定不小！”李彦仙道。

　　“这是自然！咱们之所以二十万骑兵都进入草原，为的正是以多胜少，减少牺牲！契丹族人之中肯定还会有留守的兵马，等会你率领五万大军挡住契丹留守兵马，我则带领五万大军冲入契丹族人之中！”李显忠道。

　　“显忠，难道你要对那些契丹族人动手？他们都是一些老弱妇孺。”李彦仙的脸上露出了一丝犹豫的神色。

　　“这样才能更快取得胜利！这里是战场，我们要利用一切可以利用的条件，创造对我们有力的形势！其实我们也不用在契丹族人中大举屠杀，只要契丹族人一乱，契丹大军就会立刻变得混乱！”李显忠淡淡道。

　　他们距离契丹族人的队伍越来越近，终于契丹族人发觉不对！

　　留守在这里的三万契丹军队立刻朝着南方冲去！

　　李彦仙率领五万兵马迎了过去！

　　契丹人疲惫至极，战马都跑不快，许多人提着武器都感觉胳膊生疼！而李彦仙的则是以逸待劳的精锐之师，人力、马力都在巅峰！

　　双方的战斗就好比是两个壮年男子，一个五天五夜没有休息几乎能够站着睡着，一个则是吃饱睡足，这样的战斗结果可想而知！

　　耶律大石率领的十万契丹大军还能够抗衡岳飞的十万宋军，因为双方都是疲惫之师，岳飞虽然不断为自己的军队争取优势，但是双方本钱仍旧相差不远！可是在这里，双方体力相差实在是太大，三万契丹留守军队根本不是李彦仙五万宋军的对手，那三万契丹留守军队在不到半刻钟的时间里就出现了彻底溃败的迹象！

　　就在这个时候，后面契丹族人的队伍中发出了一阵惨叫之声，这里的三万契丹留守军队队形瞬间便是一片大乱！他们的亲人都在后面，现在亲人遭遇杀戮，他们怎么可能不乱？

　　无数的契丹士兵朝着族人方向退去，李彦仙不断的追击着！就在此时，李显忠也率领五万骑兵从契丹军队的后面压了过来！

　　李显忠所率领的十万宋军将契丹留守军队彻底包围，加上契丹军队实在是太过疲惫，心中又无比焦急，仅仅一刻钟的时间，三万契丹军队几乎被全歼！

　　※※※

　　耶律大石正在前方奋战！

　　战争对宋军越来越有利，耶律大石心中再次焦虑起来！

　　“父汗，不好了！”耶律夷列的声音传到了他的耳中。

　　“怎么了？”耶律大石刚刚杀死一个宋军士兵，他在心中感慨宋军士兵之勇猛，此刻头也不回的道。

　　“后面似乎也有喊杀声，我们的族人正在遭遇屠戮！”耶律夷列道。

　　“什么？”耶律大石一愣，他这才注意到后面隐隐有喊杀声传来。

　　“父汗，怎么办？”耶律夷列道。

　　耶律大石此刻才知道大事不妙！他这才明白宋军这些天到底在做什么，宋军一直在让他们疲惫，而另一支宋军已经绕道来到了他们的前方，在前方堵截他们！

　　“只有先击败眼前的宋军再说！”耶律大石道。

　　现在双方正在胶着状态，谁都不能抢先离开，谁若是先离开，谁就有可能被对方击败！

　　然而，后面的喊杀声越来越大，此刻整个契丹军队都知道不妙！

　　渐渐的，契丹军队开始变得混乱，无数的契丹将士再也没有心思在这里战斗。

　　“我的父亲还在后面，我要回去救他！”耶律大石的身旁，一个亲兵猛地掉头朝着后面而去。

　　“回来，不能走！”耶律大石急忙道，然而那亲兵仍旧不顾一切朝着后面而去。

　　“大汗，我们的亲人都在后面，不能再和这里的宋军纠缠了！”一个百夫长从前面退了下来，冲着耶律大石道。

　　“不可如此！不可如此啊！”耶律大石疯狂的大喊着。

　　只是契丹军队越来越乱，整个契丹军队都开始朝着后面退去！

　　岳飞则是率领十万宋军从北边不断的追击着！

　　在南方，李显忠的十万大军也已经再次集结，他们越过契丹族人的队伍，朝着契丹大军冲了过去！


第529章 逃跑

　　南北两面都有宋军冲杀而来！

　　在这样的情况下，即便是耶律大石也不得不退。

　　辽军一片混乱，无数的将士都在朝着族人的方向而去，许多人已经不听控制，他们只是想要早点见到自己的亲人，不让自己的亲人再受伤害。

　　“父汗，大事不好！”耶律夷列仍旧跟在耶律大石的身旁，焦急的道。

　　“确实是大事不好了！南方的敌人更加的厉害，我们留守在族人队伍中的三万将士已经被他们消灭！现在我们的十万大军在敌人两面大军包围之下！敌人的兵力是我们的两倍，北面的敌人在追击我们，南面迎击而来的敌人则是以逸待劳！听他们的骑兵奔跑速度，他们的体力远远胜过我们！加上我们的队伍一片混乱，绝不是他们的对手！”耶律大石道。

　　他们的心中都焦急不已，然则在这样的时刻中，他们根本想不出任何可以逆转形式的办法来。

　　南边，李显忠的军队已经冲了过来，他们和契丹大军撞击在了一起！

　　根本没有任何悬念，前方的契丹将士纷纷从马上跌落下来，倒在了血泊中！在北方，之前面对岳飞大军的时候，他们还能够抗衡，此刻遭遇养精蓄锐的李显忠大军，他们再也没有抵挡的能力！一方面是经历了大战之后，他们体力消耗更大，另一方面也是因为他们的队形一片混乱，军队指挥系统近乎崩溃的原因。

　　“走！”耶律大石听到了南方传来的喊杀声，猛地道。

　　“走？去何处？”耶律夷列一愣，道。

　　“我们往东，逃离战场！”耶律大石道。

　　“什么？”耶律夷列一下子愣在了那里，难以置信！

　　在他的心中，耶律大石乃是这个世界上最最勇敢的战士，可是现在耶律大石竟然想要逃跑！耶律大石竟然要舍弃这么多的族人逃跑！

　　“这一战我们必败无疑！留在这里只有死路一条！”耶律大石道。

　　“族人都死在了这里，我宁愿和族人死在一起！父汗您一个人逃离吧！”耶律夷列摇头道。

　　“混账！我们都死在了这里，复国大业怎么办？我们契丹人将来怎么办？契丹人难道要生生世世接受汉人的奴役吗？”耶律大石怒喝道。

　　“可是，将士们都在这里，族人都在这里，我们怎么能够离开！”耶律夷列仍旧不愿意逃离。

　　“为了我大辽的未来，必须这么做！等到了辽东之后，我们接手义军，还有可能恢复大辽！走！我要逃离这里，不是为了能够苟活于世，而是为了草原、辽东、燕云数百万的契丹人着想！走啊！”耶律大石疯狂的大喊着。

　　他已经掉转马头朝着东边而去，耶律夷列犹豫了片刻也掉转马头朝着东边而去。

　　有他们两人带头，后面又有不少的契丹将士跟着他们一起朝着东边而去。

　　※※※

　　草原上的大战仍旧在继续，耶律大石、耶律夷列等人此刻终于脱离了战场。

　　“有多少人跟着我们一起逃出来了？”后面的喊杀声渐渐的小了起来，耶律大石道。

　　“大概有两三万人！刚才我们已经在统计兵马了！父汗，我们现在还可以杀回去！”耶律夷列道。

　　“杀回去仍旧是死路一条！宋军从一开始就在疲惫我们，然后在这里埋伏重兵！面对这样的计谋，我们根本没有办法可想！现在只有赶紧赶往辽东了！”耶律大石道。

　　他们俩人正在说着，后面隐隐又传来了马蹄声！

　　大地都在震动，耶律大石脸色微变，道：“后面至少有五万宋军追来了！他们的速度很快，看样子是那些养精蓄锐的宋军！我们五天五夜没有休息，马儿都快要跑不动了，若是继续聚在一起，仍旧要被他们歼灭！”

　　耶律夷列道：“那该怎么办？”

　　耶律大石道：“我们分散开来，朝着各个方向逃走！这样的话，总归会有一些人逃出去的，不会被宋军全歼！”

　　耶律夷列咬了咬牙，道：“父汗，您是不是有些太胆怯了？”

　　耶律大石怒道：“这不是胆怯！如果辽东没有我们契丹义军存在，没有数百万族人活在世上，我决不会苟且偷生！可是现在我等肩负重任，只能这么做！”

　　耶律夷列这才点了点头。

　　当下这两三万契丹人分成了十余支大小队伍朝着各个方向而去。

　　耶律大石、耶律夷列带着三千余名将士朝着北方而去，后面的宋军已经追来，不过宋军此刻也不得不分成了数支队伍朝着各个方向追击契丹人。

　　走了大概有一个时辰的时间，天空中开始飘起了小雪。

　　后面的喊杀声彻底的消失了，他们总算是暂时安全了。

　　“大汗，马儿都走不动了！”他们的速度越来越慢，一个契丹将领来到耶律大石的身旁，道。

　　马儿多日没有休息，此刻体力也已经到了极限！其实不仅仅是马儿，这三千契丹战士的体力也已经到了极限，许多契丹战士已经在马身上睡着。

　　砰！

　　一声闷响传来，一头战马猛地摔倒在了地上，再也无法爬起！

　　似乎是受到传染一样，接着周围又有十余匹马纷纷摔倒在地上，这些战马也不挣扎，就躺在那里一动不动。

　　“战马累死了！”耶律夷列惊呼道。

　　“连夜的大战，之后又拼命的奔逃，战马又多日未曾休息，累死也很正常！让战士们全部下马，咱们徒步往前！”耶律大石道。

　　“啊？徒步往前？可是这茫茫的草原上，没有战马，我们什么时候才能走出去啊？”后面的一个千夫长道。

　　“咱们先往北，然后往东，进入大山之中！咱们穿过大山，前往辽东！”耶律大石咬牙道。

　　“父汗，大山深处也异常的危险！”耶律夷列道。

　　一直往东乃是大小兴安岭山脉所在，在这个时代，那里属于真正的不毛之地，到处都是原始丛林！尤其是深冬的季节，山中积雪极多，有的地方看起来是平地，但是踩下去可能就是一个深谷！这里从来没有人探索，这三千余人进入那里，不知道有几个人能够活着出来！更主要的是，他们没有随身携带食物，要在原始雪林中寻找食物也异常的困难！

　　“我们若是继续南下，然后从上京以北绕行前往辽东，宋军定然会派人拦截我们！你以前说过，宋军这一次是进行灭国之战，动用的兵力之多超乎想像，他们有足够的兵力防御上京以北，不让我们通行！我们只能从深山中通过！”耶律大石道。

　　“我赞同大汗的主意！我们现在只有从深山中通过了！”后面一个将领道。

　　“大汗，您去哪里，我们都跟着您！可是，我们的战马，他们怎么办？”一个士兵道。

　　“杀了！全部都杀了！”耶律大石冷冷道。

　　“杀了？”耶律夷列的脸上露出难以置信的表情。

　　“不错！全部都杀了！第一，战马已经跑不动了，但是我们也不能将战马留给汉人！第二，我们进入大山之中，需要食物！”耶律大石道。

　　“这……”耶律夷列一脸的犹豫。

　　就在此时，耶律大石已经从马上下来，他抽出战刀朝着自己的战马狠狠的劈了下去！战马发出一声悲嘶，马头已经被他砍了下来！

　　战马的眼中带着悲伤至极的神情，它至死都难以想象自己的主人竟然亲手将它杀死！

　　耶律大石此刻眼睛也微微有些潮湿，脚下的战马是他从小养大，这些年来，他和战马很少分离！对他来说，战马也是他的亲人、孩子，可是现在他却狠心将之杀死，他还要将它的肉切成几大块背在身上，用作食物！他此时有一种心如刀绞的感觉。

　　“杀！全部都杀了！”耶律大石怒喝道。

　　周围的契丹将士都不由自主的哭泣起来，不过他们仍旧学着耶律大石的样子将自己的战马纷纷杀死。

　　“马血是热的，咱们没有体力了，现在都给我喝马血！”耶律大石又道。

　　他首先蹲了下来，在自己的战马身上又劈了一道口子，然后开始吞起了马血，此刻他的眼泪再也控制不住，他闭着眼，眼泪也不断的渗出。

　　“走！咱们往东，进入大山！”耶律大石道。

　　他们三千余人朝着前方而去……

　　雪渐渐的下大，他们的足迹也被大雪覆盖。

　　在南方，此刻战事已经结束！

　　除了有两三万人逃跑之外，剩余有三万余人战死，剩下的三四万人全部投降了宋军！这三四万人体力消耗殆尽，再也没有抵抗的勇气和信心，他们只想休息片刻，所以选择投降。

　　“岳将军，前方二十里之外有一座废弃的土堡，你们多日未曾休息，现在先前往那里休息。”李显忠来到了岳飞的身旁道。

　　“还是没有捉到耶律大石吗？”岳飞道。

　　“没有捉到！不过我们在上京、宁州等各地都布置下兵马，若是耶律大石从那里前往辽东，我们肯定会发觉他们的！我军仍旧在捕捉那些逃跑的契丹军队，到时候应该会发现耶律大石。”李显忠道。

　　“但愿如此！若是耶律大石逃跑，对将来辽东之战定然有影响！李将军，先将这里的消息传到中京，禀报陛下和参谋本部再说！”岳飞道。

　　“好！”李显忠点了点头。


第530章 得知消息

　　李显忠手下十万兵马，此刻只有两万兵马留在这里看守那些几乎是手无寸铁的契丹族人，他则是亲自率领剩余八万兵马逃走的契丹军队。

　　雪下的很大，草原上白茫茫的一片，什么都看不清楚。

　　等到了中午的时候，李显忠和李彦仙相会，两人的脸上都露出了笑容来。

　　“显忠，这一战咱们全胜！昨天晚上有两万多的契丹人逃走，现在基本上都被咱们赶上来了，几乎全部被咱们歼灭！”李彦仙道。

　　“我们还没有找到耶律大石！”李显忠道。

　　“我们这么多的兵马，迟早会找到他的！”李彦仙道。

　　就在这个时候，北边有几个骑兵朝着这里而来，他们通报之后来到了李显忠、李彦仙的跟前。

　　“两位将军，我们在北方发现了许多战马的尸体！”一个骑兵道。

　　“战马的尸体？有多少？到底怎么回事？”李显忠惊讶的道。

　　“好像有两三千匹战马！不过那些战马的尸体都残缺不全，有的只剩下马头，有的还有马腿在！那些战马都是契丹战马，周围还有一些契丹人遗留的物品。”骑兵道。

　　“走，我过去看一看！彦仙，你继续在草原上寻找耶律大石！”李显忠道。

　　当下李显忠带着数千名骑兵朝着北方而去，走了大半个时辰之后，他们终于来到了战马死尸所在的地方上。

　　“这里是契丹人留下来的，这些马鞍上还有契丹文字！”李显忠从马上跳了下来，他仔细的查看了一阵，道。

　　“是谁杀死了这些契丹战马？”一个校尉道。

　　“这一片草原荒凉无比，根本没有其他人到来！再说了，这里只有战马的尸体，没有一具人的尸体，看来这里根本没有经过战斗！如果我没有猜错的话，是契丹人杀死了他们的战马！”李显忠道。

　　“契丹人为何杀死他们的战马？”周围的将士脸上都露出了惊讶的表情来，那个校尉再次道。

　　“他们是为了得到食物！这些马肉可以供他们食用！不好，他们很有可能往东进入深山之中！”李显忠道。

　　“啊！”李显忠的话说完，周围的将士们都不由得发出了惊呼声。

　　“快！立刻在周围寻找！普通的契丹人不可能如此的心狠手辣，只有耶律大石才能做出这样的决断！”李显忠立刻下达命令。

　　当下他手下的骑兵朝着各个方向而去，不过大部分都是朝着东边群山的方向而去，寻找耶律大石的下落。

　　又过了一个多时辰之后，又有四万多宋军来到这里，在这一片地域寻找耶律大石。

　　一直到了当天深夜，他们才在东边山口的位置发现了契丹人留下的痕迹！

　　山口有一些灌木被折断，顺着这里往里走，不断有草木被折断的痕迹，一切都证明这里有人进入，而且发生的时间就在今日！

　　“肯定是耶律大石！他带着两三千名契丹人进入了群山之中，然后想要从群山前往辽东！”李显忠道。

　　“显忠，我们要继续追击他们！”李彦仙已经到来，道。

　　“派人将耶律大石逃走的消息传到中京！我亲自带兵进入山中，寻找耶律大石！”李显忠道。

　　夜色已经深了，现在进入山中危险无比，但是李显忠仍旧带着一万兵马进入其中！他走在最前方，亲自探路！

　　路上偶尔还能够看到契丹人留下的痕迹，不过因为下雪的缘故，许多痕迹都已经被遮掩了。

　　走了大概有一个时辰之后，后面传来惨叫的声音，几个士兵落入了山谷之中，李显忠不由得有些犹豫。

　　等到了半夜的时候，不断有士兵牺牲，李显忠不得不暂时停了下来。

　　“耶律大石进入深山之中，未必能够出去！这里仅仅是群山的边缘地带就如此的危险，深入其中，即便是武功绝顶也有可能死去！罢了，我们不可能将大军全部派入群山之中，这样牺牲实在是太大了，也未必能够找到他！明日天亮之后，派一支千人的精锐小队深入其中寻找耶律大石即可！”李显忠暗暗道。

　　※※※

　　草原上的雪一旦下起来，短时间内很难停下来。

　　在中京城，这里的雪已经下了六七天的时间了，现在已经到了十一月的十二日，距离上一次的大战也已经有数日的时间。

　　天气愈发的寒冷，中京城的那些贫民百姓已经不得躲在自己的家中。

　　不过今年冬天和往年冬天不同，许多贫民百姓的脸上都带着喜悦的表情。

　　自从宋军击败女真以来，不断有物资运送到这里，现在许多百姓家中已经分到了粮食，这些粮食的数量不是很多，但是如果省着吃的话，至少可以坚持半个月！而且，大宋皇帝已经承诺，不久之后还会有粮食运来！除了粮食之外，他们还得到了许多破旧的衣物被褥，而且宋军士兵竟然帮助普通的贫民百姓修缮房屋，他们也不用再受冷冻之苦。

　　大宋的宣传司也已经进入这里，短短一个月的时间，中京城的局势竟然有稳定的趋势！

　　其实不仅仅是中京城，中京周围十余个州县之中，形势也渐渐的稳定。

　　这里的各族百姓受苦太多，对于他们来说，只要给他们一点点恩惠，他们就将对方当作救世主来看待！现在大宋军队、皇帝无疑便是他们心中的救世主！

　　在中京的皇宫之中，勤政殿中，这里已经换了一副模样。

　　此刻这里生着火炉，暖意融融，宫殿的门口、里面都有侍卫。

　　赵谌此刻坐在宝座之上，虞允文、曲端等人都坐在下面，蒙古克烈部大汗忽而扎护思也坐在下方。

　　忽而扎护思不时的抬头看向赵谌，脸上带着犹豫的神色。

　　“大汗，你有什么要说的吗？”赵谌猛地看向他，笑道。

　　“陛下，不知您何时能放我们回去？现在雪下的这般大，我的族人们未必能够度过这个冬天，他们需要男儿帮助！”忽而扎护思道。

　　“这些天里我们就在商议这个问题！我先要问问你，你还会不会继续和我们大宋做对？”赵谌道。

　　“陛下，我们哪敢继续和大宋做对啊？您尽管放心，我们回到草原之后，永远都是大宋的臣子。”忽而扎护思苦笑道。

　　“很好！你签署了这一项协议之后，明日便可以离开中京，返回你们的草原！”赵谌道。

　　“协议？”忽而扎护思有些困惑的看向赵谌。

　　“协议在这里！”曲端站了起来，笑道。

　　他将一份协议拿到了忽而扎护思的面前，上面写的是汉族、契丹族双族文字！之所以有契丹文字，是因为草原上的蒙古族也使用契丹文字，这样他们才能看懂。

　　“这协议的内容只有四项，第一，从今以后你们克烈部便是我们大宋的臣属，克烈部的大汗必须接受我们大宋的册封！今后你死了之后，你的儿子也要接受我们的册封，没有我们的册封，谁也不能成为大汗，第二，你们克烈部各个部落首领必须将自己未成年的孩子留在大宋都城，在我大宋都城接受我汉人文化教育，等到成年之后才能返回草原，第三，你们克烈部要接受我们朝廷的调动，我们若是要攻打其余的草原部族，你们必须跟着我们一起征战，第四，你们每一年要给我们提供一定数量的战马、牛羊，具体的数量由参谋本部来告诉你们，而且每一年的数量可能各不相同，当然我们也不会白白索要你们的东西，我们是用金钱或者中原的物资来换。”曲端在一旁道。

　　忽而扎护思的脸上露出了挣扎的表情来。

　　“大汗，想一想草原上的族人吧，您还要犹豫到什么时候？而且，这一次你们克烈部男子数量损失极大，我们会派出数万民兵跟随你们一起北上，并且会给你们带去过冬的物资，帮你们渡过难关。”曲端道。

　　“好！这份协议我签了！”忽而扎护思咬了咬牙，终于答应下来。

　　上面赵谌的脸上露出淡淡笑容来。

　　关于蒙古草原，军机处、参谋本部以及赵谌本人的眼光仍旧没有真正放到那里。现在他们刚刚打下上京、中京，辽东尚在女真人的掌控之中，在这样的情况下，他们的首要目标仍旧是稳定北方、收复辽东，甚至高丽计划都在蒙古计划之前，现在朝廷的大军不可能开拔前往蒙古草原，在这样的情况下，他们只有暂时收服、笼络蒙古各部，先采取怀柔的手段再说。

　　这一次有三十万民兵跟随大军北上，到时候会有五万民兵跟随克烈部进入草原！曲端已经做通了这五万民兵的工作，克烈部经历大战之后，男子数量大大减少，女子则是数量极多，曲端鼓励这些民兵战士进入草原之后和蒙古女子通婚，以便可以真正掌控克烈部。

　　不过这些都是一些小手段而已，现在仍旧不是真正进入蒙古草原的时机所在。

　　众人正在勤政殿中议事，外面传来了禀报的声音，过了片刻之后，一个参谋本部的军官从外面走了进来。

　　“陛下，我们刚刚得到岳飞、李显忠两位将军传来的军情军报！”军官道。

　　“快快禀来！”赵谌立刻道。

　　曲端、虞允文甚至是忽而扎护思等人再不说话，都在聆听这军官禀报。

　　“启禀陛下，在乌古、敌烈草原一带，我二十万精骑包围契丹军队，契丹十余万大军全军覆没，只有三千余人逃亡！”军官道。

　　“太好了！”赵谌的脸上露出了兴奋的表情。

　　如此一来，上京、中京一带再无敌人，北方局势已定，只剩下辽东之敌！

　　“只是，耶律大石逃跑，现在仍旧没有追到耶律大石！”军官道。

　　哦！

　　赵谌、曲端、虞允文等人都皱起眉来。


第531章 辽东（一）

　　这一天的夜里，在中京城辽国皇宫的南面，这里一片灯火通明！

　　这里乃是跟随赵谌而来的参谋本部的暂时驻扎地点所在，他们正在紧急研究从北方传来的最新情报。

　　赵谌、曲端、虞允文等人也来到了这里，一起聆听参谋本部对于北方情报的分析情况。

　　“陛下，耶律大石溃逃，这对于我们收复辽东有一定的影响，不过影响不会太大！”作战处的一名军官站在赵谌、曲端等人的面前，禀报道。

　　“影响不会太大？为何？”赵谌道。

　　“辽东现在最大的两股势力，一个是造反的契丹义军，一个是女真军队，耶律大石无疑能够影响到契丹义军，但是契丹义军绝不会归顺女真，他们仍旧会和女真做对！契丹义军之所以造反，原因只有一个，那就是没有吃的！若是耶律大石无法解决粮食问题，契丹人也不会跟随耶律大石！根据我们在辽东所得的情报，女真人自己手里的粮食也已经不足，根本不可能养活百余万的义军以及各地的契丹百姓！”军官道。

　　现在辽东的情形就如同后世明末各地的农民起义情形一样！在明末，天下处处烽火，明朝官府不断的围剿农民起义，但是农民起义的队伍却越来越壮大，主要原因就是因为朝廷手里没有粮食，朝廷想要赈灾都不可能！加上各地官府日常盘剥，富贵人家不愿意将自己的粮食拿出来，终于天下大乱，明朝官府即使有天大的本事也不可能将农民起义平定！

　　现在辽东也是这样，不管耶律大石有多大的威望，不管女真军队有多么强大，各地的契丹人仍旧要造反，除非耶律大石和女真人能够解决契丹人的吃饭问题，造反才会结束，但是这显然是不可能的！

　　“按照我们参谋本部的研究，耶律大石到了辽东之后很有可能请出耶律延禧，这耶律延禧乃是辽国皇帝，在契丹人中仍旧有很高的威望，这是辽东义军面临的一个威胁。”军官继续道。

　　“耶律延禧！”赵谌一愣，他几乎忘了这个人了。

　　“耶律延禧乃是亡国之君，虽然有威望，但是百姓只是畏惧他，并不是敬重他！陛下，契丹义军之中包括耶律鸿、王贵、萧七等等在内的所有义军领袖都是我们的人，耶律延禧不可能从他们的手中夺得义军的领导权！”虞允文道。

　　“参谋本部有什么好的应对方法！”赵谌道。

　　“陛下，我们可以令耶律鸿、王贵、萧七等人在契丹义军之中传播消息，告诉契丹义军，耶律延禧五年前就死在女真人手中！现在耶律大石选了一个和耶律延禧长相几乎一模一样的人冒充辽国皇帝，想要接掌义军，让义军当女真人的走狗奴隶！我们将这消息传播开来，耶律大石和耶律延禧到来之后，义军中的契丹人先入为主，自然不会相信他们！”军官道。

　　“好！”赵谌不由得点了点头。

　　他的心中则是在夸赞参谋本部的计策高明！参谋本部在得到北方的情报之后，作战处千余人仅仅经过了一个下午的分析便得出这么多的结论，实在是非同小可！如果是千年一出或者百年一出的绝代将领也有可能想到这么多，也有可能想出许多应对方法来，但是这些绝代将领更多是灵光一闪，不可能像参谋本部这样系统化高效分析情报，然后在最短时间拿出有效应对策略，而且不仅仅是一次两次，每一次都能够在最短时间拿出最有效的分析报道来。

　　“现在辽东的具体情形怎么样了？”赵谌道。

　　“陛下，现在辽东各处都是契丹义军，他们和女真人已经鏖战了数次，败多胜少！虽然有王贵、萧七等人在那里指挥义军作战，但是义军毕竟不是正规军队，他们只是拿着武器的农民罢了，因此还不是完颜宗翰的对手！辽东义军的数量只怕已经超过了一百二十万，最近得到的消息是他们在黄龙府一带和女真激战，女真人似乎都退到了黄龙府附近。”军官道。

　　“派人将北方之战的消息传到兴中府，向吴玠询问征服辽东的作战计划！”赵谌道。

　　他的话说出口，旁边立刻有人去传达他的命令，而赵谌等人则是仍旧在这里听参谋本部的汇报。

　　“陛下，我们要什么时候才对辽东发起战争？”虞允文道。

　　“辽东只有十万女真，兵马数量不是很多，我们肯定能够击败他们，收复辽东！只是收复辽东之后，我们需要安置辽东的几百万饥民！若是没有粮食吃的话，他们也会反对我们！而现在，我们往上京、中京各地运送物资已经消耗了极大人力物力，我们还是要再等一等！”赵谌道。

　　“陛下说的不错！”曲端则是点了点头，道：“参谋本部早有研究，至少要再等一两个月才行！不过我们等待的时间也不能太长！太长的话，辽东一带饿死的饥民越来越多，若是他们一直无法打下黄龙府、会宁府等地，他们很有可能往西前往上京、中京等地，我们是不能容许这样的事情发生的。”曲端道。

　　这一夜，他们讨论了许久，他们不再讨论攻打辽东的具体战略战术问题，主要是讨论打下来那里之后如何安置辽东百姓，这才是最需要解决的问题。

　　※※※

　　兴中府，这里是位于北方草原与辽东之间的一座重要城池，吴玠现在就率领重兵在这里驻扎。

　　本来吴玠等人驻扎在这里，主要是为了提防完颜宗翰从辽东前往中京一带救援金兀术，不过辽东形势越来越混乱，完颜宗翰自始至终都无法前往中京。

　　这一次是康安来到了这里，传达北方之战的消息，此时康安、吴玠正坐在兴中府的府衙之中。

　　外面飘着小雪，府衙中则是无比的温暖。

　　“吴将军，契丹义军现在到了何处？”康安道。

　　“半日前我刚刚得到消息，他们攻打黄龙府失利，已经退到了长春州一带！另外，辽东南部的女真人已经全部退走，他们已经彻底龟缩在了黄龙府、会宁府两座城池周围！”吴玠道。

　　他在兴中府驻扎，辽东的情报最先传到这里，然后才由他传给中京，所以他得到消息的时间要早得多。

　　长春州并不是后世的长春市，而是辽国的一座军州，大概位于后世松原市往北百余里的地方。

　　“要想攻打黄龙府，只怕非常的困难了？”康安道。

　　“这是自然，那里的城池异常高大，几乎不在五京之下！完颜宗翰也是一代名将，他守在那里，攻打更难！靠着义军是不可能打下黄龙府的，我们必须要出手了！”吴玠道。

　　黄龙府在辽金时代地位十分重要，最早那里是辽国控制辽东以北的军事重镇和政治经济中心所在！中国古代，“龙”代表非凡地位，这一座城池以“黄龙”命名就可见一斑！后世现代曾经在黄龙府的周围五百余里发现了二十三座古城遗迹，而黄龙府则被这些古城拥簇在最中心！历史上，岳飞言“直捣黄龙”，也可见其地位！当初完颜阿骨打造反的时候，一开始的时候都是宣称遭遇辽国官府欺压，不得不造反，表示仍旧愿意归顺辽国朝廷，然而当打下黄龙府之后，完颜阿骨打则是正式宣布独立，这也是因为黄龙府的重要地位。

　　“我们硬攻黄龙府，只怕损伤也不小！”康安道。

　　“我们需要将金兵从黄龙府中引出来，这些天里我都在思考该如何引诱金兵，今日终于有了一个想法。”吴玠道。

　　“哦？什么想法？”康安道。

　　“还需要禀报参谋本部……”吴玠开始缓缓说了起来。

　　康安一边听一边点头，他本来只是赵谌的侍卫统领，不过这两年主持情报处，在参谋本部耳熏目染之下，对于谋略也有一定研究，不过他现在主要是将这些都记下来，然后派人传回参谋本部。


第532章 辽东（二）

　　大兴安岭山脉，冬天的时候这里从远处看来一片洁白，群山中只能听到风声和野兽的嘶鸣声，除此之外就是静悄悄的一片。

　　这里几乎没有人迹，然则在十一月二十日的下午，在大兴安岭东边的一座无名山峰的山脚下，一队人从山中走了出来。

　　这些人都是契丹人的打扮，他们所有人都胡子拉碴，许多人身上还有伤口，看起来非常的狼狈。

　　当看到眼前一望无际的平原的时候，许多契丹人不由得跪了下来，嚎啕大哭。

　　“我们终于出来了！”耶律大石站在这些契丹人之中，一脸兴奋道。

　　短短十余天的时间，耶律大石又变瘦了许多，他的脸上几乎没有肉存在，眼眶都深深的陷了下去。

　　“父汗，我们三千人进入山中，现在只有二百多人出来！”耶律夷列道。

　　“不管如何，我们总算是出来了！走，咱们现在先和女真人取得联系！另外，咱们要弄清楚辽东族人们的具体情形！”耶律大石道。

　　这一行人进入了平原之中，不过平原上积雪也极厚，行走非常的困难。

　　晚上他们来到了一个村庄之中，这村庄里住的也是契丹人，不过这里似乎是世外桃源一样，根本没有遭遇女真人的侵袭，这个村庄里的契丹人也不知道外面的情形。

　　他们就这样往前走着，一直到了十一月二十二日的时候他们才见到了一些契丹饥民。

　　到了十一月二十三日的时候，他们来到了原本辽国的金山州所在，往东是辽泰州，往南则是辽长春州。

　　在这里，他们遭遇了小股的契丹义军，总算是弄清楚了现在辽东的大概情形。

　　“耶律鸿现在就在长春州，我们要不要去见他？”耶律夷列道。

　　“不行，我们要立刻赶往黄龙府，去见完颜宗翰！现在我们不能让耶律鸿有任何察觉或者提防！等到陛下和我们一起到来，耶律鸿绝对无法抵挡我们的声势，他只有拱手让贤一条路可走！那个时候我们才能和女真联合，才能光复大辽！”耶律大石道。

　　他心智坚定，当下继续带着这二百余人的队伍朝着东方前进。

　　一直到了十一月二十七日的时候，他们才来到了黄龙府北边的宾州、祥州一带，这里现在仍旧属于女真人所有，有女真士兵驻扎。

　　他们刚刚出现，女真人已经将他们当作敌人看待！对于现在的女真人来说，任何一个辽东的契丹人都是敌人！

　　耶律大石表明了自己的身份，并且取出了完颜吴乞买、完颜宗翰的亲笔信之后，那些女真人这才收起武器，之后他们在祥州休息了一夜，耶律大石等人总算是可以吃上一顿饱饭，然后他们才被带着前往黄龙府而去。

　　十一月二十八日深夜，耶律大石等人赶到了黄龙府，此刻完颜宗翰竟然在城门外面亲自迎接。

　　“都元帅，您怎么亲自出来了？”耶律大石看到完颜宗翰之后，急忙迎上去，道。

　　十年前，辽金大战的时候，辽国被灭，耶律大石当时曾经被女真人俘虏！完颜阿骨打爱惜耶律大石的才能，将自己的女儿许配给耶律大石，可惜耶律大石却逃走了，但是不管怎样，他和完颜宗翰等人都算是“旧识”了！十年来，完颜宗翰几乎没有多少变化，只是国事艰难，头上多了一些白发而已。

　　“耶律大石，当真是你？”完颜宗翰则是难以置信的看着耶律大石。

　　在他的记忆中，耶律大石风采如玉！可是现在，十年过去了，耶律大石看起来如此的憔悴，几乎就是草原上的一个普通牧民而已！耶律大石现在只有三十九岁，但是看起来却像是五六十岁的老者一样。

　　“都元帅，不是在下又是何人？”耶律大石笑道。

　　“不错，是你，可是你怎么变成了这副模样？”完颜宗翰仔细的打量了好一阵，才道。

　　“一言难尽！”耶律大石苦笑了一声。

　　十年来，他不知经历了多少磨难这才能够让族人在中亚一带繁衍下来，可以说是费尽心血，可惜这一次他带领族人返回故乡，族人却全部被宋军或杀或俘了。

　　“耶律兄，你不是带领大军返回家乡吗？为何现在只有这么一些人？”完颜宗翰看向耶律大石的身后，又道。

　　“我们在上京以北的草原被宋军大败，我手下十余万兵马全军覆没，只有这么几百人逃到这里。”耶律大石道。

　　“什么？”完颜宗翰一下子愣在了那里。

　　“北方之战已经过去了快半个月了，都元帅还没有得到消息吗？”耶律大石道。

　　“我们现在被困在黄龙府一带，根本不知道上京、中京各地的消息！不知道完颜昌、兀术他们怎么样了？还有，蒙古人南下，也不知如何了。”完颜宗翰道。

　　“蒙古接近二十万大军南下，已经被宋军全歼！怨军十万人被宋军全歼！中京城在宋军数十万大军的包围之中，现在应该也已经被宋军攻克！”耶律夷列站了出来，道。

　　“啊！不可能！”完颜宗翰难以置信的道。

　　不仅仅是完颜宗翰，周围的女真人都是一片哗然，他们的脸上都带着难以置信的神情！短短三个月的时间，上京、中京一带竟然发生了这么多的大事，这让他们如何能够相信？

　　“宋朝在西夏、大同、燕云等地所有兵马全部出动，他们兵马数量极多而且异常的精锐，加上谋略非凡，因此才会如此！”耶律大石道。

　　“绝不可能！宋军不可能这么强大！我大金国立国二十年，不会如此灭亡的！”完颜宗翰脸色苍白，但是仍旧咬牙道。

　　“都元帅，这些都是事实！”耶律大石道。

　　“咱们先进黄龙府，你们仔细的给我说一说！”完颜宗翰道。

　　“好！我正要说说我的计划！”耶律大石道。

　　“来人，立刻去通知陛下、宗磐、合刺等人，告诉他们有至关重要的军情！”完颜宗翰道。

　　※※※

　　就在耶律大石、完颜宗翰等人商议之时，这一天夜里，在长春州以南约二百余里的地方又有一支契丹义军到来！

　　这一支契丹义军大约有十万余人，他们和其余的契丹义军有极大不同。

　　虽然表面上他们也穿着破旧单薄的衣裳，头发等等都是契丹人的打扮，然则他们的气色却比普通的契丹百姓好的多！他们一个个都是二十岁左右的青年男子，一个个身高体壮，这些也和老弱妇孺并存的契丹义军差距极大。

　　他们虽然表面上队形混乱，然则实际上却是几千人聚集在一起，形成一个个小团队，混乱中带着秩序。

　　他们站在那里，队伍中根本没有声响发出，给人感觉异常的萧杀，一般契丹义军哪有这样的气势？

　　一个中年将领站立在队伍的前方，眺望远处。

　　“他们怎么还没有来？”中年将领身旁一人道。

　　“再等一等！咱们来得突然，他们也是刚刚得到消息！”中年将领道。

　　又过了半个时辰，远处才有一支千余人的契丹义军出现，他们刚刚出现便被这一支十万人的义军包围。

　　“是吴将军吗？”一个穿着黄袍的五十余岁的男子从那千余人的契丹队伍中走了出来，他的身旁还跟着两个将领。

　　“辽王殿下，正是本将！王将军、萧将军，久违了！”十万义军中的那中年将领笑道。

　　“见过吴将军！”那边的两个将领急忙上前见礼。

　　“耶律大石已经来到了辽东，陛下不久就会对辽东用兵，现在由我全权处置辽东战事！”中年将领道。


第533章 耶律延禧

　　黄龙府，规模极大！

　　本来这里就是契丹人二百年设立，为的是慑服辽东北部无数外族。

　　黄龙府中本来既有契丹人也有女真人存在，尤其是契丹人的数量极多，但是自从辽东的契丹大起义开始，这座城池中的契丹人遭遇了女真人残酷屠杀，现在整个黄龙府已经没有多少契丹人存在了。

　　寒风呼啸，这个城池里面也到处都是积雪。

　　在黄龙府的南边，这里有一个奇怪的院落！

　　院落不是很大，看起来十分的残破，但是在院落周围三里之内竟然再无其他的建筑！再往外，四周都驻扎着女真士兵！

　　这里便是曾经的大辽天祚皇帝耶律延禧被关押的地方。

　　耶律大石、耶律夷列、纥石列志宁等人正在朝着这里而来，耶律大石的脸上带着悲伤的表情。

　　不管如何，耶律延禧都是曾经的大辽皇帝，乃是大辽帝国的象征，可是现在却被关押在这样的一个院落之中！

　　他们已经来到了院落的跟前，耶律大石打量着眼前的院落，院落的墙上都长着野草，院落的周围到处都是荆棘、陷阱。

　　两个女真士兵站立在院落的门前，此刻他们也已经急忙迎了过来。

　　“纥石将军，能不能让我独自进去见见皇帝？”耶律大石道。

　　“好吧。”纥石列志宁思考了片刻，点了点头。

　　“多谢了！”耶律大石道。

　　当下耶律大石一个人朝着院落之中而去！

　　院落之中也有积雪，显然这里从来都没有人清理！

　　耶律大石根本不知道这院落其实是一块田地，耶律延禧每年都要在这里种植庄稼，好供自己生活。女真人对于契丹人非常的痛恨，他们对耶律延禧要刻薄的多！宋徽宗、宋钦宗虽然被关押在五国城，但是还可以和自己的臣子们在一起，耶律延禧却是一个人在一起，长年累月的寂寞孤独几乎要让他疯狂！

　　院子的最后有一间茅草屋，耶律大石来到了茅草屋的跟前。

　　他将屋门悄悄推开，眼前的景象让他险些掉下泪来！

　　茅草屋里没有桌椅板凳，没有床，没有任何家具，只有在茅草屋的一角堆放着无数的枯草，此刻一个头发花白的老者正蜷缩着身体躺在枯草中呼呼大睡！

　　那老者背对着耶律大石，耶律大石无法看清这老者的容貌，但是他知道这必然是曾经的大辽皇帝耶律延禧！曾经东亚最大帝国的统治者、契丹民族的领袖、大辽的国家象征，现在竟然变成了这副模样，竟然要生活在这样的环境之中，耶律大石怎能不落泪？

　　纵然他对耶律延禧有千般的不满，但是他也不能容忍辽国皇帝接受这样的侮辱！

　　“陛下！”耶律大石深吸了口气，开口道。

　　角落里的老者没有回答，耶律大石不由得再次喊了一句。

　　“是什么人？”那老者似乎听到了声音，愕然中翻身而起，他揉了揉自己的眼睛，朝着门口望去。

　　“陛下！”耶律大石再次道。

　　“谁在叫我？我可不是什么陛下，我是海滨王。”老者用沙哑的声音道，海滨王乃是女真人对他的封号。

　　“您是我大辽的天祚皇帝！微臣耶律大石拜见陛下！”耶律大石长长叹了口气，跪下道。

　　“什么？耶律大石？”老者一下子呆在了那里。

　　他站起身来，缓缓朝着前方走去，过了好一阵才来到耶律大石的身旁。

　　老者其实很高，比耶律大石还要高一截，只是受了快十年的折磨，整个人已经弓了起来，他的眼神也有些昏花。

　　“不对！耶律大石不是你这个模样的！耶律大石是我大辽的状元，英姿潇洒，完颜阿骨打那个反贼见到耶律大石都被他容颜所摄，要招耶律大石当驸马！你是何人啊？为何能来到这里？”老者自然正是辽国皇帝耶律延禧，此刻开口道。

　　“陛下，您竟然不认得微臣了吗？”耶律大石再一次双眼潮湿。

　　“不论你是谁，来到这里就好，陪我说说话！这些年来，从来没有人陪我说话，我快要急死了！现在好了，终于有人来了，终于有人来了……”耶律延禧喃喃道。

　　“陛下，我真的是耶律大石！我仍旧记得当年在金殿之上亲自参与殿试的情景，当日里陛下您何尝不是身姿魁梧！可是现在，陛下您不也变成了这副模样了吗？”耶律大石道。

　　耶律延禧生平最喜欢打猎，因为常年打猎，因此他的身体极为高大健壮，而且现在耶律延禧年纪也不是很大，其实只有五十余岁，可是此刻却像是一个七十岁的老者。

　　耶律延禧微微一愣，他再次仔细打量耶律大石！此刻他已经清醒了一阵，头脑也渐渐的清晰，好一阵之后他发出惊呼，道：“果然是你！你不是给完颜阿骨打当女婿吗？为何现在看起来如此的狼狈？”

　　耶律大石此刻有一种“同是天涯沦落人”的感觉！面对这样的耶律延禧，心中再多的不满也渐渐的消失！同为亡国君臣，又有什么可埋怨的呢？辽国灭亡又不是耶律延禧一个人的责任，当时契丹朝廷从上到下都有责任，即便是他耶律大石也有责任！

　　“陛下，当年大辽灭亡之后，我趁机逃离了辽东一带，后来带着上京以北的无数族人跋山涉水来到了万里之外，前些天我刚刚带着族人回来。”耶律大石道。

　　“啊！你带着族人回来？”耶律延禧再次愣在了那里。

　　“不过中途遭遇宋军，我大败于宋军手下，所有的族人都被宋军带走了。”耶律大石又道。

　　“宋军？这是怎么回事？”耶律延禧惊讶的道。

　　“陛下，距离我大辽灭亡已经将近十年了！这十年来，风云变幻！八年前，金兵进入中原，开封城破，宋朝的皇帝赵佶、赵桓两人也被金兵俘虏，他们也被带到了北方！”耶律大石道。

　　“这……到底是怎么回事？你越说我越糊涂，大宋也被女真人灭亡？可是为何北方有宋军？”耶律延禧道。

　　“赵佶、赵桓两人被金兵俘虏之后，大宋几近灭亡，赵桓长子赵谌于汉中继承大统，为宣武皇帝，赵桓之弟赵构于江南登基，为建炎皇帝！那赵谌乃是汉人不世出的绝代帝王，当年不过十岁，外有建炎皇帝、女真压迫，内有折可求摄政，西军其余军队也对他阳奉阴违，谁知他竟然在一年之后便诛杀折可求，两三年内便开始和女真决战，收复关陕，之后宋军实力越来越强，女真人不得不和江南的建炎皇帝合作，再之后，宣武皇帝御驾亲征，灭亡西夏，第二次御驾亲征则是灭亡江南，然后则是收复中原，占领燕云！就在三个月前，宣武皇帝率兵北上，全歼郭药师十万怨军、十八万蒙古兵马、中京城十万女真兵马以及微臣从北方带来的十三万契丹强军！天下即将属汉人所有！”耶律大石道。

　　耶律延禧呆呆的站在那里，他将近十年没有接触外面，对于外面的消息根本都不知道，此刻他感觉自己几乎要懵了。

　　“完颜阿骨打何在？虽然此人是反贼，但是我也不得不承认他是一代霸主，完颜阿骨打也不是汉人皇帝的对手吗？”好一阵之后，耶律延禧才道。

　　“陛下，我大辽灭亡不久，完颜阿骨打就已经病死！”耶律大石苦笑道。

　　“什么？可是除了完颜阿骨打之外，还有完颜宗翰、完颜宗望、完颜娄室等人在，这些人也非同小可。”耶律延禧道。

　　“完颜宗望、完颜娄室都已经被宋军击败，现在只剩下完颜宗翰还在维持辽东局势！”耶律大石道。

　　“你来见我，到底是为了什么？”耶律延禧道。

　　“陛下，现在辽东局势复杂，除了金兵之外还有我契丹百余万人组成义军……”耶律大石缓缓说了起来。

　　过了足足有一个时辰的时间，耶律大石才将这些年来的天下局势彻底说清楚，耶律延禧这才明白十年来天下已经发生了翻天覆地的变化。

　　“这么说来，我自由了？”耶律延禧披着单薄的衣服来到了外面，道。

　　“是！陛下自由了！不过为了中兴大辽，我们需要和女真人精诚合作！陛下和我以前前往长春州，掌控义军，然后我们一起抵挡汉人！”耶律大石道。

　　“哈哈，我自由了，我自由了，我重新成为大辽皇帝了！哈哈哈哈！”耶律延禧仰天大笑。

　　外面寒风呼啸，他竟然丝毫不觉得寒冷，只觉得兴奋不已。

　　“陛下，从今以后您再也不可荒废国事！您肩负重任，再也不可让大辽再次灭亡！若是大辽再次灭亡，您的命运恐怕还不如现在！”耶律大石道。

　　“好！我明白！你刚才不是说了吗，咱们还有百万义军在！这么多的军队，再加上还有女真人在，咱们想要击败宋军是很容易的事情！我记得宋军是什么模样，他们根本不堪一击！”耶律延禧道。

　　“陛下，宋军现在和以前不同了！”耶律大石道。

　　“纵然不同，他们也是宋人，不值一提！”耶律延禧不屑道。

　　耶律大石暗暗皱眉，不过他也没有再多说！他请出耶律延禧只是用来掌控义军，等到真正掌控义军之后，他肯定会将耶律延禧架空！不论如何，这个亡国之君无才无德无能，不能再让他决定契丹民族的命运了！


第534章 长春州（一）

　　深夜，在黄龙府的府衙之中，纥石列志宁正在汇报下午发生的事情。

　　“大帅，明日一早，耶律大石、耶律延禧等人就会前往长春州，前去说服耶律鸿，接手契丹义军！”纥石列志宁道。

　　“你说，他们接手契丹义军的可能性有多大？”完颜宗翰道。

　　“应该有七八成的可能性！毕竟耶律大石乃是契丹英雄，在契丹人中威望极高，至于耶律延禧，那更是曾经的大辽皇帝，契丹人不会不听他的。”纥石列志宁道。

　　完颜宗翰缓缓的摇了摇头。

　　“大帅觉得有什么不妥吗？”纥石列志宁道。

　　“这个耶律鸿乃是宋朝皇帝册封的辽王，听说耶律鸿的身旁还有汉人的将领相助！也就是说，耶律鸿完全是汉人手中的傀儡，汉人绝不会看着这样的事情发生！”完颜宗翰道。

　　“就算汉人不答应，耶律鸿不答应，我们也可以说服其余的契丹首领。”纥石列志宁道。

　　“我仍旧感觉未必有效！你到了长春州之后，观察那里的兵力布置，看看有没有其他对付契丹人的办法。”完颜宗翰道。

　　纥石列志宁点头答应了下来。

　　他们两人在房间中认真的讨论这件事情，就在这个时候外面传来了争吵的声音，接着房门被人推开，一个女真青年出现在了他们的面前。

　　“小太子！”纥石列志宁吃了一惊，急忙行礼。

　　“完颜亶，你来到这里做什么？”完颜宗翰则是皱了皱眉，道。

　　原来眼前这女真青年正是历史上的金熙宗完颜亶，乃是完颜阿骨打的嫡长孙！他虽然年轻，但是按照女真传统，完颜吴乞买死后要将皇位传给完颜阿骨打的子孙，完颜亶作为嫡长孙拥有第一继承权！完颜宗望、完颜宗辅、完颜宗弼等人死后，几乎没有人可以和他争夺皇位，他现在几乎相当于皇储，地位尊贵！不过完颜宗翰乃是金国支柱，自然不用看完颜亶的脸色，此刻完颜宗翰对于他冒然闯进来，心中非常的不满。

　　“都元帅，听说你派人将耶律延禧释放了出来，可有此事？”完颜亶看着完颜宗翰，愤怒的道。

　　“不错。”完颜宗翰点了点头。

　　“你怎可放了耶律延禧？你难道不知道契丹人是我们的世仇！当年耶律延禧甚至折辱太祖皇帝，太祖皇帝这才起兵！我们用了十年功夫灭了辽国，将耶律延禧关押在黄龙府中，现在你竟然要放了他！你这样做，对得起太祖皇帝吗？对得起那些死去的将士们吗？”完颜亶指着完颜宗翰骂道。

　　当年大辽国鼎盛时期，契丹人对于女真人压迫很重！等到耶律延禧继承皇位之后，为了获得东珠，每一年都有无数的女真人死在冰水之中！当初耶律延禧让女真完颜部首领完颜阿骨打去觐见他，竟然逼迫完颜阿骨打脱了衣服给他跳舞，完颜阿骨打大怒，回去之后便开始反辽！现在听说了耶律延禧被释放的消息之后，完颜亶自然不满。

　　“我这么做也是逼不得已！为了我大金的江山，现在只能放了他！”完颜宗翰道。

　　“此话怎讲？”完颜亶不解的道。

　　“小太子或许还不知道上京、中京的事情吧？那里已经被宋军占领！”纥石列志宁猛地开口道。

　　“什么？上京、中京怎么会被宋军占领？汉人不是一向懦弱，他们躲在居庸关、山海关，根本不敢出来吗？你在胡说些什么！”完颜亶道。

　　“小太子，从七月初开始，辽东各地的契丹人就开始造反，后来这造反的规模越来越大，我们渐渐的失去了上京、中京一带的消息！九月份的时候，汉人举国之兵北上，一直到现在，他们已经攻克了上京、中京！现在我大金国的局势已经异常的危险，我们现在只剩下黄龙府、会宁府二地了，你可明白？”完颜宗翰冷冷道。

　　“你说什么？这不可能！汉人不可能主动北上的！而且，上京、中京一带有四叔在，有我们女真十万精兵，还有怨军十万精兵，汉人也不可能打下来上京、中京！”完颜亶摇头道。

　　“中京城的所有兵马、怨军十万兵马都已经被汉人全歼！不仅如此，蒙古将近二十万大军也被宋军全歼，耶律大石率领契丹十余万大军南下，也被汉人全歼！现在我们只有暂时和契丹人联合，将那百余万契丹义军变成我们的友军，让他们替我们作战，我们才能够保住大金国！”完颜宗翰道。

　　“不可能！这绝不可能！即使这样，我们也不能和契丹人合作！我这些年来常常读汉人的书籍，汉人曾经有帝王卧薪尝胆，最终反败为胜，我们也可以卧薪尝胆，然后再击败汉人！总之，我们不能放了耶律延禧，他是我们的仇人。”完颜亶失魂落魄道。

　　“卧薪尝胆？我们现在根本没有卧薪尝胆的时间！难道你要让族人都进入深山老林中，然后卧薪尝胆吗？到时候汉人也会冲入深山老林中，将我们灭绝！现在只有和契丹人合作！”完颜宗翰冷冷道。

　　完颜亶跌跌撞撞从房间里冲了出去，仰天长啸，完颜宗翰轻轻叹了口气。

　　※※※

　　十一月二十九日的清晨，耶律大石、耶律延禧、纥石列志宁等人离开黄龙府，朝着西边而去。

　　天空中飘着小雪，空气清新，他们策马驰骋。

　　耶律大石心情很不好受，他本来带着十余万大军南下，原以为能够中兴大辽，谁知道现在的局势比自己想象的要差得多！现在十余万大军都全军覆没，自己中兴大辽的本钱都没有了，只有靠那些义军了！

　　“不管如何，我是一定要说服耶律鸿的，这是现在唯一剩下的道路了！”耶律大石暗道。

　　耶律延禧此刻却是激动不已！

　　在黄龙府关押了十年时间，本以为自己终生都要呆在那个小院子之中了，受尽苦难而死，没有想到自己现在再次获得自由，可以策马驰骋！

　　他当年最喜欢的就是打猎，就是在野外郊游，现在再次来到了野外！只是他的身体已经远远不如以前，看起来比以前要老迈的多。

　　“我终于出来了！长春州还有百万契丹军队在，他们都是我的子民，只要我一到来，他们就会跟着我走！到时候，我们先击败汉人，然后再击败女真，我仍旧做大辽皇帝，仍旧风光无限！”耶律延禧忍不住想要仰天大笑。

　　纥石列志宁脸上的表情不悲不喜，他在计算若是耶律鸿不愿意归顺，那该如何将耶律大石、耶律延禧等人从义军之中带出来！

　　“耶律兄，你在义军之中是否还有属下潜伏？”纥石列志宁道。

　　“最早的时候，义军首领多有听从我命令之人，义军中的契丹人也常常给我们传播消息！不过自从耶律鸿到来之后，那里已经许久没有消息传来了！”耶律大石摇头道。

　　“有些危险啊！耶律兄，不如我们先去找几个义军首领再说，不要去见耶律鸿。”纥石列志宁道。

　　“不行，我们必须去见耶律鸿！只要说服了此人，其余的义军首领肯定会听从我们的！汉人势大，现在根本容不得我们耽误了！耶律鸿乃是耶律淳之子，他也是契丹人，他应该也会为我契丹族考虑，我能够说服他！”耶律大石道。

　　“义军之中，耶律鸿未必能够做主！”纥石列志宁道。

　　“只要他心中仍旧有契丹族存在，什么都好办！若是有汉人拦截，我会拼命将那些拦截的汉人杀死！”耶律大石道。

　　“哼，当年耶律淳都是逆贼，他的儿子自然也是逆贼！等到了长春州之后，我若是答应宽恕他们父子的罪过，他们必然感恩戴德！我乃是大辽皇帝，他这个逆贼之子不会不听我的！”耶律延禧在一旁冷笑道。

　　“陛下，或许只有您一人将耶律淳当作逆贼，在许多族人心中，他和陛下一样也是大辽皇帝！当年陛下弃江山于不顾，耶律淳只能登基担负重任！在许多族人心中，耶律鸿甚至便是太子！陛下，我看不如这样，您的子嗣已经死绝，等到了长春州之后，你收耶律鸿为义子，以皇帝的名义正式册封耶律鸿为太子，这样才能让他心生感激！”耶律大石道。

　　“他一个逆贼之子，何德何能成为太子？此事不可！”耶律延禧不屑道。

　　“耶律兄的主意不错，皇帝，这件事情就这么定了。”纥石列志宁淡淡道。

　　听到纥石列志宁说话，耶律延禧根本不敢拒绝，脸上露出讨好的笑容，道：“将军说什么，那就是什么了！”

　　看到这情景，耶律大石不由得摇了摇头，这样的一个皇帝根本不足以担负重任。

　　※※※

　　一路上雪越下越大，等到了十二月初三的时候，他们距离长春州已经只有五十余里的路程。

　　路上陆陆续续可以看到契丹义军！

　　说是义军，其实就是一些活不下去的普通契丹百姓，其中男女老幼都有，大部分都是瘦骨伶仃，有的人手中还有木棍之类的武器，有的人却是什么都没有！

　　耶律大石、耶律延禧等人都是契丹人的打扮，跟随他们而来的也是草原之战剩余的二百多名契丹战士，只有纥石列志宁以及他的几十个亲兵是女真人，不过这些女真人都带着毡帽，不让人看出他们的身份来。

　　只是他们一行人和周围的义军差别很大，他们队伍整齐，全部都是彪悍的将士，自然引起了周围义军的重视！

　　等到了天色快要黑的时候，他们距离长春州只有二十余里的路程，就在这个时候远处出现了一支规模极大的义军，这一支义军呐喊着朝着他们冲了过来！

　　“怎么办？”耶律延禧吃了一惊，急忙问道。

　　“咱们留在这里，等待他们到来！他们应该不会拿咱们怎么样！再说了，这些义军不堪一击，我们二百余人足以保护陛下！”耶律大石道。

　　又过了一阵之后，他们被这些义军团团包围了起来。


第535章 长春州（二）

　　耶律大石等人仍旧骑在马上，没有从马上下来，这也是他们和义军不同的地方，义军士兵根本没有人骑马！义军中的战士吃不上饭，如果有马匹存在的话，早就被他们吃掉了！

　　“你们是什么人？为何来到这里？”义军之中，一个中年人从里面走了出来，大喝道。

　　“在下原燕京留守、辽兴军节度使耶律大石！”耶律大石从众人中走了出来，大声的道。

　　他本来也戴着毡帽，此刻将毡帽脱了下来，目光朝着周围看去。

　　他的目光碰到了那些义军士兵的脸上，义军士兵竟然不由自主的低下头来，立刻人人皆知眼前这人身份不凡！

　　“耶律大石！”对面的中年人大吃一惊！

　　“什么？竟然是耶律大石？他不是带领族人去了遥远的西北吗？现在怎么回来了？怎么变成了这样一副模样？”

　　“到底是不是耶律大石？他即使回来，也应该从西边而来，怎么从东边过来了？”

　　“耶律大石的儿子耶律夷列早已经回到了大辽，我曾经见过他！”

　　义军队伍中议论纷纷，此刻耶律夷列也已经脱下了自己的毡帽，看着眼前的义军士兵。

　　“不错！那是耶律夷列！那个人应该是真的耶律大石！”

　　“他果然回来了！”

　　周围的义军中再次传来了窃窃私语声。

　　“我耶律大石历经艰辛，跋涉万里从西北草原上回到了这里！我没有想到现在的大辽已经满目苍夷，民不聊生！看到你们，我心极痛！”耶律大石感慨道。

　　“你当真是耶律大石？不是在骗我们？”此刻那中年人再次开口道。

　　“这是当年天祚皇帝任命我为辽兴军节度使时的圣旨，你们中有没有人认得字，拿过去看一看！”耶律大石道。

　　耶律大石将怀中的一份圣旨取了出来，他早就预料到可能会有这样的事情发生，因此早早就准备好了。

　　过了好一阵，义军中有几个人走了出来，他们来到耶律大石的身旁，仔细的观看圣旨。

　　“怎么样，这圣旨不是假的吧？”耶律大石道。

　　“不错，圣旨是真的，您应该是真的耶律大石大人！”

　　“当年您也曾经来过东京，我曾经见到过您！”

　　这一次义军中的议论声渐渐的大了起来，无数的义军士兵竟然都跪了下来，拜见耶律大石。

　　看到眼前的景象，耶律大石眼中露出了欣慰的神色来。

　　“天不弃我，契丹的子民没有弃我！他们仍旧记得我耶律大石，我更加有信心说服他们，让他们跟着我一起战斗，再一次恢复大辽！”耶律大石心中激动到了极点。

　　“既然是真的耶律大石大人，那可真是太好了！只是，当初大人您是带着无数部落的族人去了西北，为何现在身旁只有这么几个人？”义军中的中年人再次道。

　　“我们回来的时候遭遇了宋军，族人全部被宋军杀死了！”耶律大石道。

　　“什么？”立刻义军之中传来了一片哗然之声。

　　“我听说辽王在这里带领义军，因此我来到了这里！而且，不仅仅是我一个人来到了这里，天祚皇帝也来到了这里，他将和我们一起战斗！”耶律大石指着身旁的耶律延禧，道。

　　耶律延禧此刻也将毡帽脱了下来，他看着下面的契丹义军，脸上带着傲慢不屑的表情。

　　“天祚皇帝？他不是早已经死在了女真人的手里了吗？”

　　“对啊！前些天，辽王殿下刚刚说了，天祚皇帝早就死了，有人假冒天祚皇帝！”

　　“天祚皇帝只有五十余岁，眼前这人看起来都七十多岁了，怎么可能是天祚皇帝？”

　　耶律延禧本以为下面的契丹义军会立刻下跪，然后痛哭流泣口称万岁，然而下面的契丹义军竟然没有一个人下跪！无数人看着天祚皇帝，眼中都带着怀疑的神色。

　　“陛下在这里，你们为何不下跪？”耶律大石此刻也感觉到不对，他急忙问道。

　　“耶律大人，您离开大辽已经十年的时间，您或许不知道，陛下早已经死在女真人的手中了，这是有人要假冒陛下！”义军中的中年人道。

　　“不对，陛下从来都没有死去，他一直好好的活着！”耶律大石道。

　　“耶律大人，当年辽王殿下亲眼看到陛下死在女真人手里，他老人家乃是石人降世，天下无敌，一个人从千军万马中杀了出来！他老人家所说的绝不会有错！”中年人道。

　　中年人的话刚刚说完，周围的义军也纷纷道“辽王所说不会有错”、“他老人家不会欺骗我们”等等之话，一时间场面变得无比的嘈杂。

　　“你们这些贱民，朕在这里，你们竟然敢不下跪，信不信我诛了你们的九族！”耶律延禧此刻则是狂怒道。

　　听到这话，下面的义军则是传来了一片大笑之声，无数人脸上都带着嘲讽的表情。

　　“耶律大人，您怎么找了这么一个东西来冒充天祚皇帝？”义军中年人大声的喝道。

　　“他确实是我大辽陛下！”耶律大石也没有预料到会有这样的事情发生，一时间额头冒汗，道。

　　“我大辽的天祚皇帝只有五十余岁，您觉得他是天祚皇帝吗？”中年人道。

　　“陛下在黄龙府受尽苦难，所以才显得苍老。”耶律大石急忙道。

　　“那我要问一句，陛下如果真的没死，真的在黄龙府女真人关押之下，耶律大人如何能将他救出来？”中年人冷笑道。

　　“这……”耶律大石一时间有些张口结舌。

　　对于普通的契丹人来说，女真人仍旧是他们的生死大仇！二十年来，不知道有多少契丹人死在女真人的手里，这是绝对无法化解的亡国之仇！耶律大石此刻根本不敢说他已经和女真人合作，这些话他可以和义军的一些上层首领说，但是无法和普通的契丹百姓说！

　　“我现在甚至怀疑你是不是真正的耶律大石！”中年人大声道。

　　“我绝对是耶律大石！你们带我去见辽王殿下，他定然认得陛下！”耶律大石无奈，道。

　　“好，等到了辽王殿下面前，他老人家自然能够识别真假！”中年人冷笑道。

　　※※※

　　耶律大石、耶律延禧等人跟着这些义军继续朝着长春州而去，风雪漫天，耶律大石眉头紧皱。

　　“该死的耶律鸿，竟然敢说我死了！我若是见了他，定然不会放过他！”耶律延禧道。

　　“怎么会有这样的事情发生？”纥石列志宁此刻也是眉头紧皱。

　　“这定然是汉人的阴谋诡计！汉人令耶律鸿散布谣言，说陛下已经死去，这样陛下即使出现，义军士兵们先入为主，也不相信陛下是真的！汉人真是好狡诈！”耶律大石道。

　　“现在怎么办？”纥石列志宁道。

　　“只有走一步看一步了！只要耶律鸿良心未泯，我仍旧能够说服他！”耶律大石道。

　　雪路艰难，那些义军士兵都是靠着双脚往前，他们只能跟着义军士兵，一直到了半夜的时候他们才来到了长春州的跟前。

　　这长春州城门竟然早已经被拆卸了下来，城门周围也没有人驻扎防御，他们就这样没有任何阻挡进入了长春州中，这让耶律大石、纥石列志宁都是一愣。

　　“我要立刻去见辽王！”耶律大石道。

　　“天色这么晚了，辽王殿下早已经入睡！明日一早，辽王殿下自然会接见你们！”义军中的中年人道。

　　耶律大石恳求了数次，然则这中年人都不愿意答应！

　　一路上，耶律大石也发现这些义军中人对于耶律鸿都是又敬又畏，如同宗教信徒对于神灵的敬畏一样！而且不仅仅是对耶律鸿，他们说起大宋的宣武皇帝，竟然也带着这样又敬又畏的情绪，这让耶律大石难以置信，他对于利用义军抵抗宋军的信心不由得少了几分。


第536章 长春州（三）

　　第二日清晨，天色刚刚亮，耶律大石、耶律延禧、纥石列志宁已经醒来，他们再次求见耶律鸿。

　　这一次他们被人带着朝着长春州的州衙而去。

　　城里面到处都是散乱的契丹义军士兵，这些义军士兵的脸上大都带着麻木的表情，长久没有饭吃，长久遭遇苦难，他们只是苟活在世上！

　　看到这样的契丹义军，耶律大石心中惊讶不已，他不明白为何这样看起来毫无战斗力的契丹义军能够将完颜宗翰的十万精兵困在了黄龙府！在他看来，这些契丹义军不堪一击，女真人应该早就解决了这些义军才是！他却不知道，这些义军杀不胜杀，越杀越多！他们虽然看起来没有多少战斗力，但是如果听说前面有粮食，他们可以不顾一切，甚至不在乎自己的生命！反正没有粮食也会饿死，与其如此，何不拼命去抢粮食！而且，这段时间以来，萧七郎等人将义军中的部分壮年男子集结在一起，也开始了简单的训练，义军之中也有一些能战的士兵。

　　“我大辽竟然变成了这副模样！等我执掌了义军之后，我必然勤奋练兵，将这一支义军变成精兵！”耶律大石暗暗道。

　　耶律夷列等几个契丹将领跟在耶律大石的身后，他们看着周围的场景也是感慨万千！这就是当年睥睨天下的契丹民族，现在竟然成了这副模样！无数的契丹人如同猪狗一样活在世上，毫无尊严，只是想要获得一点食物！这些契丹将领都在那里暗暗抹泪。

　　纥石列志宁也是感慨不已，他知道就是这些被逼到绝境的契丹人让他们女真精兵都无可奈何，现在只有寄希望与耶律大石等人了！

　　一路往前走着，过了有一刻钟之后，他们终于来到了长春州的州衙门口。

　　这里也站立着士兵，不过这些士兵和契丹义军有明显的区别！他们穿着统一的军服，他们的腰间都配着横刀，他们的目光锐利，不时的扫视四方，不让闲杂人等接近这里。

　　“这里怎么会有宋军？”耶律大石吃了一惊，道。

　　“不用担心！耶律鸿身旁有五千宋军，这些宋军主要负责保护他的安危！平日里，耶律鸿就和这些宋军在一起！”纥石列志宁道。

　　“他是百万契丹义军的首领，竟然需要汉人‘保护’，被汉人赤裸裸的当作傀儡！耻辱！”耶律大石愤慨道。

　　“是啊，汉人用五千精兵来监视他，明眼人一眼就能看出他是傀儡，可是那些义军士兵竟然还听他的！”纥石列志宁道。

　　“我一定要将他救出来！”耶律大石道。

　　无论是耶律大石、纥石列志宁或者是后面的契丹将领都觉得眼前的宋军精锐至极，只有耶律延禧仍旧是没心没肺，没有觉得眼前的宋军有什么厉害的地方。

　　他们被人带着进入了府衙之中，不过在进入之前，他们的武器都被取了下来，耶律大石、纥石列志宁等人脸色不变，而耶律延禧则是难免又骂了几句。

　　他们朝着里面走着，走过一个院子之后，前方出现了一排房间！

　　此刻一个四十余岁的身穿黄袍的中年契丹男子正在这里等待他们，这契丹男子的身旁还站立着一个三十余岁的宋军将领，另外还有几个契丹人打扮的义军将领。

　　此人自然正是耶律鸿，赵谌册封的“辽王”，他身旁则是王贵、萧七郎等人。

　　此刻耶律鸿已经带着王贵、萧七郎等人大笑着迎了过来。

　　耶律大石等人已经停下了脚步，耶律大石在打量耶律鸿，他发现耶律鸿和当年没有多少差别，而且身上还多了一份意气风发的感觉！其实当初赵谌刚刚见到耶律鸿的时候，耶律鸿绝不是这副模样，也极为落魄，只是这段时间以来在辽东担任辽王，他高高在上，气质自然发生了很大变化！另外，自从跟了赵谌之后，他也算是生活富裕，整个人都比前些年要年轻得多。

　　耶律鸿来到了耶律大石的跟前，他仔细的打量耶律大石，片刻之后大笑，道：“果然是大石兄！只是十年未见，大石兄似乎老迈了许多！”

　　耶律大石轻轻叹了口气，笑道：“殿下，您仍旧没有多少变化！”

　　耶律鸿此刻何尝不是感慨万千，他也叹了口气，道：“其实我也变化很大！十年来，我一直在燕云，也受了不少的苦难！幸好宣武皇帝赶走了女真人，我的生活才稍稍的好了起来！好了，大石兄，快快请进吧！”

　　众人进入了房间之中，外面大雪纷飞，这里面却是暖意融融，几个宋军士兵将热茶、点心等等端了上来。

　　耶律大石、纥石列志宁都没有多少动作，耶律延禧则是急忙拿起点心大口吞了起来！他十年来没有吃过几次饱饭，此刻闻到点心香甜，早就忍不住了！

　　“不知这一位是谁？”耶律鸿看向耶律延禧，道。

　　“殿下，难道您连天祚陛下都认不出来吗？”耶律大石盯着耶律鸿，轻喝道。

　　“天祚陛下早已经死在女真人的手里，你从哪里找来的假皇帝？”耶律鸿眼角微跳，但是仍旧是开口道。

　　其实耶律鸿也已经看出眼前的老人就是曾经的天祚皇帝耶律延禧，他心中也非常的震惊！不过，不管如何，他都不能承认眼前这个人是天祚帝！

　　“耶律鸿，你这个逆贼！你和你父亲都是逆贼！如果不是你们，我们大辽江山怎会变成这副模样？”耶律延禧大怒，站了起来，指着耶律鸿道。

　　“大辽江山之所以变成这副模样，完全是因为天祚皇帝昏庸无能，和先父没有任何关系！”耶律鸿冷冷道。

　　耶律淳当年登基之后，也试图力挽狂澜，可惜当时上京、中京、东京等地都已经被女真占领，辽国精兵损失殆尽，加上女真的完颜阿骨打又是绝代之才，女真兵马又异常雄壮，耶律淳有心无力，根本无法挽回败局，国家最终仍旧是灭亡！历史上对耶律淳多有赞赏，辽国灭亡和他关系其实并不是很大。

　　“胡说，都是耶律淳这个逆贼！我去夹山、马盂山一带休养生息，准备再战，耶律淳这个狗贼竟然趁机篡位，结果我大辽才灭亡！若是朕当时在燕京城，女真人绝对打不过来！”耶律延禧仍旧道。

　　“那陛下您为何要逃亡？若不是您一年多没有消息，群臣也不会拥护先父登基！”耶律鸿大怒道。

　　耶律鸿的话说完，房间里猛然静了下来。

　　过了片刻，耶律大石大笑，道：“耶律鸿，看来你也不得不承认眼前这位是我大辽的天祚皇帝了！”

　　耶律大石心中极为喜悦，他觉得耶律鸿既然说出这样的话来，周围有许多的义军将领，这些义军将领也会知道耶律延禧是皇帝的真相，他们必然会跟随耶律延禧这个大辽皇帝！

　　他朝着周围看去，谁知周围的那些“义军将领”却是神色不变，他们对于耶律延禧根本是不屑一顾。

　　耶律大石立刻知道不对！他却不知道眼前的“义军将领”，包括现在已经天下知名的萧七郎等人其实都是汉人！这些“义军将领”奉命潜伏在辽东多年，早已经化作契丹人，这一次契丹人造反，他们则是统统上位！

　　“天祚皇帝早已经死了，刚才辽王殿下不过是一时失言罢了！”旁边一个青年义军将领站了出来，道。

　　“你是何人？”耶律大石道。

　　“末将萧七见过大人！”青年将领笑了笑，道。

　　“你便是萧七郎！刚才你也听到了，耶律鸿都承认这是我大辽皇帝，你为何不愿意承认？”耶律大石冷冷的道。

　　“义军上下都知道天祚皇帝死了，耶律大人你就算找人假冒天祚皇帝，我们也不会承认的！”萧七郎大笑道。

　　“你们……你们实在是该死！”耶律大石、耶律夷列等人眼中都是怒火，耶律延禧眼中也是怒火，纥石列志宁此刻眉头紧皱，他没有想到义军将领都不承认耶律延禧这个大辽皇帝！这样的情况下，他们如何收复义军？

　　“耶律鸿，你心中是否还有契丹族人？你是否还将自己当作一个契丹人看待？”耶律大石盯着耶律鸿，咬牙道。

　　“我心中自然有契丹族人存在！我也一直将自己当作契丹人看待！”耶律鸿正色，道。

　　“眼下我契丹即将遭遇国难，你愿不愿意为我契丹做出一点贡献？”耶律大石道。

　　“不知道我契丹的国难是什么？”耶律鸿道。

　　“汉人北上，现在已经打下上京、中京，他们若是继续往东，打下辽东之后，天下都将变成汉人的！到了那个时候，我们契丹人将会成为汉人的奴隶，被汉人奴役！而你却目光短浅，现在还在和女真人交战！”耶律大石道。

　　“那我应该怎样做？”耶律鸿道。

　　“你现在应该立刻和女真人罢战，之后和女真人联手，然后率领百万义军挡住宋军！等到宋军退走之后，我们可以重整山河，恢复大辽，你说好不好？”耶律大石用渴望的眼神看着耶律鸿，道。

　　“我觉得不好！”耶律鸿淡淡道。

　　“为何不好？难道你不想恢复大辽吗？你还是不是大辽子民？”耶律大石激动的道。

　　“大辽灭亡乃是天意，我从来没有恢复大辽的想法！”耶律鸿道。

　　“你这个逆贼！我原以为你受汉人胁迫，没有想到你是心甘情愿当汉人的走狗！逆贼！你们都是逆贼！”耶律大石愤怒的骂道。

　　“大石兄，女真入侵已经二十多年了，我契丹百姓受尽苦难！这些年来，数百万族人难以吃上一顿饱饭，他们每日里忍饥挨饿，还要遭受女真人的荼毒迫害！我们的壮男男子有一大半都被迫加入女真新附军、奴隶军之中，为女真作战，我们的女子也被女真人折辱！我契丹族人生不如死！这些你知道吗？”耶律鸿声音也开始变冷，道。

　　“这些我知道。”耶律大石愣了愣，道。

　　“你可知道族人现在最想做的是什么？”耶律鸿道。

　　“他们想要恢复大辽！”耶律大石想了想，道。

　　“不对！他们想要停止战争，他们想要吃上一顿饱饭！你刚才有一句话说的不错，我投靠了汉人，而且是心甘情愿投靠了汉人！因为只有跟着汉人，战争才能停下来，我们数百万族人才能够休养生息！宣武皇帝仁义无双，绝对不会奴役我们的族人，而会让我们的族人过上幸福生活！若是我们继续和汉人对抗，就算这一次将汉人赶走了，可是明年汉人再来，我们怎么办？再和汉人战争吗？汉人如此强大，我们还要打到什么时候？族人实在是消耗不起了，实在是不愿意再战争了！他们想要停下来过正常生活，你知道不知道？女真残暴，我们自然要反抗他们，可是汉人仁慈，我们没有必要再反抗了！”耶律鸿质问道。

　　“这……你胡说！你投靠了汉人之后，才会说出这样的话来！族人想要重建大辽，想要重新收回燕云，重新成为天下第一大国，他们不怕战争！”耶律大石竟然觉得心念有些动摇，急忙道。

　　“你去问问长春州的那些义军士兵，问问他们的想法！若是现在有人给他们一点粮食，告诉他们明年可以回到家乡种粮，可以不用挨饿，他们绝对不会再继续战斗！你根本不知道百姓心中的想法！”耶律鸿冷冷道。

　　“不是这样！你在胡说八道！辽国灭亡之后，我们无数族人只想要中兴大辽，绝不会有这样颓废的想法！”耶律大石仍旧辩道。

　　“我相信宣武皇帝到来之后，百姓会过上好日子！大石兄，你再好好的想一想！我已经安排了盛宴，中午我为你们洗尘！大石兄，我们还要讨论要事，就先不陪你们了！”耶律鸿端起茶杯，道。

　　“告辞！”耶律大石冷冷的道。


第537章 宁江州

　　耶律大石、耶律延禧、纥石列志宁等人从州衙出来，他们沿着原路回到了之前居住的地方。

　　耶律大石的脸色很不好看，眼中全是怒火。

　　“我本以为耶律鸿是被迫投靠了汉人，没有想到他竟然心甘情愿为汉人所用！此人为耶律淳之子，但是所作所为却如此的卑贱！”耶律大石道。

　　“我早就说了，他是一个逆贼，你们还不相信！现在看看，他竟然不承认我这个皇帝，实在是罪该万死！”耶律延禧也是愤怒的道。

　　“最糟糕的是萧七郎等几个义军将领为何也心甘情愿做汉人的走狗？”纥石列志宁则是道。

　　“耶律鸿这个逆贼投靠了汉人，他所启用的将领自然也是心向汉人之人！我完全看错了他！”耶律大石道。

　　他们几人在这里讨论，都觉得郁闷不已！本来他们以为能够说服耶律鸿，就算无法说服耶律鸿也可以说服一些义军首领，可是没有想到刚刚见面就遭遇了这么大的挫折。

　　就在这个时候，外面突然传来了脚步声，这几人立刻停了下来。

　　很快，敲门声响了起来，这敲门声极有规律，纥石列志宁走向门口，将房门打开。

　　只见几个带着毡帽的战士从外面闪了进来，原来这些正是跟着纥石列志宁一起到来的女真战士。

　　“将军，我们昨天夜里一直在探查长春州的消息，现在长春州的契丹军队数量大概有三十余万人！”一个女真战士道。

　　“哦？只有三十万兵马了吗？”纥石列志宁微微一愣。

　　耶律大石、耶律延禧等人也有些惊讶，他们之前得到的消息是百余万的义军都在长春州附近，现在却不是如此。

　　“上一次他们攻打黄龙府失败之后，一百多万人都来到了这里！当时长春州还有一些存粮，不过现在存粮早已经用光，契丹人都朝着宁江州而去了！”女真战士道。

　　“这么说来，他们要攻打宁江州了？”纥石列志宁吃了一惊，道。

　　女真战士点了点头。

　　宁江州乃是黄龙府以北二百余里的地方，从宁江州再往北则是女真的都城会宁府所在！二十年前，完颜阿骨打就是在会宁府一带起兵，而宁江州则是他第一个打下来的辽国城池！

　　若是契丹义军将宁江州打下来，那会宁府和黄龙府之间便失去联系。

　　“你们立刻回去，将这个消息告诉都元帅！”纥石列志宁道。

　　当下这些女真战士再次离开了这个房屋，他们有人前往黄龙府禀报这件事情，有人继续探查长春州的消息。

　　“纥石将军，我心中倒是有一个主意！”房间中一片沉默，众人都在思考这件事情，就在这个时候耶律大石猛地开口道。

　　“耶律兄尽管说来。”纥石列志宁道。

　　“现在耶律鸿掌管义军，他完全投靠汉人，我们想要说服他很难！现在最好的办法是杀死耶律鸿，若是能够杀死他，我们自然能够掌握义军！”耶律大石道。

　　“不错。”纥石列志宁点了点头。

　　“可是他身旁有五千宋军保护，若是单纯的刺杀，只怕很难！不过长春州一带只有三十万义军，我们也见到这些义军的实力了，他们实在是不堪一击！若是大金国能够出兵突然攻打长春州，或许可以一举击毙耶律鸿，这样义军就归我们所有了！”耶律大石道。

　　“这……”纥石列志宁一愣，陷入了沉思之中，过了一阵之后，他才道：“这里仍旧有三十万义军，这是一股不小的力量，我害怕耶律鸿仍旧会逃走！”

　　“现在义军大部都已经前往宁江州，耶律鸿也肯定会前往宁江州，你们可以在半路截杀他！”耶律大石道。

　　“如果这样做的话，那需要精确的情报！我们要知道耶律鸿的确切行踪！”纥石列志宁道。

　　“我可以留在这里，假装仍旧要说服他，实际上则是将他的行踪不断传递出去！”耶律大石道。

　　“这件事情仍旧需要三思而行！”纥石列志宁道。

　　“时间紧迫，等到宋军攻来，一切都来不及了！现在必须要快刀斩乱麻！”耶律大石道。

　　纥石列志宁仍旧在沉默，又过了许久，他终于点了点头，道：“此计或许可行，不过我们还是需要观察一阵才行！”

　　※※※

　　长春州的州衙之中，耶律鸿、王贵、萧七郎等人仍旧在房间里坐着，就在这个时候吴玠从里面走了出来，众人纷纷行礼。

　　“辽王殿下，你刚才说的是真是假？你是心甘情愿投靠我们大宋？”吴玠坐下之后，看向耶律鸿，猛地道。

　　“我说的都是肺腑之言！我契丹百姓需要休养生息，不能够再继续战争了！对于我们契丹人来说，女真人是侵略者，我们和他们不共戴天，但是汉人却是解救者！你们将我们从水深火热中解救出来，契丹人会服从你们的统治！”耶律鸿道。

　　“你有这样的想法再好不过！这对我们彼此都有好处，从今以后，汉人和契丹人就是兄弟民族，汉人绝不会欺压契丹人！”吴玠笑道。

　　“多谢！”耶律鸿点了点头。

　　“现在义军大部都已经去了宁江州，只有我们留在长春州，你们说女真人会不会中计？”吴玠道。

　　“咱们留在这里的兵马数量还是有些多！三十万人，只怕女真人仍旧顾忌！”王贵道。

　　“今天夜里会有十万义军离开这里前往宁江州！明日会有另外十万人离开！到时候长春州只剩下十万义军！我们这些首领都在长春州，我不相信女真人不心动！耶律大石、纥石列志宁等人都在这里，我们一定要将他们留在这里，让他们可以将这里的情报传出去！如果实在不行的话，我们可以将最后的十万人都赶到宁江州，我们身旁只有几千人守卫！总之，我们一定要引蛇出洞！”吴玠道。

　　“这样做会不会有危险？”耶律鸿道。

　　“不会有太大危险！我们时刻监视女真人，会小心提防他们的！而且，按照我的预测，他们会在我们前往宁江州的半路上进攻我们，试图将我们一网打尽！如果是直接攻打长春州的话，这里也算是一座大城，或许会有人逃走。”吴玠道。

　　“吴将军，除了你们的十万人之外，宋军之中还会有人到来吗？”耶律鸿有些渴望道。

　　“暂时不会有更多兵马到来了！不过你放心，若是我们不敌的话，其余兵马自然会压上来！现在我们十万宋军和你们百余万义军合作，定然要好好打一个胜仗再说！”吴玠笑道。

　　短时间内只会有海军的十万人进入辽东作战！三大军区的数十万兵马经历了几场大战之后，兵马疲惫，现在都需要稍作休整！另一方面，无论是军机处或者是参谋本部都不愿意在短时间内结束辽东战事，现在上京、中京一带形式还不稳固，朝廷需要动员大量的人力、物力来稳定那些地方，现在就收复辽东，这对朝廷也是一个巨大负担！另外，这里有百万义军存在，虽然义军的首领都归顺汉人，但是谁也不知道普通的契丹义军心中是什么想法，军机处、参谋本部也想通过辽东之战消耗更多的契丹义军，至少要让契丹义军对于战争彻底厌恶，然后才能够更加顺利的接管辽东！

　　当然，吴玠不可能将这些事情告诉耶律鸿！

　　当天深夜，又有十万义军离开长春州朝着宁江州的方向而去。

　　而在这一天的子时，纥石列志宁也偷偷离开长春州，而耶律大石仍旧留在长春州中。

　　第二天的时候，又有十万义军离开这里前往宁江州，现在长春州只剩下十万义军！这十万义军大部分都是老弱妇孺，根本没有多少战斗力可言！耶律大石心中极为兴奋，急忙派人将这个消息传播出去！

　　而耶律大石自己则是来到了州衙之中，他以劝说耶律鸿为名留在了州衙之中，每天早晨黑夜都要去见耶律鸿，和耶律鸿争辩，实际上他是想要确定耶律鸿一直留在长春州！

　　“耶律鸿啊耶律鸿，你身边只有区区十万老弱妇孺，等到女真人杀来，你只有死路一条！等到了那个时候，义军仍旧归我掌控，我们能够挡住汉人，重建大辽！”耶律大石暗暗道。

　　一直到了十二月初十，耶律鸿率领十万义军这才离开了长春州，他们也朝着宁江州的方向进发。


第538章 出河店

　　长春州以东，十万老弱妇孺正在缓缓往前，他们的队形异常散乱。

　　常常有一些义军士兵走着走着就倒在了地上，再也无法起来！

　　他们实在是太饥饿了，现在只想吃上一口饭！有人饿得不行，从地上捡起雪不断的朝着自己的肚子里塞去！不管如何，肚子里面总算是暂时“充实”了！

　　只有耶律鸿身旁的五千宋军士兵仍旧队伍整齐，他们拥有自己的食物来源，因此体力也异常的充沛。

　　“传令下去，只要到了宁江州，我们就有食物了！让他们都快一些！”耶律鸿对身旁的战士道。

　　“只怕到了宁江州，我们也未必有食物！”耶律大石在一旁冷哼道。

　　“到了宁江州之后，我们可以去攻打会宁府、黄龙府，将这些地方打下来，肯定有粮食！”耶律鸿道。

　　“即使将这些地方打下来，也不一定有多少粮食！我听完颜宗翰说现在黄龙度都没有存粮了！”耶律大石道。

　　“不管如何，好歹是有一点点粮食的。”耶律鸿道。

　　“其实你们可以去攻打上京、中京，那些地方肯定有存粮！”耶律大石猛地开口道。

　　“上京？中京？那里被女真人压迫剥削，也不会有粮食！”耶律鸿道。

　　“可是汉人现在到了那里，他们肯定会带着粮食赈灾，我们可以去抢他们的！”耶律大石道。

　　“为何要去抢他们的？将来我们归顺了汉人之后，他们自然会将粮食送给我们！”耶律鸿大笑道。

　　“耶律鸿，我看你是彻底忘记了自己的祖先、忘记了契丹人的荣誉了！你心甘情愿做汉人的走狗，真是无耻！”耶律大石咬牙道。

　　“这些天我们已经争辩了许多次了，不用再继续争辩了！你有你的想法，我有我的想法！不过我手中有百万义军存在，我能够实现我的想法，你则无法实现！”耶律鸿冷笑道。

　　耶律大石看向耶律鸿，眼中也闪过冷色。

　　他们往前足足跋涉了一天的时间，十万契丹人仅仅走了只有五十多里道路！

　　十二月十一日、十二日，他们仍旧在往前赶路，一路上没有碰到任何危险！

　　等到了十二月十三日的时候，北边的道路渐渐的崎岖起来，南方还是一片平坦。

　　天色渐渐的黑了起来，契丹义军已经难以走动。

　　这一路上不断有义军士兵倒下，加上不断有人掉队，原本的十万义军现在只剩下八万人不到了！

　　“前面就是出河店了！”耶律鸿骑在马上，指着前方道。

　　“出河店？”耶律大石微微一呆。

　　“怎么，不记得这个地方吗？”耶律鸿笑道。

　　“我怎么可能不记得这个地方！此乃是我契丹人受辱之地！”耶律大石沉默了片刻才道。

　　二十年前，完颜阿骨打刚刚崛起的时候曾经经历了赫赫有名的三大战事，这三大战事都是以多胜少的经典战役，其中第一战就是出河店之战！当时完颜阿骨打刚刚起兵没有多久，手下只有三千七百名骑兵，而出河店则驻扎十万辽军！完颜阿骨打率领三千七百骑兵乘风踏雪连夜出击，击溃十万辽军，威震天下！这一战过后，各地的女真部落纷纷投靠完颜阿骨打，尊完颜阿骨打为女真共主！

　　对于女真人来说，这一战代表着无上荣耀，但是对于契丹人来说却是无尽的耻辱！

　　“走吧，我们到出河店再歇息！”耶律鸿道。

　　又过了半个时辰的时间，他们终于来到了出河店一带，这里背靠青头山，可以遮挡寒风。

　　因为当年的大战，出河店已经被彻底摧毁，他们只能在野外休息。

　　耶律鸿、耶律大石、王贵等人此刻都在一个山洞之中，这里能够稍稍暖和一些。

　　夜已经深了，耶律鸿早在呼呼大睡，耶律大石却是无论如何都无法睡着。

　　他站起身来，立刻山洞门口的宋军士兵就朝着他望了过来，眼中带着警惕的神色。

　　耶律大石笑了笑，朝着山洞外面而去。

　　站在外面，空气异常的冷冽，小雪飘在脸上，他感觉异常的清醒。

　　“我已经将消息传递出去，女真人应该快过来了！他们兵力强大，这些义军绝不是他们的对手！族人们肯定死伤惨重，不过为了大计，只能如此！青头山只是一座小山，他们会将这里团团包围，然后诛杀耶律鸿！”耶律大石暗道。

　　他就站在这里一动不动，许久才返回了山洞之中。

　　等到了半夜的时候，外面传来了震天的喊杀声，山洞里面的诸人立刻被惊醒！

　　“发生了什么事情？”耶律鸿急忙问道。

　　“我们正在探查，现在还不清楚！”山洞外面的宋军士兵道。

　　“殿下，这里危险，我们先前往山上再说。”王贵道。

　　“这山只有几百米高，方圆不过数里，用来挡风还行，躲在上面又有什么用处？”耶律大石嘲讽道。

　　王贵、耶律鸿却不理会耶律大石，他们已经开始朝着山上跑去，五千宋军也跟着他们前往山上而去。

　　※※※

　　而在出河店的位置上，此刻纥石列志宁正在率领五万女真精兵攻打这里的八万契丹义军。

　　女真人几乎是一面倒的屠杀，这八万契丹义军根本不是他们的对手！

　　义军中大部分都是老弱妇孺，此刻无数人在哭号，还有无数人也试图朝着青头山退去，然则他们的体力有限，绝大多数人都爬不上青头山！

　　只是被逼到了绝境之后，也有一些人在激烈的反抗！他们受尽了苦难，很多人都有一种“活够了”的想法，这些人宁愿和敌人同归于尽也不愿意苟活于世。

　　“这一战最主要是诛杀辽王，所以万万不能让他逃了！这青头山不是很大，完颜裴，你立刻率领一万兵马绕到青头山的后面，防止他逃脱！”纥石列志宁冲着身旁的一个万夫长道。

　　这万夫长答应下来，过了没有多久，他率领一万兵马朝着东方而去，准备绕到青头山的后面。

　　“天不灭我大金！只要杀死了辽王之后，耶律大石接掌了契丹大军，我们仍旧可以抗衡汉人！”纥石列志宁心中一阵兴奋！

　　然而，他的兴奋没有持续多久，片刻之后东边竟然传来了喊杀声，他当下呆在了那里。

　　“不好！那里竟然还有契丹军队存在！走，我们先去灭了那里的契丹人！”纥石列志宁道。

　　他带领兵马朝着东边而去，果然东边又有数万契丹义军冲来！

　　和之前的契丹义军不同，这里的契丹义军竟然全部是由壮年男子组成，他们的战斗力比起女真军队仍旧相差极大，但是比起刚才的义军士兵已经强了许多！

　　“这乃是萧七郎训练出来的精锐军队，全部由契丹贱民中的壮年男子组成！之前我们得到消息，这一支军队已经去了宁江州，为何现在却在这里？”纥石列志宁暗道。

　　女真军队冲来，这一支契丹义军中立刻被杀出了一条血路，无数的契丹人倒在了血泊之中！

　　只是很快，契丹义军中传来了怒吼的声音——“吃他娘，喝他娘，打开城门迎辽王，辽王来了吃上粮”、“我等为辽王而战，死而后已”、“辽王乃是石人降世，跟着辽王必然能够赶走女真，此乃是天意”！

　　到处都是这样的怒吼声音，这一支契丹义军似乎变得疯狂起来！

　　他们本来绝不是女真人的对手，此刻却各个不顾生死，拼命的冲了过来！

　　一时间，女真人竟然被拦在了这里！

　　“该死！”纥石列志宁大怒，他没有想到这些卑贱的契丹人竟然将他们挡在了此处！

　　不过他所率领的乃是骑兵，骑兵与步兵作战，自有方法，只见这些女真人先是集合起来，然后猛地再次发起冲锋！他们从契丹军中穿过，然后再一次转身冲来！

　　如此几次之后，这一支契丹义军再也抵挡不住，终于轰散！

　　纥石列志宁正要带兵将青头山一带包围，就在这个时候几十个契丹士兵朝着这里而来，很快这几十个契丹士兵竟然被带到了纥石列志宁的身前！

　　“纥石将军，耶律鸿等人已经去了青头山的北方！我家大人让您立刻前去追击！那里有一片密林，他会主动暴露耶律鸿的位置！”一个契丹士兵道。

　　原来这些契丹士兵都是跟随耶律大石而来的那些士兵。

　　“太好了！走，往北！”纥石列志宁大笑道。

　　当下这五万契丹士兵全部绕过了青头山，朝着北方而去。


第539章 包围

　　青头山的北方，这里是一片一片的密林。

　　这个时代，在辽东，森林的数量几乎占到了一半，一旦进入森林之中，想要隐藏起来会变得容易得多。

　　王贵率领五千名宋军往前走着，耶律鸿、耶律大石等人都在队伍之中。

　　过了一阵之后，耶律大石悄悄落后，他来到了队伍的最后面，将自己外面的袍子脱了下来，挂在了一棵树上。

　　“耶律大人这是做什么？”就在这个时候，旁边传来了一声冷喝，耶律大石吃了一惊，他急忙抬起头来，这才发现王贵不知道何时来到了他的跟前。

　　“没什么，没什么。”耶律大石故作镇定，道。

　　“大石兄这是想要将衣服留在这里，好让后面的女真人发现吗？”耶律鸿也从前面走了过来，微笑道。

　　“你说什么！”耶律大石的脸上露出了惊骇的表情，道。

　　“大石兄当日里带了二百余人来到了这里，现在为何只剩下几十人了？大石兄真以为我们没有察觉吗？真以为我们都是傻子吗？”耶律鸿的脸上带着嘲讽，道。

　　“你是什么意思？”耶律大石道。

　　“没有什么意思，我只是想要告诉大石兄，你的所作所为都在我们的掌控之中！包括女真人的一举一动也在我们的掌控之中！你或许不知道，我们一直都在等待女真人到来呢！之前在路上的时候，我们一直很警惕、很谨慎，也看着你将消息发出去！等到了出河店之后，我们松懈下来，你再次将消息传出去！果然，女真人来了！”耶律鸿笑道。

　　“你……这……这是你们的计策？”耶律大石难以置信道。

　　“不错，我们已经在这里布置下了天罗地网，就等着女真人到来呢！刚才我们已经让人探查过了，这一次来到这里的女真人数量大概有五万人！天下大战二十年，女真人兵力越来越少，尤其是北方草原之战结束之后，女真只剩下十万大军，现在这五万人到来，也会被我们消灭！到时候，女真只剩下五万，他们拿什么来翻身？女真灭亡已经指日可待！”王贵在一旁道。

　　“什么天罗地网？”耶律大石道。

　　“也没有什么，就是在这里安排了义军而已。”王贵道。

　　“哼，义军数量虽多，但是绝不是女真人的对手！”耶律大石道。

　　“我们安置的义军和你所见到的义军不同！区区五万女真，我们能够消灭！”王贵笑道。

　　“我看是你们要被女真消灭，由我掌控义军！”耶律大石此刻已经觉察不对，他猛地抽出自己的宝剑，就要朝着外面冲去。

　　然而，就在这个时候，四周有火把亮了起来，耶律大石这才发现周围无数的宋军士兵手中拿着强弩，箭尖指向他，他的脸色顿时大变！

　　“耶律大人，放下武器，不要顽抗，否则只有死路一条！”王贵冷冷道。

　　耶律大石心如死灰，宝剑也从他的手中脱落，而周围的宋军则是一拥而上，将他按倒在了地上，然后用绳子将他双手捆了起来。

　　在远处，耶律夷列等人也已经被宋军制服。

　　“咱们不用继续往前了。”王贵看向耶律鸿，道。

　　“不错，我正要观摩一下待会儿的大战！”耶律鸿道。

　　两人相视而对，都不由得大笑起来。

　　※※※

　　纥石列志宁率领五万骑兵绕过了青头山，此刻也已经进入了密林之中。

　　这密林之中的积雪太厚，加上到处都是树木，骑兵到了这里速度大减。

　　有的时候，他们不得不从马上下来，牵着马朝着前方而去。

　　过了没有多久，他们发现了宋军之前留下的脚印，另外他们也发现了耶律大石留下的一些标记。

　　“耶律鸿就在前方，真是太好了，追！”纥石列志宁大喜道。

　　五万骑兵朝着前方不断的追赶着，又走了小半个时辰之后，密林中的积雪实在是太厚，纥石列志宁当下下令放弃马匹，只留一千余人看管这些马儿，然后他带着剩余的兵马继续朝着森林中前行。

　　雪最厚的地方有半腰深，这里仍旧有宋军留下的脚印，也仍旧有耶律大石做下的记号，纥石列志宁确实自己没有追错道路，然而他却不知道这些都是王贵找人故意留下！之前王贵等人走的根本不是这一条路！

　　“将军，这里的雪越来越深，我感觉有些不对！”纥石列志宁的身后，一个万夫长道。

　　“奇怪，他们为何要来到积雪这么厚的地方？”纥石列志宁也是眉头紧皱。

　　“将军，咱们要不要停下来？”万夫长道。

　　“再走一走！”纥石列志宁犹豫了片刻，仍旧是道。

　　他相信耶律大石绝对不会骗他，这一路上他仍旧能够看到耶律大石留下的标记，所以他不愿意返回！

　　密林中越来越是寂静，又过了一刻钟，纥石列志宁突然感觉周围的气氛有些诡异！

　　四周仿佛有无数的眼睛在看着他一样！周围的寒风也似乎停了下来，隐隐能够听到一片片的呼吸声！

　　“不好！我们中了埋伏了！让大家都小心！”纥石列志宁猛地道。

　　然而，他的命令还没有传达下来，四面八方已经传来了震天的喊杀声。

　　“还是那些契丹贱民！这个耶律鸿可真是狡诈，他竟然让契丹贱民在这里等待，想要埋伏我们！”周围的万夫长大惊道。

　　“只是一些贱民而已，不堪一击！我们五万大军在这里，便是有一百万贱民都不是我们的对手！传令下去，将所有的契丹贱民通通杀死！”纥石列志宁愤怒的道。

　　他感觉今天晚上所发生的一切都和自己预料的不同！

　　本来他听说这里只有八万的契丹老弱妇孺存在，耶律鸿那个所谓的辽王就在这八万老弱妇孺之中，谁知这里竟然还有数万契丹青壮男子组成的军队存在！他们按照耶律大石留下的标记进入了这里，谁知竟然遭遇了契丹义军的包围！

　　现在想要在这样的积雪中退出去也十分困难，只有战斗！

　　纥石列志宁相信女真大军能够赢得战争！

　　周围的喊杀声越来越大，契丹义军距离这里越来越近，女真人仍旧跟着纥石列志宁朝着前方冲去！

　　虽然是黑夜，但是女真人中有人打着火把，纥石列志宁已经能够看到朝着这里而来的契丹义军。

　　这些契丹义军队伍和之前的契丹义军队伍又有不同，纵然是在丛林之中，他们的队形也异常的整齐！一排排“契丹义军”，他们的手里竟然都拿着统一的弩箭！他们没有一个人看起来瘦弱，所有人都给人强悍至极的感觉！他们的脸上没有丝毫畏惧，只有自信！

　　“不好，这不是契丹义军！这是汉人的军队！这么多的汉人军队！”纥石列志宁此时才是真正的脸色大变！

　　他身旁的一些女真将士此刻脸色也发生了变化，不过在后面绝大多数女真将士还没有发现前面的异常。

　　纥石列志宁转身就朝着后面退去，他身旁的那些将士也开始朝着后面退去。

　　就在这个时候，铺天盖地的弓箭从天而降！

　　第一波攻击过后，前面的女真将士倒下了一大片！

　　很快，第二波箭雨从天而降，女真军中再次传来了一片片的惨叫之声！

　　第三波箭雨落下的时候，越来越多的女真士兵开始朝着后面逃去！

　　女真人经历过短暂的辉煌，在完颜阿骨打的带领下，他们“满万不可敌”，但是到了现在，他们的勇气甚至还比不上蒙古人，也比不上耶律大石当初所率领的十余万契丹人！面对逆境，他们没有人想要战斗，他们只想逃窜！

　　纥石列志宁此刻感觉异常的惶恐，他从来没有想到宋军竟然从草原进入了辽东！到了现在，他已经彻彻底底的知道了宋军的强大，中原的二十万女真大军、中京的十万女真、郭药师的十万怨军、蒙古人的二十万大军以及耶律大石、西夏等等无数军队都倒在了宋军脚下，这几乎是一支战无不胜的军队！这一次他们落入了宋军的包围之中，周围的喊杀声震天，这些都显示宋军的数量极多，他觉得自己的五万军队肯定不是宋军的对手！而且，他们本来都是骑兵，进入丛林之中后，他们从马上下来，他们的战斗力几乎削弱了一大半！

　　“该死！汉人竟然这么快就来到了这里！实在是太快了，我们还想着收复百万契丹贱民，现在却没有一点机会了！我要快快逃到战马所在的地方！只要有了战马，我们还可以和他们战斗！”纥石列志宁暗暗道。

　　无数的女真士兵潮涌一般朝着后面溃逃，而宋军不断的追在他们的身后！

　　两翼也有宋军杀来，一开始还能听到弓箭的声音，到了后面已经变成了刀剑相交的声音！宋军之中长柄武器极多，利于步战，而女真人的武器都是为马上作战而设计！一时间，到处都有女真人倒在血泊中。


第540章 胜利消息

　　女真人朝着南方不断的溃逃，几乎没有多少人愿意留下来抵抗宋军。

　　已经过去了一刻钟的时间，纥石列志宁此刻稍稍的松了口气。

　　“我们马上就要来到刚才存马之地了！只要有了战马，咱们仍旧能够和宋军作战！”纥石列志宁冲着身旁仓皇逃窜的女真士兵道。

　　旁边的女真士兵此刻也露出了一丝喜色。

　　这里的积雪已经没有前面那样厚，走起路来显得轻松许多。

　　纥石列志宁大步往前，然而就在这个时候，前面突然传来了喊杀声！

　　“不好，宋军在这里也有埋伏！”旁边的一个女真士兵脸色大变，道。

　　“现在没有别的办法，只有冲杀过去了！”纥石列志宁道。

　　他们的战马本来停放在这个地方，可是现在战马已经消失不见，不知道被运往了何处。

　　对面的敌人已经冲了过来，纥石列志宁拿着弯刀朝着前方冲去。

　　他一刀朝着前方狠狠的劈了过去，前面传来了一声惨叫，一个敌人倒在了血泊中。

　　又有两个敌人冲来，纥石列志宁一刀一个将这两个敌人也杀死！

　　“他们不是宋军，是契丹人！契丹人不堪一击！冲！”纥石列志宁大笑道。

　　纥石列志宁打心底里瞧不起契丹人，而契丹义军的战斗力也确实让人失望！

　　纥石列志宁左冲右突，竟然无人可挡！他身后的亲兵跟着他往前冲锋，那些契丹人也无法将这些女真亲兵挡住！

　　只是女真人的队伍已经彻底的混乱，有的女真士兵在前方，有的还在后面苦苦的挣扎！

　　“我们冲出去了！”不知道过了多久，眼前再无契丹义军，纥石列志宁大喜道。

　　不过他身旁的女真将士数量已经只有几千人！

　　“将军，我们要不要回去救其余的将士们？”一个千夫长道。

　　“这……”纥石列志宁的脸上露出了犹豫的表情，现在若是冲进去，自己未必能够逃脱！可是大金国到了现在这般地步，剩余的兵马数量已经越来越少，若是任由那些士兵陷落在那里，只怕大金国再也没有回天之力！

　　然而，就在他犹豫思考的时候，前方的树林中再次传来了一阵阵的脚步声！这脚步声极为急促，除了脚步声之外再无其他的声音！

　　“不好！又是宋军，我们快些逃！”纥石列志宁听到了脚步声，心中再次一惊！这一次他判断前面的敌人肯定是宋军，不可能是契丹义军！因为契丹义军的纪律极差，他们不可能没有窃窃私语声！

　　纥石列志宁急忙带着女真将士朝着东边而去，果然从前方冲来的是宋军士兵！

　　他们在这里又难免冲杀了一阵，之后他们继续逃窜，竟然再次遭遇了契丹义军！

　　夜色之中，这丛林里也不知道潜伏了多少军队！这些军队不断的从四面八方杀来，纥石列志宁身旁的士兵数量越来越少！

　　天色蒙蒙亮的时候，纥石列志宁身旁再也没有一个女真士兵存在，他刚刚又遭遇了十余个契丹义军士兵，他已经将这些契丹义军全部杀死。

　　他的身上到处都是伤口，就连脸上都有一道巨大的疤痕，看起来无比狰狞。

　　前方光线变得明亮起来，纥石列志宁大步往前，他终于走出了这一片丛林。

　　※※※

　　“总算是逃了出来。”纥石列志宁长长的舒了口气。

　　然而，当他抬头往前看去的时候，猛地呆在了那里！

　　在前面，无数穿着盔甲的宋军士兵正站立在那里，他们手中的弓弩已经全部指向了纥石列志宁。

　　耶律鸿、王贵等人此刻都在这一支宋军之中。

　　“纥石列志宁，原来是你！”王贵从军中走了出来，大笑道。

　　“你是王贵！辽王呢？”纥石列志宁一边喘着粗气恢复体力，一边道。

　　“辽王殿下就在后面！纥石将军，这一次你们已经失败了，投降吧！投降之后，我们或许能饶你一命！”王贵道。

　　“我不会投降！我们只是暂时失败，都元帅会为我们报仇的！”纥石列志宁看着前方，他知道自己这一次是完了，但是他仍旧道。

　　“完颜宗翰也无法为你们报仇了！你们女真统共只有百万人口，壮年男子数量不过几十万，历次战争过后，你们的壮年男子损失殆尽，现在辽东你们只剩下数万兵马，如何和我们战斗？女真灭亡乃是必然！”王贵道。

　　“不会的！我女真崛起于白山黑水之间，二十年来纵横天下无敌，怎么可能会这么就灭亡了？不会的！我不相信！”纥石列志宁一边怒吼一边猛地朝着王贵冲了过去。

　　王贵冷笑一声，腰间宝剑猛然出手，只一剑就将纥石列志宁手中的弯刀击飞，之后剑势不停，砍在了纥石列志宁的脖子上！纥石列志宁发出一声惨叫，身体摔倒在了雪地上，热血从他的脖子中流了出来，他的双眼慢慢的失去了神采！

　　其实纥石列志宁能够成为完颜宗翰看重的将领，他本身的武艺也相当不凡，然而他战斗了一夜，身上伤口无数，流血极多，早已经是强弩之末，而王贵则是岳飞的结义兄弟，本来武艺就在纥石列志宁之上，此刻自然是不费吹灰之力将之诛杀。

　　耶律鸿、耶律大石、耶律夷列等人从后面走了上来，耶律鸿脸上带着微笑，而耶律大石、耶律夷列等人则是一副绝望的表情，此刻耶律大石等人仍旧被人捆住双手。

　　“大石兄，现在你该明白这天下的局势了吧？女真人只剩下数万兵马，只剩下黄龙府、会宁府二地，他们灭亡已经是指日可待！”耶律鸿笑道。

　　“我大辽也彻底的完了，再也不可能中兴了！从今以后，契丹人只能是二等民族，受到汉人的奴役！”耶律大石喃喃道。

　　“我汉人崛起之后，卧榻之侧自然不能容他人酣睡！汉唐时代，我们的边疆都有大敌，然则全部被汉唐消灭！现在大宋也是如此，我们不会容忍边疆还有强敌存在！任何强敌，我们都要荡平！至于契丹人，你们也不是二等民族，而是和我们汉人一样享受同等待遇！有时间的话你可以去燕云看一看，契丹人和我们一样，也获得土地，也享受同样的减税政策，没有一丁点的差别！”王贵来到耶律大石的身旁，道。

　　“可是终究是不同了！曾经的第一强国，现在彻底的消亡了！”耶律大石喃喃道。

　　王贵摇了摇头不再理会耶律大石，他和耶律鸿在一起商议，要把胜利的好消息传到义军中去。

　　※※※

　　宁江州，这里只是隶属于黄龙府的一座普通州城，只是因为二十年前完颜阿骨打首克此城，因此拥有非同一般的意义！之后完颜宗翰退到黄龙府之后，在这里驻扎了两千女真士兵。

　　百万义军到来之后，这里仅仅坚持了半天的时间就被义军打了下来！

　　两千女真士兵全部战死！

　　这里的粮食已经被契丹义军抢光、分光，整个城池再次“赤贫”起来！因为没有粮食，义军之中又出现骚动！

　　一直到了十二月十八日，出河店之战的消息才传到了宁江州中，顿时整个宁江州陷入了狂欢之中！

　　“辽王殿下从长春州前往宁江州，女真人竟然派五万大军前去拦截辽王殿下，但是却被辽王殿下全歼！”

　　“咱们义军和女真人打了这么长时间，这是第一次消灭这么多女真人，第一次取得如此大胜！”

　　“女真一共只剩下十万大军，消灭了这五万大军之后，他们只剩下黄龙府的五万人，会宁府也只有区区几千的女真而已！咱们定然能够攻破会宁府、黄龙府，到时候咱们又有粮食了！”

　　无数的契丹义军都在议论这件事情！自从起义以来，他们在正面战场上从来没有赢过女真人，这一次可算是第一次取得正面战场的胜利，意义非同小可！

　　而且出河店的位置也有特殊涵义，当年完颜阿骨打就是在这里取得第一场大胜，而现在耶律鸿也是在这里取得击败女真的大胜，可以说这是一个巨大的逆转！对于一些迷信的义军士兵来说，这证明女真的国运也全面衰竭！

　　义军之中到处都是兴奋的声音！

　　虽然绝大多数契丹人造反是身不由己，他们没有粮食，只能跟着义军不断的往前！然而想到女真即将灭亡，他们心中都有一种大仇得报的感觉，都异常的喜悦！

　　曾经的辽国何等强大，威慑四方，然而女真崛起之后，他们遭遇了灭顶之祸，二十年来契丹人生不如死，活的不如过去的一条狗，这样的仇恨现在终于得报了！

　　过了一阵之后，宁江州许多契丹义军忍不住激动哭泣！

　　王贵、耶律鸿、耶律大石等人来到了这里，看着眼前的景象，耶律大石再次叹了口气，他知道想要说服义军和女真人合作根本没有可能！双方彼此的仇恨太大，比起汉人和契丹人的仇恨还要大得多！汉人遭遇女真入侵只有八年的时间，而契丹人则是二十年！中原的汉人人口损失极多，而在辽国，契丹人口损失规模更大，遭遇的迫害更大，否则契丹人也不会在百年之后彻底灭绝，到了元明时代几乎没有契丹人的记载，后世的五十六个民族竟然没有契丹这个曾经力压汉人二百多年的强盛民族存在，契丹和女真才是真正的亡国灭种之仇！

　　“辽王殿下来了！”

　　“参见辽王！殿下千岁！”

　　那些义军看到耶律鸿等人到来，则是再次发出了欢呼声音。

　　这一夜，在宁江州之中，吴玠、王贵、耶律鸿等人则是讨论下一步进攻方向。


第541章 南下黄龙府

　　从宁江州往北是会宁府所在！

　　会宁府乃是女真人的祖地，他们世世代代都在这里生存，完颜阿骨打建立大金之后，这里才出现了城池，《大金国志》记载，“国初无城郭，星散而居，呼曰皇帝寨、国相寨、太子庄。后升皇帝寨曰会宁府，建为上京”！

　　现在会宁府乃是女真人的都城所在，那里居住着三十余万各族女真，不过其中大部分都是女子！女真男子都已经走上了战场，其中许多人都已经在中原、北方草原各地丧生！除了这些之外，那里只有数千女真军队存在！

　　因为是刚刚建立没有多久的城池，会宁府的城墙相对要低矮的多，整个城市也非常的简陋，攻打起来相对容易。

　　而黄龙府则是辽东仅次于东京辽阳府的城池，其重要性众所周知，那里驻扎着五万多的女真精兵。

　　“吴将军、王将军，我们应该北上攻打会宁府！会宁府虽然是金国都城，但是也只是小城而已，攻打起来不会废太大的功夫！打下会宁府之后，黄龙府的女真将士定然肝胆俱丧，我们攻打黄龙府也会容易得多！”耶律鸿道。

　　“我认为应该首先攻打黄龙府！”吴玠摇了摇头，道。

　　“哦？黄龙府有数万女真士兵在，我们想要打下来太困难！”耶律鸿道。

　　“我也认为应该攻打黄龙府。”此刻王贵也猛地开口道。

　　耶律鸿困惑的看着吴玠、王贵，不知道他们为何都做出这样的决定。

　　“会宁府虽然只是一座小城，驻兵不是很多，但是那里仍旧有三十多万的女真族人存在，必要的时候这些女真族人都会走上战场，和我们作战！任何一个民族到了生死存亡之际，他们所爆发的战斗力都不可小觑，哪怕是平民也能拼死作战！到时候，我们打不下来会宁府，而完颜宗翰率领五万精兵从后面冲杀而来，我们必然面临两面作战，到时候大败都有可能！”吴玠道。

　　“这……”耶律鸿一愣，好一阵之后才点了点头。

　　“若是攻打黄龙府的话，会宁府仅仅只有数千驻军，他们根本不可能从后面进攻我们！这样一来，我们仅仅是面临黄龙府一方的压力，不用担心被两面夹击，辽王你说是不是这个道理？”吴玠笑道。

　　“不错！”耶律鸿道。

　　“明日清晨，全军往南，争取早日来到黄龙府城下，攻克黄龙府！”吴玠道。

　　※※※

　　深夜，寒风呜呜的吹着，就在吴玠、王贵、耶律鸿等人在思考下一步战略的同时，在宁江州北边的一个小屋之中，此刻有十几个契丹人坐在火堆旁。

　　这些契丹人看起来都是二十余岁，有人眼中带着精光，有人看起来则是异常的青涩，有的人眼中带着兴奋，有人则是带着恐怖。

　　“人都到齐了吧？”一个二十七八岁的满脸虬髯的契丹男子道。

　　“没羽大哥，人都来齐了，您有什么事情，快些说吧。”旁边的一个年轻人道。

　　“前两天在出河店，咱们义军大败女真！事实证明，经过了多场战事之后，咱们义军的战力远远胜过以前，已经不在女真之下！”那满脸虬髯的契丹男子道。

　　“没羽大哥，听说那天有宋军帮助。”旁边一人道。

　　“能够击败女真，主要还是我们义军的功劳，汉人不足道哉。”虬髯男子道。

　　“不错，这些都是咱们义军的功劳，和汉人根本没有多少关系！”

　　“汉人只是稍稍帮了一些小忙而已！”

　　“没有汉人，咱们也能击败女真！”

　　其余的契丹男子纷纷道。

　　虬髯男子将手举了起来，其余人的声音才停了下来。

　　“辽王殿下对于汉人非常的信任，不仅仅是辽王殿下，萧七郎等人似乎也心向汉人！之前我担心咱们契丹人不是女真人的对手，所以心中一直犹豫，我想必要的时候我们也需要汉人帮助！可是现在，我们已经大败了女真，我们义军天下无敌，我们根本不需要汉人对我们指手画脚！你们说是不是这个道理？”虬髯男子道。

　　旁边的契丹人纷纷点头称是。

　　“我想用不了多久，我们就能够打下会宁府、黄龙府，彻底灭亡女真，到了那个时候，我们就学汉人的计策，拥护辽王殿下黄袍加身，让辽王殿下成为大辽皇帝！之后我们将所有的汉人全部赶走，然后我们再收复燕云！你们愿不愿意跟着我一起干？”虬髯男子道。

　　“愿意！”

　　“没羽大哥，我们一切都听你的！”

　　周围再次传来了一片附和之声。

　　“没羽大哥，我们都只是一些百夫长、十夫长，如何能够帮助辽王殿下黄袍加身？”一个看起来刚刚二十出头的契丹男子有些疑惑的道。

　　“我们多多联络士兵！而且，我会派人去联络一些千夫长、万夫长！等到攻破黄龙府之后，咱们就去做这样的事情！”虬髯男子道。

　　周围的契丹男子纷纷点头，他们在这里又讨论了一阵之后，这才纷纷散去。

　　※※※

　　第二日清晨，耶律鸿、王贵、萧七郎等人来到了义军之中，传达南下黄龙府的命令，义军之中到处都是欢呼的声音。

　　从早晨开始，义军陆陆续续朝着黄龙府的方向进发。

　　义军队伍混乱，几乎没有任何的队形，他们就如同乱哄哄的蝗虫队伍一样！有一些男子是大步往前走着，但是许多老弱妇孺只是神色麻木的跟着大队伍在走，其实许多人很久没有吃过一顿饱饭了，全身都没有力气，他们实在是不想再动了，可是留在宁江州，这里的粮食早已经被抢光、吃光了，留在这里也是死路一条！所以，他们只能继续跟着大部队往前。

　　他们的队伍极长，一眼看不到边，队伍中时常发生踩踏的事情，有的人一旦倒地就再也无法起来！然而在这个人命无比卑贱的时代，根本没有人在乎那些倒地的百姓性命！

　　耶律鸿、王贵与五千名宋军跟在队伍的一侧，看着眼前的队伍，王贵心中感慨，他知道这是一支战力极为低下但是却又异常恐怖的队伍！女真人能够击败他们，但是除非是将他们全部杀死，否则他们会一直反抗下去，因为这一支军队已经不得不反抗，不反抗只有死路一条，反抗了或许能够得到粮食苟活几天。

　　“但愿我契丹人的灾难早点结束吧！”看着这冰天雪地中的情景，耶律鸿也不由得叹了口气，道。

　　“女真人坚持不了多长时间了！放心，朝廷正在准备辽东的赈灾粮食！”王贵道。

　　“多谢！”耶律鸿点了点头。

　　又有一支契丹义军路过，这一支契丹义军中的青年男子数量不少，其中有一个二十七八岁的满脸虬髯的契丹男子看起来很是强壮，他们从宋军中经过的时候，那虬髯男子瞥眼看向了王贵，脸上带着一丝冷笑。

　　“立刻派人调查那个男子的底细！”王贵皱了皱眉，他冲着身旁的一个亲兵道。

　　契丹义军一百二十多万，其中各色人等都有，大部分契丹人只想休养生息，但是难免有人有其他的心思！这段时间以来，在王贵、萧七郎等人的支持下，但凡是对大宋有敌意的契丹人大都投入了战场之中，许多人都死在了女真人的刀下，但是谁也不能保证军中是否还有这样的人存在。

　　天色渐渐的暗了下来，百万义军仍旧在浩浩荡荡的往前走着。

　　王贵骑在马上，就在这个时候，士兵禀报萧七郎来到了他的身旁。

　　“王将军，已经调查清楚了，那是一个契丹百夫长，名字叫做耶律没羽，此人联络了一批下层义军将领，似乎想要恢复大辽！”萧七郎道。

　　“区区一个百夫长竟然想要恢复大辽，可笑！”王贵不屑道。

　　“王将军，我们也不能小看他们！情报处仅仅是调查了一个下午，但是就发现他们笼络的中下层将领数量超过了百人，而且今天下午的时候，他们竟然还派人去说服一些千夫长、万夫长！军中所有的万夫长都是我们提前安置的战士，不过千夫长中则有一些真正的契丹人存在，我们担心已经有一些千夫长被说服！”萧七郎道。

　　“正好我们要攻打黄龙府，可以让这些人冲在最前！”王贵道。

　　“王将军，我心中有一个想法，不知道当讲不当讲？”萧七郎道。

　　“尽管说来。”王贵道。

　　“现在契丹义军数量超过百万，规模庞大，许多契丹人，尤其是一些青壮年契丹人多有复国的念头！出河店之战后，虽然是我宋军击败了五万女真，但是那些青壮年契丹人竟然都认为是他们契丹义军击败了女真，他们的复国之念更盛！我们必须狠狠打压一下他们的气焰，让他们知道契丹人仍旧不堪一击，契丹民族彻底没落！若是没有我们汉人帮助，他们绝对无法击败女真！”萧七郎道。

　　“具体该怎么办？”王贵道。

　　“利用女真人……”萧七郎缓缓道。

　　王贵在一旁不断的点头。


第542章 嫠面

　　百万契丹大军从十二月十九日开始南下，二十一日之时，大军来到宾州一带，本来这里也有少量的女真驻军，但是现在已经全部撤走。

　　大军冲了进去，无数契丹人在里面寻找食物，可惜城池里面的食物早已经被女真人带走，契丹义军没有食物，一下子变得焦躁起来。

　　十二月二十三日，契丹义军来到祥州地界，他们在这里也没有发现女真驻军。

　　一直到了十二月二十六日，百万契丹义军才来到了黄龙府的城下，他们将黄龙府团团包围，无数的契丹人望着黄龙府的城墙，他们的眼神中带着一种“饥渴”，现在他们无比渴望能够冲到黄龙府中，在城池里面找到粮食！

　　当然也有少部分契丹人看向前方的黄龙府，眼中带着别样的激动、兴奋神色。

　　“没羽大哥，我们什么时候能够打下黄龙府？”耶律没羽站立在无数的契丹义军之中，旁边一个十余岁的青年问道。

　　“三五日之内，我们就能够打下黄龙府，到时候我们去黄龙府过除夕，顺便拥护辽王殿下登基！”耶律没羽道。

　　“太好了！”旁边的青年发出了一声欢呼。

　　“云梯还没有制作完毕吗？”耶律没羽道。

　　“兄弟们正在加紧制作！不过这附近没有多少树木，女真人已经将这附近的树木全部砍掉了！”那青年道。

　　“我们的耐心足够，还可以等上一等。”耶律没羽道。

　　此刻在黄龙府北边的城墙上，完颜宗翰、完颜亶等人正站立在那里观看下面的情景。

　　完颜宗翰神色冷静，而完颜亶则是脸色苍白，身体都在颤抖。

　　“小太子不用担心！”完颜宗翰道。

　　“都元帅，下面有多少契丹人？”完颜亶惊恐的道。

　　“光是北边的城墙下面就有三四十万的契丹人，四周的契丹人加起来，数量只怕超过百万。”完颜宗翰道。

　　“这么多！”完颜亶觉得自己几乎站不住身体了。

　　“契丹人虽多，但是都不过是乌合之众罢了！你看看下面，其中有一大半都是老弱妇孺，这些人能有什么战斗力？他们也没有攻城武器，想要打下黄龙府根本不可能！所以，不用害怕！”完颜宗翰道。

　　完颜亶想要点头答应，然而此刻他牙齿竟然在不断的打颤，话都说不出来。

　　看着他的样子，完颜宗翰有些失望的摇了摇头。

　　“都元帅，纥石将军兵败出河店，到底是怎么回事？难道真的是被下面的这些契丹贱民击败的吗？”旁边一个千夫长脸上也带着惊恐的表情，此刻犹豫了一下，猛地问道。

　　“这些契丹贱民数量再多都不可能击败我们的五万精兵！那日里五万战士全军覆没，根本没有人逃回来，所以没有人知道那日里到底是怎么回事！不过，后来我派人去了出河店，他们在出河店以北的森林中发现了我们战士的尸体，另外，他们还发现了这个！”完颜宗翰道。

　　周围的女真将士都朝着完颜宗翰看去。

　　完颜宗翰从袖子里取出了一根箭矢，道：“这是宋军的箭矢！那森林中到处都是这样的箭矢，我们许多战士都是中箭而死！这证明击败我们的是宋军，不是契丹人！”

　　周围的那些女真将士愣了片刻，这才纷纷点头。

　　说实话，他们也不相信下面的契丹义军能够全歼五万女真精兵，此刻他们才心中了然。

　　“这些年来，宋军不断取得胜利，我们在不断提高对宋军的评价，现在看来，我们仍旧是低估了他们！宋军之强，可能已经凌驾于我们女真之上！我刚才在观察下面的契丹军队，在里面没有看到宋军！”完颜宗翰道。

　　“那可真是太好了。”完颜亶有些惊喜道。

　　“趁着契丹人还没有发起进攻，将这附近的将士们都叫过来，我有话说！”完颜宗翰道。

　　过了大概有一刻钟的时间，北边城墙上一万多名女真将士都来到了完颜宗翰的身旁。

　　在下面，无数的契丹义军惊讶的看着上面的情景，他们不知道上面到底发生了什么事情，这黄龙府的城墙很高，他们又没有攻城武器，想要徒手攀登几乎不可能，只能在下面眼睁睁的看着，也无法趁机发起进攻。

　　完颜宗翰的双眼从周围的女真人脸上扫过，他可以看到这些女真人表情各异，但是绝大多数的女真人脸上都带着惊恐的表情！毕竟下面的一百二十多万契丹义军规模太大，虽然绝大多数都是老弱妇孺组成，但是仍旧有非常大的震慑作用！

　　完颜宗翰缓缓将自己腰间的弯刀取了出来，他用衣袖擦了擦弯刀，刀身变得更加明亮。

　　周围的女真将士都惊讶的看着这一切，就在这个时候，完颜宗翰猛地举起了手中的弯刀朝着自己的脸上划去，一道血痕出现在了他的脸上！

　　顿时，下面传来了一阵惊呼声！不仅是女真人在惊呼，契丹人也在惊呼！

　　完颜宗翰一刀接着一刀朝着自己的脸上划去，片刻之后，他的脸上已经鲜血淋淋，周围一片寂静！

　　此乃是女真人的独特风俗，史称“嫠面”，一般只有在面临绝境的时候，女真人才会嫠面，以此来激发勇气！二十年前，完颜阿骨打刚刚打下黄龙府的时候，辽国皇帝耶律延禧亲率七十万辽军征讨完颜阿骨打，当时完颜阿骨打手下只有两万骑兵，完颜阿骨打便以嫠面来激励士兵勇气，此刻完颜宗翰也用嫠面来激励士兵勇气！

　　“二十年前，辽国皇帝率全国之兵七十余万征讨黄龙府，太祖皇帝率我两万女真儿郎迎战，击败辽国七十万大军，奠定我大金国昌盛根基！今日，外面有一百多万契丹老弱妇孺，而黄龙府还有我五万女真儿郎，你们说，我们能不能击败这些老弱妇孺？”完颜宗翰终于将刀放了下来，他满脸是血，历喝道。

　　“能！”下面传来了齐声怒喝。

　　“很好！二十年前我们能够做到的时候，现在我们也能够做到！我会率领你们将外面的契丹贱民全部杀死，让契丹人知道，我们女真人绝不是他们能够挑战的！二十年前他们不是我们的对手，现在他们也不是我们的对手！”完颜宗翰将手中弯刀举起，朝着下面狠狠的劈了一刀，道。

　　“杀尽所有契丹人！”完颜亶在一旁疯狂的大吼。

　　下面到处都是“杀尽契丹人”的声音！

　　一时间，女真士气大震！

　　“都元帅，您脸上的伤口需要处理一下。”女真将士散去，前往各自驻防的位置，完颜亶站在完颜宗翰的身旁，用恭敬的声音道。

　　“不需要处理！就让儿郎们看着我的样子，让他们明白，为了族人，为了胜利，我们不怕流血，不怕死亡！我们女真人将战斗到最后一人，我将为杀敌流尽最后一滴血，用完最后一丝力气！”完颜宗翰道。

　　“是！都元帅，我也会如此，我会跟在您的身旁一起战斗！”完颜亶道。

　　“好！”完颜宗翰在完颜亶的肩膀上拍了拍，露出欣慰的表情来。

　　他看向下面的契丹义军，脸上带着一丝冷笑，此刻他在心中暗暗发誓，要如同二十年前一样，将下面的契丹义军彻底击败！

　　他已经决定出城决战，不过在此之前他仍旧需要等待！女真将士们的士气被激发出来，然则下面的契丹人也士气正盛，现在不是出击的好时候！

　　而且他想要知道宋军的具体行踪，现在宋军是他心中最大的威胁。

　　这一天深夜的时候，契丹义军终于制成了数千个巨大的云梯，子时到来之际，黄龙府四面八方传来了惊天地喊杀声。


第543章 攻打黄龙府

　　契丹义军从四面八方对黄龙府发起了进攻！

　　其中北边城墙的攻势最是猛烈！

　　义军总共有一百二十余万人，此刻攻打北边城墙的兵马数量达到了四十万！而且，这几个月来，萧七郎已经将义军中的青壮年男子抽调了出来，组成精锐的战斗力量，足足有十余万人，现在这十余万人都在北边！可以说，这里是义军最强大的一股力量。

　　耶律没羽就在北边的军队之中，他亲自率领一个百人队朝着城墙冲去。

　　他的手中举着一架云梯，此刻他将云梯靠在了城墙上，然后朝着上面攀爬而去。

　　上面有箭矢落下，不过耶律没羽的左手上拿着一个木制的盾牌，他将盾牌举起，将箭矢挡住。

　　在他的身旁，其余的契丹人则是不断的发出惨叫，不断有人倒在血泊中！契丹义军中几乎没有弓箭，他们此刻根本没有反击的力量！

　　耶律没羽的眼中闪过一丝怒色，他仍旧在奋力的往上爬着。

　　就在这个时候，上面传来了呼呼的风声，耶律没羽心知不好，他的身体急忙朝着一侧而去，只听“砰”的一声巨响，一块巨石从上面落了下来，顿时数个契丹义军都被砸成了肉饼。

　　云梯仍旧颤颤悠悠靠在城墙上，耶律没羽出了一身的冷汗，不过他仍旧是咬牙往上而去。

　　“当年萧七郎就是第一个爬到了城墙上，然后被辽王殿下封为万夫长！今日攻打黄龙府异常重要，我也要第一个爬到城墙上，说不定我也能够成为万夫长！”耶律没羽暗暗的道。

　　距离城墙上面已经越来越近，耶律没羽的眼中闪过了一道兴奋的神色。

　　“杀！”只听他一声怒吼，整个人腾空而起，之后来到了城墙上！

　　天色虽然漆黑，不过在城墙上仍旧有火把的光芒，下面的契丹人看到了耶律没羽站在那里，顿时都发出了欢呼声！

　　耶律没羽也在哈哈大笑，就在这个时候，几个女真士兵已经朝着他冲了过来！

　　耶律没羽冷笑了一声，他的手里拿着一把钢刀，此刻他迎着一个女真士兵而去！

　　砰！

　　一声闷响，那女真士兵整个人被推倒在了地上！

　　只有耶律没羽猛地转身，手中钢刀横划而去，身后的一个女真人也倒在了血泊中！

　　他能够成为义军中中低级将领的首领，这和他本身的武艺也有很大的关系！他的武艺远远胜过同辈，绝非这些普通的女真士兵能够匹敌！

　　他的脸上带着兴奋的笑容，就在这个时候，一个青年女真将领来到了他的身旁！

　　这青年女真将领手中拿着一把宝剑，一剑挥出，耶律没羽急忙用手中的钢刀抵挡。

　　然而，这青年女真将领的武艺比他还要胜过几分，一招之间，耶律没羽的身体竟然不由自主的朝着后面退去！

　　耶律没羽的脸上露出了一丝焦急的表情来！

　　下面的契丹义军此刻也在疯狂的朝着上面攀爬，只是除了耶律没羽之外，还没有人能够来到城墙上！

　　“记住我的名字，我叫做完颜亶！”对面那女真将领一声怒喝，手中的宝剑从上面直直劈了下来！

　　原来此人正是女真的国储完颜亶！完颜亶虽然看起来文弱，但是他毕竟是女真皇族、完颜阿骨打的嫡长孙，他也是自幼学习武艺，自然比耶律没羽这个默默无闻的契丹义军百夫长要强得多！

　　一声脆响传来，耶律没羽手中的钢刀竟然被劈成了两半，耶律没羽大惊失色！

　　完颜亶又是一剑从上面劈下，耶律没羽身子一滚来到了一旁，就在此时几个女真士兵朝着他一起砍了过来！

　　耶律没羽想也没有想，一个翻身朝着后面而去！

　　等翻过身后，耶律没羽才感觉有些不对！

　　此刻他竟然从城墙上“翻”了下来！

　　耶律没羽不由得发出了一声惊叫！下面的无数契丹人此刻也惊叫连连！

　　这样的紧急关头，耶律没羽只想着求生，他的双手在不断的乱抓！

　　猛地旁边似乎传来了一声大喊，原来耶律没羽的手抓住了一个正在攀爬云梯的义军士兵！那义军士兵的身体已经朝着下面坠去，而耶律没羽则是抓住了云梯的木阶！

　　此时整个云梯都开始倾斜，朝着旁边摔去！

　　黄龙府城墙极高，耶律没羽感觉自己如在云端一样，不断的惊叫！

　　砰！

　　又是一声闷响，这云梯和另一架云梯撞在了一起，耶律没羽下坠的速度终于变缓起来！

　　混乱之中，他也不知道又拉住了谁的身体，那人在惨叫，之后耶律没羽终于落到了地上！

　　身体一阵剧痛，不过他还没有断气。

　　耶律没羽挣扎着站了起来，他感觉自己的双腿几乎都要软了，接着他又倒在了地上。

　　“不能呆在这里，实在是太过危险了！”耶律没羽暗暗道。

　　他挣扎着朝着后面爬去，好一阵之后才又重新站了起来！他检查了一下身体，竟然没有受太大的伤！原来城墙下面此刻已经有不少的契丹人尸体，耶律没羽正好落在了一个契丹人的尸体上！

　　“吉人天相！天助我也！”耶律没羽站在那里，不断的喘气，他的心跳仍旧异常的急促，许久才恢复平静。

　　※※※

　　在黄龙府的城墙上面，弓弩的声音越来越是强劲，无数的守城弩此刻也已经开始朝着下面射去！这守城弩比起普通的弓箭要厉害的多，箭矢发出之后能够射穿几个人的身体！

　　巨石、檑木也在不断的落下！另外，女真人也在竭尽全力将云梯从上面推下来！

　　不到一个时辰的时间，契丹义军不得不退了下来。

　　过了大概有半个时辰，契丹义军再一次发起了进攻。

　　耶律没羽此刻仍旧冲在前方，不过他身旁的兄弟数量已经少了很多。

　　“女真人不过是强弩之末，咱们多打几次就能打下黄龙府来！”

　　“你们都跟着我，到时候一起往上冲！”

　　耶律没羽吩咐身旁的那些兄弟。

　　这一次耶律没羽刚刚举着云梯来到了城墙下，上面就泼下了一锅锅的滚烫热油！

　　热油的油点减到了耶律没羽的脸上，他感觉到一阵剧痛！他身旁的一个兄弟则是被热油直接泼在身上，此刻已经滚在地上不断的打滚，眼看没救了！

　　“这……”耶律没羽的脸上露出了惊恐的表情来！

　　“大哥，这要是冲上去，那是找死啊！”一个契丹义军道。

　　“可是我们总不能在这里停下来！”耶律没羽道。

　　“大哥，他们的热油数量不可能无穷无尽，咱们待会儿再冲！”旁边又有一人道。

　　“好！”耶律没羽终于点了点头。

　　只是耶律没羽停了下来，但是剩余的契丹义军却未必停下，有人冒着热油拿着木棍往上冲锋，换来的只有惨死！

　　除了王贵、萧七郎等人之外，契丹义军中根本没有优秀的将领，也没有真正武艺高强之辈！当年女真崛起的时候，老一代契丹将领都死在了女真手中，能够存活的根本没有几人！耶律没羽虽然是中下级将领的领袖，但是也只是在契丹义军中相对优秀，在真正的精锐军队中他根本不算什么！

　　这一次仅仅过了半个时辰，契丹义军再一次如潮水一般退了下来。

　　之后一直到天亮，契丹人再也没有发起进攻。

　　十二月二十七日，天空中飘着小雪，百万契丹义军这才继续攻城！

　　到了这个时候，他们才发现城墙上竟然站立着无数的女真女子！

　　原来黄龙府不仅仅是有女真军队存在，还有一些女真百姓存在，现在这些女真百姓都已经来到了城墙上，参与守城！如同当年西夏的情况一样，国家民族面临灭绝危机，哪怕是女子此刻都拿起了武器保卫家园！

　　“哈哈！女真女子竟然都开始守城！可笑，看来他们真的没有什么兵力了！继续冲！”耶律没羽指着上面的女真女子，大笑道。

　　然而，等他们真正攻击的时候才知道这些女真女子的厉害！

　　女真人乃是深山老林中的民族，二十年前他们还处于原始社会，即使是女子也有保卫家园的传统，女子也懂得武艺！

　　那些女真女子愤怒的看着下面，她们竟然也拉起了弓箭，朝着下面的契丹义军发起进攻！

　　“冲上去，将这些女真女子全部捉住，到时候任由你们玩乐！”耶律没羽哈哈大笑。

　　只是很快，一支箭射到了他的左肩上，耶律没羽发出了一声闷哼，难以置信的看着上方。

　　上面一个二十余岁的女真女子眼中带着兴奋的神色！她对于契丹人无比的痛恨！

　　女真和契丹才是真正的世仇，自从辽国建立以来，女真就被契丹人不断的压迫，甚至是当年的完颜阿骨打都要受到契丹人的侮辱，这样的仇恨已经持续了二百多年的时间了！好不容易，他们战胜了契丹，灭了辽国，可是现在这些辽国人竟然又开始反击他们！在这样的情况下，每一个女真人的心中也藏着怒火！

　　这是两个民族不死不休的矛盾，难以化解！

　　黄龙府作为女真重镇，里面的守城器械准备的极多，加上城池厚重，契丹人赤手空拳根本就不可能打下来！

　　一个上午的时间过去，契丹义军再次退去！

　　下午的时候他们再次发起进攻，仍旧没有丝毫效果，甚至无法给上面的女真士兵造成一点点伤害。

　　这一天深夜，他们仍旧在攻城！

　　十二月二十八日、二十九日，又是两天两夜，契丹百万义军都没有休息，可是这样的强攻还是无法拿下黄龙府！

　　契丹义军早已经疲惫不堪，加上许多人都几天没有吃到食物，此刻饥饿到了极点，义军中蔓延着焦躁的情绪。

　　十二月三十日上午，大军再一次攻城，然则不久他们又退了下来。

　　王贵、吴玠此刻正在北边的一处高地上观看远处的战况，就在这个时候，几个契丹义军朝着这里走来，领头的竟然是耶律没羽！


第544章 女真出战

　　看到耶律没羽朝着这边而来，王贵身旁的亲兵立刻迎了上去，将耶律没羽等人挡住。

　　“让他们上来！”王贵想了想，道。

　　他倒是要弄清楚这些人来找他做什么。

　　当下亲兵们将耶律没羽等人放开，耶律没羽大步走到了王贵、吴拱的面前。

　　他也不行礼，只是冷冷的看着王贵。

　　“你来做什么？”王贵道。

　　“王将军，我们契丹人一直在攻打黄龙府，你们宋军为何不参战？”耶律没羽道。

　　“我们只有五千人，还要保护辽王殿下。”王贵道。

　　“当日出河店之战，你们可不仅仅是五千人，你们的兵马数量起码有十万！现在这十万大军在何处？”耶律没羽道。

　　“你只是区区一个百夫长，怎么能够询问这些军情？”王贵道。

　　“王将军，你速速将他们找来，让他们也参与守城！你们宋军手中有弓弩，有刀剑，还有各种攻城武器，你们若是参与攻城的话，黄龙府很快就会被打下来！”耶律没羽道。

　　“这件事情我自有安排。”王贵淡淡道。

　　“什么叫自有安排？你们宋军就是不愿意攻城！哼，女真侵略大辽、大宋，乃是我们共同的敌人！现在敌人即将灭亡，需要双方共同出力！”耶律没羽道。

　　“出河店的时候，我们已经出力了！”王贵道。

　　“可是现在呢？你们汉人不愧是这天下最懦弱的种族，女真即将灭亡，你们还不敢出手！我真是鄙视你们！本来你们和我们契丹人乃是兄弟之邦，我们是兄，你们是弟，等到消灭女真之后，我们会答应不入侵你们大宋，仅仅要求你们归还燕云即可！可是现在，我已经改变主意了，若是消灭女真之后，我们还要灭了你们大宋，让你们汉人都做我们的奴隶！”耶律没羽道。

　　他说完这句话，朝着地上吐了一口唾沫，然后毫不畏惧的朝着下面而去，他身旁的契丹人则是哈哈大笑，也跟着一起离开。

　　前面的亲兵想要将他们拦住，王贵挥了挥手，任由他们离开。

　　“这些契丹人可真是嚣张！”看着他们的背影，吴拱道。

　　“契丹本来已经灭国，若是没有我们组织，他们也根本不可能发展出来这么多的义军来！而且，纵然义军的数量超过百万，但是他们的战力仍旧异常的低下！这一百多万的义军连区区一座黄龙府都攻打不下来！可笑，他们竟然还不知天高地厚！”王贵不屑道。

　　“看来萧七郎说的不错，是要给这些契丹人一个教训！”吴拱道。

　　“当年女真南下，但凡敢反抗女真契丹人，大部分都已经被女真杀死！之后女真大量招募新附军，许多契丹男子都被迫加入了新附军中！现在剩余的契丹人中，拥有勇气、胆识的已经没有多少，刚才那耶律没羽算是其中一个，另外在北边的义军队伍中，还有一些年轻人恐怕和耶律没羽是同样的心思！我们若是对他们动手，只怕是和契丹人真正结仇，不值得，现在还是看女真人如何对付他们吧！这么些天了，女真人恐怕也忍无可忍了！完颜宗翰乃是何等的英雄，当年我和二弟说起他的时候，心中都无比的敬佩，这一百多万的乌合之众不可能让他感觉害怕！”王贵道。

　　吴拱点了点头。

　　两人看向下边的契丹义军，脸上都带着一丝冷意。

　　※※※

　　下午的时候，契丹义军继续攻打黄龙府，然则两三个时辰过去了，天色已经黑了，他们仍旧没有多少成果，到最后不得不退了下来。

　　本来今天是大年三十，宣武七年的最后一天，农历的除夕，辽国立国二百年，契丹人早早已经学会了汉人的风俗习惯，他们也庆祝除夕，可是现在在契丹义军队伍中却没有任何喜庆的气氛。一百二十多万义军从十二月二十六日开始发起进攻，短短几天他们死伤极大！而且，从十二月二十六日开始，他们就几乎没有休息过！这冰天雪地，他们也找不到休息的地方！加上几天没有吃过一顿饱饭，到了现在绝大多数人都饿着肚子，整个契丹义军的士气异常的低落。

　　北边的契丹义军再次集合，他们正在酝酿下一波攻城战。

　　在城墙上面，今天夜里竟然看不到一个火把存在！契丹义军距离城墙有些远，天黑之后根本看不清上面到底有些什么。

　　他们却不知道，就在这个时候，四周城墙上的女真人竟然纷纷撤了下来，他们都在朝着北边城门的位置而去！现在四周的城墙上只有数万的女真女子在守城！

　　完颜宗翰骑在战马之上，他的脸上到处都是疤痕，看起来异常的狰狞，那是嫠面的结果！从今以后，他永远都是这副丑陋模样了！但是完颜宗翰心中没有丝毫的后悔，他也根本不在乎自己的容貌变成怎样！他现在只有一个想法，那就是击败契丹义军，让女真人可以活下去！

　　他的手里拿着一根火把，一个三十多岁的女真男子来到了他的身旁，朝着他点了点头。

　　“宗磐，待会儿咱们兵分两路，我从西边发起进攻，你从东边发起进攻！我们先灭了北边的契丹贱民！”完颜宗翰道。

　　原来这三十多岁的女真男子竟然是辽国皇帝完颜吴乞买之子完颜宗磐！

　　这些天来，完颜宗翰负责防御黄龙府的北边、西边城墙，而完颜宗磐则是负责防御南边、东边的城墙！他们两人本来是政敌，不过在国破家亡之际，所有的政见纠纷早已经消失不见，此刻他们如同真正的兄弟一般。

　　“这段时间以来，北边的契丹贱民力量始终最强！咱们杀了不少人了，但是他们还在往北边增兵！古怪！”完颜宗磐道。

　　北边本来有四十余万的契丹义军，这几天死伤超过十万人！不过耶律鸿、萧七郎等人又将许多男子调到北边来，攻打北边城墙！可以说，契丹一百二十万义军之中，男子的数量大概有五十余万，战死的加上现在调拨过来的，现在契丹义军中的男子基本上都集中在了北边城墙方向！在其余方向，大部分都是妇孺小孩！

　　“这样最好不过！咱们把北边的契丹男子全部杀光！”完颜宗翰道。

　　“好！”完颜宗磐点了点头。

　　五万女真军队陆续到来，现场一片安静，几乎没有人说话，所有人都看着前方的完颜宗翰。

　　等到所有人到来之后，完颜宗翰终于开口说话。

　　“契丹贱民在黄龙府外耀武扬威，咱们这些天也见识到了他们的战力，实在是不足一提！可是咱们却在这里不断的忍受他们，到了现在，我完颜宗翰已经忍无可忍了，你们还能够忍受吗？”完颜宗翰道。

　　“不能！”下面的女真战士发出了齐声的怒吼。

　　“很好！我们现在就出去，将他们全部消灭！杀尽所有的契丹人！让契丹人明白，我女真即使到了灭族的边缘，也不是他们能够匹敌的！跟着我，杀光他们！”完颜宗翰也怒吼道。

　　黄龙府北边的城门终于打开，在外面到处都是尸体，此刻五万女真战士纵马朝着外面冲了过去！

　　马蹄阵阵，他们的声势异常的惊人！

　　周围本来到处都是契丹人的窃窃私语声，此刻这窃窃私语声一下子寂静下来！

　　“不好！女真人冲出来了！”

　　“快！立刻迎战！”

　　契丹义军一片大乱！

　　在北边，四十余万契丹义军士兵纷纷站了起来，在萧七郎的命令下，他们迎着女真骑兵冲了过去！不过他们大多数人体力匮乏，冲了几步之后速度便慢了下来！

　　耶律没羽冲在前方，他的脸上则是带着兴奋的表情！

　　这些天来，他们一直无法打下黄龙府，他觉得主要是因为黄龙府城墙太过高大的缘故，可是现在女真人竟然自己冲了出来，那他们就只有死路一条了！

　　“杀尽女真！我们就可以占领黄龙府了！”耶律没羽哈哈大笑！

　　他们距离女真已经越来越近，就在这个时候，女真骑兵手中的弓箭一起朝着前方射去。


第545章 反攻（一）

　　在这个时代，女真号称骑射无双！

　　他们乃是半游牧半渔猎民族，在完颜阿骨打时代之前，女真族中的男子基本上都是猎人！他们在森林中使用弓箭打猎，几乎各个都是神箭手！因此他们骑到马背上之后，射术也是无双，即便是真正的游牧民族都未必是他们的对手！

　　此刻他们手中的弓箭纷纷朝着前方射去，准头极好，几乎每一箭都有一个契丹人倒在地上！

　　顿时契丹人中死伤一片！

　　耶律没羽也在这些契丹人之中，女真人弓箭射来的时候，他的身体微微一偏，总算是没有射中要害，不过肋部多了一个伤口是难免的了。

　　女真人并没有直接冲击契丹大军，到了这个时候他们开始按照完颜宗翰之前的战略兵分两路而行！

　　完颜宗翰带领三万兵马朝着西边而去，完颜宗磐则是带着两万兵马朝着东边而去！

　　一刻钟之后，他们分别从东西两边发起攻击！

　　在西边的战场上，完颜宗翰冲在最前方，他的武艺异常的高明，当年也仅仅次于完颜阿骨打而已！

　　此刻他一刀往前劈出，刀气纵横间，前面顿时有数名契丹人倒在了地上！

　　在完颜宗翰的身后，跟着的是女真人中的猛士！这些猛士无一不是武功高强之辈，许多猛士都已经四十余岁，这些都是当年跟随完颜宗翰作战的老兵，现在他们再次跟着完颜宗翰出战！

　　“我女真到了这般境地，竟然要被卑贱的契丹人灭族，这怎么可以？人人当奋勇争先，不要顾惜自己的性命！杀！”完颜宗翰疯狂的怒吼着，顿时前面又有数名契丹人倒下。

　　在他的身后，那些女真猛士也在疯狂的怒吼，疯狂的往前，他们正如同完颜宗翰所说的那样，根本不在乎自己的生命，只是想要杀敌！

　　完颜亶也在这一支兵马之中，他是第一次参加这样的大规模作战，但是他心中没有任何的畏惧，只有杀敌的决心！

　　对面的契丹人大部分都是男子，但是这些男子都饿了好几天了，根本没有多少力气，而且他们的手里根本没有像样的武器！这样的契丹人如何和完颜宗翰率领的女真大军作战？

　　片刻的时间，契丹义军纷纷朝着后面退去！

　　而后面的契丹义军此刻还不明白前面的情况，他们竟然还在朝着前面涌来！

　　一时间，契丹义军一片大乱，队伍中到处都有踩踏的事情发生！

　　耶律没羽在队伍中不断的大叫着，可惜他根本没有完颜宗翰那般的功力，除了身旁少数几个人之外，根本没有人能够听清楚耶律没羽到底在说什么。

　　前面的契丹人不断的退后，后面的不断往前，耶律没羽被一群契丹人挤在中间，他双脚离地，但是身体竟然还没有落下！这是真正的人挤人！耶律没羽感觉自己的胸膛都快要被挤炸了，他几乎要窒息！

　　本来他身上就有伤，此刻伤口更是不断的流血。

　　“不要再退了！往前，杀敌！女真人不是咱们的对手！在出河店，咱们已经击败他们了！快点往前冲啊！”耶律没羽大喊着，可是周围的契丹人早就身不由己，根本没有人听他的命令。

　　到了最后，整个契丹大军都开始朝着后面退去，耶律没羽被无数人“夹”在中间，他也不得不朝着后面退去。

　　在前方，女真人如同收割庄稼一样收割契丹义军的性命！

　　完颜宗翰此刻已经将队伍分成了三份，分别从西北、正西、西南三个方向发起进攻，每个方向有一个万人队！他们有的时候是直接冲锋，有的时候则是利用无敌的骑射。

　　而在东边，此刻的情形和这里几乎一模一样！

　　兵法云哀兵必胜，女真人此刻是真正的“哀兵”！几乎所有的女真人心中都带着愤怒的情绪，为了民族，他们已经再次变成了当年刚刚起兵时候的女真军队！当年他们可以“满万不可敌”，现在面对乌合之众的契丹义军，他们自然也可以做到这点。

　　不到半个时辰的时间，五万女真精兵竟然将四十万契丹义军“包围”，他们竟然围着契丹义军在不断的进攻！

　　契丹义军有人倒在他们的箭下，有人倒在他们的刀下，但是更多人则是被自己人踩踏而死！

　　半个时辰不到，契丹义军再无丝毫的士气！他们想要逃离，可是在数量远远不如他们的女真人的逼迫下，他们连逃离都难以做到！

　　“这才是天下无敌的女真人！若是我们的族人一直这样的话，何至于失去中原，失去燕云，失去上京、中京？”看着眼前的一幕，完颜宗翰心潮澎湃，他忍不住仰天长啸！

　　※※※

　　在黄龙府城西的一个高坡之上，此刻王贵、吴拱仍旧在这里，他们看不到北边的情形，但是可以听到那边的喊杀声，可以听到不断的弓箭声。

　　王贵的脸色有些难看，吴拱的脸上则是带着难以置信的神色。

　　“女真人竟然如此强大？”吴拱道。

　　“当年刚刚从北方南下的女真就是这副样子！世人都说‘女真不满万，满万不可敌’，这也不是没有道理的！现在国破家亡，他们再次恢复了当年的模样！”王贵道。

　　“我们能不能击败他们？”吴拱道。

　　“这个不用担心，我们的战士勇猛不在他们之下！我们的军队数量更是远远胜过他们！我们汉人的计谋也要胜过他们！现在我们早已经定好了一切，就等着他们北上！”王贵道。

　　“不错！反正我们十万海军，要是和他们硬拼的话，他们五万骑兵也未必是我们的对手！”吴拱想了想，道。

　　王贵笑了笑，不再说话。

　　就在这个时候，下面突然传来了急促的脚步声，王贵、吴拱立刻朝着下面看去。

　　只见耶律鸿神色匆匆朝着这里而来！

　　“王将军，吴将军，大事不好了，女真人竟然冲出来了！北边的义军不是他们的对手！”耶律鸿道。

　　“刚刚萧七郎已经禀报过了，他正在动员西边、东边、南边的义军！我们义军的数量超过百万，他们只有五万人，我们能够击败他们！”王贵笑道。

　　“可是我仍旧很担心！现在的女真人给人的感觉太凶悍，太强大！当初他占领燕云的时候，似乎都没有现在这么强大！他们只有五万人，可是现在竟然压着我们四十万义军在打，想想都让人恐怖！”耶律鸿道。

　　“放心，不会出太大的问题的。”王贵道。

　　“贵军现在在何处？”耶律鸿道。

　　“我们之前也没有预料到有这样的事情发生，那一支军队是吴玠将军率领，我也不清楚到底在何处，不过如果形势实在是危急，他们应该会过来的。”王贵道。

　　耶律鸿无奈，只能点了点头。

　　此刻在黄龙府的西边、东边、南边，无数的契丹义军也已经组织起来，他们开始朝着北边而去。

　　这许多的契丹义军速度很慢，但是毕竟数量庞大，给人的感觉也是非同小可。

　　几十万契丹义军乱哄哄的往前，他们的脸上没有担心的表情！反正女真人只有几万人而已，数量远远不如他们！再说，即使是战败了，他们朝着四面八方逃跑就行了！自从起兵以来，他们不知道战败了多少次，以前就是败后四散而逃，这对他们来说是家常便饭，他们也不害怕！

　　萧七郎跟在义军之中，脸上带着复杂的表情！

　　他不是契丹人，他是真正的汉人，他当年是禁军的将领，之后参谋本部成立之后，他被挑选为情报处的军官，然后就潜伏在辽东，扮作契丹人在这里生活！

　　看着这些义军不断的往前，他知道自己是亲自将这些契丹人送到绝路上去，他都不知道自己心中是什么想法！他非常的不忍，但是却又不能不这么做。

　　雪花飘落在他的脸上，一片潮湿，萧七郎轻轻叹息了一声，他不再跟着军队往前，而是目送他们离开。

　　“希望辽东之战早日结束吧！至少在我们的统治下，幸存的契丹人活的会比现在要好的多！”萧七郎暗暗道。

　　远处巨大的喊杀声响了起来，这一支队伍前方的义军士兵已经和女真人遭遇，他们朝着女真大军冲了过去！

　　而女真大军中竟然传来了号角的声音，一时间，所有的女真大军都开始朝着北方退去！


第546章 反攻（二）

　　完颜宗翰乃是女真开国第一名将，世所公认！

　　他从十七岁开始跟着完颜阿骨打灭辽，亲手打下中京、大同、太原这样的名城，最后更是亲手俘获大宋两位帝王！如果不是这个时代赵谌横空出世，大宋名将如云，岳云、吴玠、李显忠等无数将星都汇聚于这个时代，他几乎可以称得上这个时代的第一名将！

　　面对眼前的局势，他顷刻间就有了主意！

　　他们女真全部都是骑兵，而眼前的契丹义军不过是乌合之众，实力不堪一击，他们有无数的办法将这些契丹义军消灭！

　　纵然西边、东边、南边的契丹义军纷纷到来，他心中也没有任何畏惧。

　　此刻五万女真骑兵如同潮水一般朝着北边退去，他们距离契丹义军已经有数里的距离！

　　而契丹义军再次汇聚起来，在萧七郎的命令之下，百万契丹义军开始朝着北方的女真骑兵冲了过去！

　　“太好了！我还唯恐你们溃逃！”看着远处冲来的契丹义军，完颜宗翰脸上带着冷笑！

　　片刻之后，女真大军如同扇形一般散开，接着进攻的号角声响了起来，五万女真骑兵一起朝着契丹义军压了过去！

　　仍旧是威震天下的女真骑射！

　　他们的骑射和宋军完全不同，宋军个人的箭术可能不如这些到处都是神箭手的女真军队，但是宋军的弓箭制作水平远远超过女真，真正的大战之中，宋军的弓箭以抛射为主，而女真则是接近敌人，以近射为主！在雪光的映照下，他们射的极为精准！

　　前面的契丹义军手中只有木棍，他们的身上也没有盔甲，也没有盾牌，他们穿着的只是最单薄的衣裳！箭支射来，他们只有死路一条！

　　到处都是惨叫的声音！

　　两波弓箭过后，女真人已经冲了过来！

　　他们的手中拿着弯刀，朝着前方砍去！

　　完颜宗翰、完颜宗磐、完颜亶等无数的女真将领冲在最前方！在这样的时刻，当真是人人奋勇，没有一个人退缩。

　　很快，这百万契丹义军的冲锋势头被打压了下来！

　　接着在完颜宗翰的命令下，女真人竟然再次分兵！

　　完颜宗翰亲自率领两万兵马在正面作战，完颜宗磐率领一万五千兵马来到了东边，完颜亶则是率领另外的一万五千兵马来到了西边！

　　他们只有五万兵力，但是竟然从三个方向对百万契丹义军发起了进攻！

　　一切就如同刚才的重演一样，女真人在外面围着契丹义军，不断的驱赶契丹义军，逼迫他们彼此踩踏！

　　之前作战的时候，他们面对的大部分是契丹男子，这些契丹男子的体力虽然很差，但是比起老弱妇孺还要好很多，可是现在很多老弱妇孺投入战斗之中，体力还不如那些男子，他们中不知道有多少人倒在地上哭喊，旁边的人却纷纷朝着后面奔逃，根本没有人敢将他们扶起来！

　　这是一支如同明末李自成的农民起义军，甚至还不如李自成的农民起义军，在李自成的军中毕竟还有很多经过多年战事的“老营”士兵，可是眼前的义军组成才仅仅半年的时间，萧七郎等人虽然曾经训练军队，但是时间太短，效果很有限！

　　天空中的雪下的更加的大了，在黄龙府的北边，女真人和契丹义军大战不休！

　　耶律没羽在义军之中，他的武器早已经不知道去了何处。

　　周围的人时而朝着前方而去，时而朝着后面，又有的时候是突然朝着左边或者右边奔逃！耶律没羽身在军中，只能跟着军队不断的朝着各个方向奔跑！他感觉自己头晕眼花，也看不到前面到底发生了什么事情，只是觉得四面八方都是震天的喊杀声，仿佛到处都是金兵一样！

　　“到底有多少金兵？不是说只剩下五万人了吗？可是现在感觉却像是几十万金兵一样！”耶律没羽大声的咒骂，可是他的咒骂声几乎连他自己都听不到了。

　　“出河店的时候，我们曾经击败了女真人，可是现在我们为何又不是他们的对手了？难道出河店之战全是因为汉人的缘故吗？这不可能啊！”耶律没羽暗道。

　　就在这个时候，也不知道哪个方向传来了马蹄声，周围的契丹义军如同惊弓之鸟朝着四周散去，耶律没羽也急忙跟着逃亡。

　　然而，他还没有逃多远，后面一支箭矢射来，风声锐利，他当即倒在了地上，接着周围几十个契丹人从他的身上踩过，然后女真人的战马又从他的身上踩过……

　　※※※

　　女真人从四面八方对这一支契丹义军发起进攻，他们根本不给契丹义军逃离的机会！往往契丹义军的人流朝着某个方向前进的时候，他们就会挡在前面，将人流打乱！

　　而契丹义军此刻仿佛也失去了指挥一样，原本军中有数十个万夫长，此刻竟然全部消失不见！他们没有指挥，没有武器，没有体力，如同热锅上的蚂蚁一样，只能等着被杀死。

　　女真人配合默契，完颜宗翰不知道自己杀死了多少契丹义军，他全身的衣服都变成了血色，就在这个时候对面又有一支女真军队到来，完颜宗翰立刻带着军队朝着另一边而去，他尽量不在一个地点集结更多的女真军队，以契丹义军的战斗力，哪怕是一点点女真人也可以击败几十倍的敌人！

　　“都元帅！”对面传来了一声大喊。

　　完颜宗翰转过头来，发现竟然是完颜亶。

　　“都元帅，我们已经击败了契丹人！”完颜亶此刻也几乎变成了血人，他兴奋的道。

　　“不错，我们是击败了他们！我们要给他们一个狠狠的教训，让他们彻底畏惧，让他们再也不敢招惹咱们女真人，之后咱们才能带着黄龙府中的所有族人往北而去！”完颜宗翰道。

　　“往北而去？”完颜亶一愣。

　　“是啊！黄龙府呆不下去了，我们只有往北了！”完颜宗翰轻轻叹了口气，道。

　　“可是我军现在士气正高，我们击败这百万契丹军队之后，完全可以在黄龙府立足！”完颜亶道。

　　“汉人已经进入了辽东！纥石列志宁都死在了汉人的手中，黄龙府、会宁府都守不住的，我要带着所有族人先前往会宁府，然后再进入深山老林之中！”完颜宗翰道。

　　“这……都元帅，我们能够击败百万契丹，难道还无法抗衡汉人吗？这些年来，我女真人确实是享受荣华富贵，儿郎们都不再战斗，可是现在不同，我们人人都为族人作战，人人都不畏惧死亡，如同二十年前一样，我们能够击败汉人的！”完颜亶道。

　　“我们的勇猛应该不在汉人之下，可是我们的兵力实在是太少了，只有区区五万人！而汉人则是数十万大军进入了北方！那日里听耶律大石讲，光是围攻蒙古人的宋军数量就有四五十万！现在的大宋和以前也不一样，每一支军队都能够和咱们相提并论，咱们不是对手，只有退出平原！”完颜宗翰苦笑道。

　　到了此时此刻，完颜宗翰总算是看清了现实，他心中再也没有任何侥幸，他知道女真人绝不是百万宋军的对手，他只想退回深山老林，然后让女真人可以休养生息！其实，一直到了纥石列志宁死后，他才有了这样的想法！今日一战又坚定了这样的想法而已！

　　“走！快去杀敌！我们先把契丹人彻底打怕了再说！”完颜宗翰怒吼道。

　　整整一夜的时间，五万女真人围着契丹义军不断的发起一波又一波进攻！

　　他们手中的弓箭已经射光了，到了最后他们就是凭借手中的弯刀砍杀契丹人！五万女真士兵，几乎每一个人都成了血人！

　　这样的混战之中，也难免有女真人倒下，不过数量极少！这些吃不饱饭手中没有像样武器的契丹人很难威胁到他们。

　　天色渐渐的亮了，大雪纷纷，周围仍旧不断的传来喊杀声！

　　就在这个时候，黄龙府的城门大开，无数的女真女子竟然也拿着武器从黄龙府冲了出来，她们也加入了对契丹义军的围攻之中！

　　契丹义军陷入了彻底的绝望之中，不过女真人经历了一夜的战斗，也开始疲惫，总算有人可以从包围圈中逃脱。

　　地面上到处都是鲜血、尸体，大地都成了红色。

　　整整一夜，王贵、吴拱、萧七郎等人都站立在战场之外，耶律鸿也在这里，耶律鸿的脸上带着绝望、痛苦、愤怒的表情。

　　他的头上已经一片雪白，但是他根本没有心思将头上的雪拂去，他转过身来，看向王贵，用低沉的声音道：“你们为什么要这样做？”

　　当看到萧七郎等“万夫长”都退到这里的时候，他已经意识到这是怎么回事！他虽然懦弱，但是此刻看到族人死伤如此之多，心中的怒火再也难以压制。

　　王贵轻轻叹了口气，无言以对。

　　“辽王殿下，你还是不是陛下臣子？”吴拱则是冷冷问道。

　　“我……”耶律鸿张了张嘴，脸色变得惨白起来。

　　“你放心，大战结束之后，一切都会好起来的，陛下会让这里休养生息的，如同在燕云的情景一样！”王贵觉得心中歉然，道。

　　“我想知道这是陛下的主意，还是你们自己的主意？”耶律鸿咬了咬牙，又道。

　　“这是我的主意！陛下将辽东交给我们，任由我们便宜行事！这里远离燕京、中京，我们也不可能事事禀报军机处或者参谋本部！前些天出河店之战后，我们发现部分义军将领竟然对我大宋有不臣之心，为了防止女真灭亡之后辽东出现动荡，我才建议王将军、吴将军他们这么做！此事和陛下没有任何关系！契丹人死伤惨重，所有的过错都在我！”萧七郎冷冷道。

　　“我好恨你！我和你不共戴天，有生之年，我会想尽办法报复你！”耶律鸿双眼都是怒火，道。

　　“哼！”萧七郎轻哼了一声。

　　“好了，我们也要离开这里了！北边还会有大战发生的，我们会让女真人全部葬送在平原上，我们又有军队进入辽东了！”王贵在耶律鸿的肩膀上拍了拍，道。

　　耶律鸿趴在地上放声大哭，好一阵之后他才站起来跟着王贵、吴拱等人离开这里。


第547章 往北

　　一直到了这一天的中午时分，黄龙府北边的战事才开始落幕。

　　地面上契丹人的尸体排列成堆，有的契丹人还在挣扎，不过女真人当然不会去救他们！在这样的冰天雪地之中，他们只有死路一条。

　　“都元帅，还是有不少的契丹人逃走了！”完颜亶纵马来到了完颜宗翰的身旁，道。

　　“契丹贱民的数量超过了百万，我们不可能将他们全部杀死的！不过，不管怎样，我们这一次给了他们狠狠一击！即便我们女真人退出了平原，他们仍旧会记得我们，仍旧不敢忘记我们！”完颜宗翰冷笑道。

　　“我们一定要退出平原吗？”完颜亶道。

　　“必须退出！”完颜宗翰道。

　　就在这个时候，远处有一个穿着盔甲的女真将领朝着这里而来，他脸色苍白，他的一条胳膊竟然没有了！

　　“宗磐，你怎么变成了这副样子？”完颜宗翰吃了一惊，急忙迎了上去，关切的问道。

　　“我被一个契丹贱民伤了胳膊，不过我也亲手杀死了那个契丹贱民！这百万的契丹贱民之中也有几个武艺高强之辈，但是他们终究不是咱们女真人的对手！”完颜宗磐的脸上露出了一丝惨淡的笑容，道。

　　“皇叔，可是你失去了一条胳膊！”完颜亶心痛的道。

　　“一条胳膊而已，不算什么！宗翰的脸都成花的了，他也没有说什么！”完颜宗磐笑道。

　　本来这三人都是女真朝廷中的重要人物，一个是金太祖完颜阿骨打的嫡长孙，一个是金太宗完颜吴乞买的长子，一个则是开国第一功臣，以前他们在朝廷中勾心斗角，可是此时此刻，谁也没有勾心斗角的心思，他们只想团结在一起，让女真可以生存下去！

　　黄龙府内外，此刻到处都是欢呼的声音！

　　女真的战士、女子们彼此拥抱在一起，许多战士身上都是鲜血、污垢，而那些女子没有丝毫的厌弃，许多人都是泪流满面。

　　“走！立刻离开黄龙府！再也不能耽误了！”完颜宗翰大声的道。

　　过了没有多久，黄龙府中出现了一副繁忙的景象，整个城池中所有的女真人都开始收拾自己的财物，带上食物，大概有半个时辰之后，所有的女真人再次集合在了黄龙府以北！

　　经历了一夜的战争，五万战士几乎没有多少损失，而百姓的数量则有十余万人！

　　这一支队伍浩浩荡荡朝着北方而去！

　　※※※

　　大雪纷飞，完颜宗翰、完颜亶两人纵马在队伍的最前方，两人不时的眺望四周，不过四周都是茫茫白雪，根本看不到人迹。

　　“都元帅，我们从什么地方过去？”完颜亶道。

　　“我们要尽快赶往会宁府，然后带着会宁府的族人一起进入深山之中！若是从宁江州以东过去的话，那里有很多丘陵地带，行军速度很慢，所以咱们从宁江州以西、达鲁古城以东的地方经过，那里是一片荒原，咱们在荒原上行军！”完颜宗翰道。

　　“好！”完颜亶点了点头。

　　风雪漫天，往北走的道路异常的艰难！有的地方积雪很厚，女真士兵不得不从马上下来，牵着战马朝着前方行走。

　　完颜宗翰派出了不少的兵马在四周打探，唯恐宋军出现。

　　“都元帅，那一日出河店之战的时候，宋军到底是步兵还是骑兵？”完颜亶道。

　　“全部都是步兵！因为他们所用的都是步弓、步弩！他们的箭矢真厉害！”完颜宗翰道。

　　“我们都是神箭手，我们不怕他们！”完颜亶道。

　　“他们的弓箭射程太远，而且不仅仅是这样，他们的箭矢也制作独特！我一直保存着他们的箭矢！”完颜宗翰道。

　　他又将那一支宋军箭矢取了出来交给了完颜亶，完颜亶一开始没有发现有什么不对的地方，但是很快他开始惊呼起来。

　　“这箭矢上怎么还有倒钩？这是如何制作出来的？”完颜亶道。

　　“我也不知道这是怎么制作出来的！不过这样的箭矢射到身上，伤口会立刻大流血，而且如果要抽出箭矢，立刻便会皮开肉绽！宋军拥有这样的箭矢，即使他们的射术不如我们，可是只要射到我们的身上，我们所受到的伤害便会极大！我们之前一直在小看汉人，觉得汉人懦弱，不足一提，可是汉人能够占据中原数千年，岂是那么简单？他们的人口、技艺、财富都远远胜过我们，就如同沉睡的猛虎一般，现在这猛虎苏醒了！”完颜宗翰轻轻叹息道。

　　“都元帅你也太高看他们了！”完颜亶不信道。

　　“到了现在这般地步，汉人在中原、燕云击败了我们，在中京、上京击败了我们，我们女真人几乎要被灭族，我无论怎么高看他们都不为过！”完颜宗翰苦笑道。

　　他们两人在这边说着话，就在这个时候，北边隐隐传来了一股子腥气，完颜亶没有觉得有什么，完颜宗翰则是立刻警惕起来，道：“速速集合大军！”

　　完颜亶一愣，道：“都元帅，发生什么事情了？”

　　完颜宗翰道：“前面有宋军到来！快！”

　　完颜亶不敢多问，当下立刻命令女真大军集合！

　　刚刚有一万多人来到完颜宗翰、完颜亶的身旁，远处便出现了宋军的骑兵！而完颜宗翰之所以能够提早发现宋军骑兵的踪迹，那是因为他闻到了战马的腥味！

　　※※※

　　雪原之上，寒风猛烈！

　　宋军骑兵突然出现在北方，乘着风势而来，速度极快！

　　大雪漫天，风声和马蹄声混杂在一起，女真人也难以分辨对面到底有多少宋军，当下完颜宗翰亲自率领一万兵马迎了过去！

　　距离宋军越来越近，完颜宗翰这才判断出宋军大概只有一千余人，他松了口气！

　　“宋军的骑兵竟然也来到了辽东！之前您还说宋军是步兵！”完颜亶则是大喊道。

　　“不错！”完颜宗翰心中又是一凛。

　　他们这么多的兵马冲过去，原以为宋军根本不敢过来，谁知宋军竟然直直冲来！

　　“他们这是找死！”完颜宗翰怒喝道。

　　一万女真士兵逆风朝着前方冲锋着！

　　他们距离宋军还有一段距离，他们都已经握紧了弓箭，不过敌人还不在射程之中！

　　就在这个时候，前方却传来了箭矢破空的声音！

　　箭矢和雪花一起落下，许多人的眼睛甚至被雪花迷住，加上呼呼的风声，女真人此刻很难判断前方的箭矢方向！

　　一瞬间，前方数十名女真人从马上倒了下来！

　　而那一千多的宋军则已经从他们的西边呼啸而过！

　　“追！”完颜宗翰大怒道。

　　“都元帅，我率领三千兵马过去追击即可，您留在大军之中！万一这是宋军的调虎离山之计就糟了！”完颜亶道。

　　“好！”完颜宗翰点了点头。

　　当下完颜亶率领三千兵马继续朝着前方追击，而完颜宗翰则是带领其余的兵马等待女真大军到来。

　　过了大概有半刻钟的时间，完颜宗磐来到了完颜宗翰的身旁，询问刚才之事。

　　“宋军的骑兵出现在了辽东，留给我们的时间已经越来越少了！咱们必须加紧速度往前了！”完颜宗翰道。

　　“我们带着十余万的族人，这里乃是平原，我们很是危险！”完颜宗磐皱眉道。

　　他们此刻遇到了当初耶律大石所遇到的同样的困境！

　　“往前走，经过刺离水之后，那里到处都是森林，我们进入森林之中，到时候就可以隐藏起来了！”完颜宗翰道。

　　“只能如此了！”完颜宗磐点了点头。

　　女真大军的西南方向，完颜亶此刻仍旧率领三千余人追赶那一千多的宋军骑兵。

　　这一次他们同样是顺风往前，速度都是极快！

　　宋军在前面不断的奔逃，根本没有停下来的打算！

　　已经过去了两刻钟的时间，他们距离女真队伍已经有十里左右的距离。

　　“小太子，不能再往前了！穷寇莫追！”旁边的一个万夫长道。

　　“我明白！当日里耶律大石刚刚遭遇宋军的时候，他手下之人对于汉人穷追不舍，之后竟然遭遇了宋军包围，我不会犯这样的错误！”完颜亶点了点头。

　　当下完颜亶终于停了下来，他率领这三千多的女真兵马返回了女真大军之中，后面的宋军则是继续跟了上来。


第548章 刺离水

　　“都元帅，我没有追上他们！”完颜亶回到了完颜宗翰的身旁，有些惭愧的道。

　　“这不算什么！汉人狡诈，你不再继续追击是对的！”完颜宗翰道。

　　“可是我还是觉得无比的憋屈！汉人冒犯我们，我们却无可奈何！”完颜亶脸色通红道。

　　“憋屈也是没有办法！当年打下辽国之后，我们女真人就开始自甘堕落，包括我，打下开封之后竟然返回了北方，再也没有南下！若是当时我们一直留在中原，然后我亲自率领重兵攻打关陕，攻破汉中、川蜀，活捉宣武皇帝，之后就不会有后面的无数事情发生了，我们女真人也不会有今日之祸！可惜，当时我们只懂得享受了！”完颜宗翰道。

　　“是啊！”完颜亶轻轻的叹了口气。

　　他年纪较小，这些年来虽然也学习武艺，但是大部分时间都在享受！他一直觉得女真人天下无敌，直到灾难真正降临的时候，他才觉醒过来，他才明白眼前的天下大势！

　　“走吧，继续往前，小心提防汉人！只要到了刺离水就好了！”完颜宗翰道。

　　那一千多名宋军牢牢地跟在他们的身后，过了大概有一个时辰的时间，后面的宋军数量竟然渐渐的增多起来！

　　等到天色快黑的时候，后面宋军的数量竟然达到了两万人！

　　这些宋军如同狼群一样跟在他们的身后，也不进攻他们，但是如果他们稍有松懈，宋军便会立刻扑上来狠狠咬上一口！完颜宗翰若是派人前来驱赶宋军，宋军便会退去。他们若是追击，兵马数量太少，宋军则会停下来将他们消灭，若是兵马数量太多，完颜宗翰自己又不放心，他担任周围还有其余的宋军！

　　这一天的晚上，寒风如刀！

　　十余万女真人仍旧顶着寒风往前行走，他们没有停下来休息！现在周围已经出现了宋军的骑兵，无论是完颜宗翰或者是普通的女真人心中都担忧不已，现在他们只想尽快赶到安全的地方！

　　而且，这广袤无尽的平原上也没有任何可以休息的地方！

　　整整一夜的时间，女真人也不敢懈怠，身后不断传来宋军的马蹄声，这些都让他们感觉紧张不已。

　　等到了正月初二的清晨，西边竟然再次传来了马蹄声，又有一支宋军骑兵赶来！

　　西边、南边的宋军数量加起来已经接近五万人，这和女真兵马的总量已经相同，所有女真人都感觉头顶有一座大山压着。

　　从正月初二中午开始，西边的宋军开始不断的朝着女真军队方向进行压迫，他们距离女真军队已经越来越近，女真军队则是越来越紧张。

　　一个时辰之后，女真大军与女真女子们开始朝着东边而去！

　　其实他们要度过刺离水，然后进入次例会北边的密林，现在就必须朝着东边改道了，不能一直往北走了！

　　宋军到现在为止也仅仅是逼迫、骚扰，仍旧没有发起大规模的进攻。

　　“宋人到底要做什么？”完颜亶看着远处一直跟在他们的宋军士兵，不由得问道。

　　“当日里耶律大石南下的时候，宋军派了十万大军跟着他们，让他们没有休息的时间，让他们疲惫，现在他们只怕也要使用当日里的计策，让我们疲惫！”完颜宗翰道。

　　“我们有什么破解的法子吗？”完颜亶道。

　　“彼此都是骑兵，他们所有的战士都是一人双马，体力充沛，我们在黄龙府外刚刚经历大战，之后一路往前没有休息，体力消耗极大，他们不和我们战斗，只是围着我们逼迫我们，我们也没有办法！如果是在空旷的草原上，我们必败无疑，不过很快就要到刺离水了！让大家再快一些！”完颜宗翰道。

　　他觉得现在的形势异常的危险，因为宋军的数量实在是太多了！宋军的大同、居庸关、山海关所有的兵马都已经进入了北方，另外还有十万海军早就跨海进入辽东作战，再加上一些民兵，兵马数量是女真人的二三十倍！宋军的物资、武器都要胜过女真无数倍！双方实力有根本差距，他心中不能不担忧！

　　“都元帅，你十七岁就跟着太祖皇帝征战天下，依你看来，现在的宋军是否真的像我们之前猜测的那样强大？”完颜亶已经离去，旁边的一个千夫长道。

　　“很强！非常的强！他们的军队组织严密，来去如风！他们的战士脸上都带着自信，这是百战百胜的精兵才有的气质！另外，他们的战马似乎都经历过特殊的训练，战马素质都要胜过我们！本来我们的战马也很强，不过这些年来在北方，我们的战士懈怠了，我们的战马也常常窝在马厩之中，战马都开始变懒了！同等兵力之下，我们未必是他们的对手。”完颜宗翰道。

　　旁边的千夫长脸上带着惊愕的表情，他难以置信。

　　※※※

　　雪下的很大，地面上的积雪厚度超过了一尺半，这样的积雪厚度也影响了女真行进的速度。

　　女真兵马中女子数量众多，虽然女真女子也颇为彪悍，但是到了正月初二早晨的时候，终于有女子再也难以走动。

　　后面有士兵将队伍中的情报禀报给完颜宗翰、完颜亶等人。

　　“都元帅，怎么办？”完颜亶道。

　　“我们可以将战马让给她们！”后面一个十夫长道。

　　“不可！将她们留在原地，我们继续往前！”完颜宗翰道。

　　“什么？”完颜亶一下子愣在了那里，道：“都元帅，若是这样做的话，她们只有死路一条！就算是没有后面的宋军，她们独自呆在荒芜一人的雪原上也难以活下去啊！”

　　“现在只能这么办！若是继续带着她们，我们的速度会因此变慢，到了那个时候宋军聚集的越来越多，我们必死无疑！至于将战马让给她们，那更加不可，宋军冲来，我们靠什么作战？”完颜宗翰冷冷道。

　　“可是，这样做的话实在是有些不像男人！”完颜亶倔强的道。

　　“立刻将我的命令传下去，让那些走不动的女子都留下来，多给她们留一些食物！别忘了，会宁府还有更多的族人在等待我们！”完颜宗翰道。

　　完颜宗翰的命令已经传下去，完颜亶紧紧地咬着牙、双手紧握，过了一阵之后，他发出一声怒吼，竟然带着几十个亲兵朝着西边的宋军扑了过去！

　　完颜宗翰大惊失色，不过还好，到了中途的时候，一个女真士兵将完颜亶的战马牢牢地拉住，完颜亶这才停了下来！后面完颜宗翰带着数千兵马已经赶来，他将完颜亶狠狠呵斥了一顿，这且不提。

　　正月初二深夜的时候，在东边也出现了宋军的骑兵，数量也有两万多人！

　　西边、东边的宋军都不断的发起骚扰，他们的弓箭胜过女真弓箭，常常在远处射箭，往往只是一波之后立刻离开，女真人根本就无可奈何！宋军的骑兵和女真骑兵不同，他们都是轻骑兵，完全舍弃了重甲，速度比起女真人还要快几分，女真人在他们面前根本没有机动优势。

　　整整一夜的时间，骚扰不断，而且在宋军的骚扰逼迫之下，女真队伍也在不知不觉朝着更加偏东的方向前进。

　　正月初三早晨的时候，女真队伍的前方出现了一条大河！

　　好在现在是隆冬季节，这大河早已经冰冻！古代的东北寒冷到了极点，大河被冻的结结实实，大河的上面也是一层厚厚的积雪！

　　这便是完颜宗翰所说的刺离水，当年这刺离水便是女真、契丹的分割线，刺离水以北是女真十二部，这里是他们的祖地所在！

　　“终于来到这里了！”完颜宗翰的脸上露出了一丝兴奋的表情来。

　　“再走十里就是一片片丛林！我年幼的时候还曾经跟着太祖、父皇在那里打猎！”完颜宗磐的脸上也露出了喜色。

　　“让大家都快一些！还有，派人去查探前面的情况！”完颜宗翰道。

　　周围还有宋军的骑兵，不过距离这里稍有些远。

　　过了大概有小半个时辰的时间，前面的骑兵回来禀报，说是周围一切正常。

　　完颜宗翰一路奔逃，此刻悬着的心才放了下来，女真队伍中也开始出现了笑声。

　　又过了半个时辰，平原消失了，被大雪笼罩的森林出现在了女真人的面前，女真人中到处都是欢呼的声音！

　　女真士兵、女子都朝着森林中跑去，而后面的宋军士兵此刻也在朝着这里疾奔而来！

　　“安全了！快，不要让宋军追上来！这森林中是我们的天地，我们可以找到无数隐藏的地方，可以找到无数的道路！”完颜宗翰将前面的一条雪松枝拨到一旁，大笑道。

　　森林中只有呼啸的风声以及女真人的脚步声，除此之外再也没有其他的声音。

　　女真士兵都已经从马上下来，牵着马往前，女真的女子也紧紧地跟着前面的士兵！

　　已经过去了一刻钟的时间，所有女真人忐忑的心都放了下来，就在这个时候，前面传来了尖锐的弓箭破空声！


第549章 穷途末路

　　弓箭声响起，一开始只有一声，但是片刻之后，天地之间都仿佛被弓箭的声音充斥！

　　呼啸的风声似乎都停了下来，漫天的大雪也似乎停了下来，只有铺天盖地的箭矢朝着女真人毫不留情的射去！

　　这些箭矢的威力比起女真人所射出的箭矢威力要大得多！女真人所用的乃是马上作战的马弓，射程有限，最大的优点是便于马上携带，而且射速较快！对面的是宋军战士，他们手中拿着的是宋弩，这些宋弩的射速不如女真人手中的马弓，但是射程、力量都要强数倍！

　　正在往前行走的那些女真士兵根本来不及反应过来，瞬间便有无数人倒在了血泊中！

　　“不好！”完颜宗翰大吃一惊！

　　周围的女真士兵已经纷纷朝着树木的后面躲去！

　　一直到了这个时候，他们才看到远处隐隐有无数人影出现！这些人之前显然是潜伏在森林之中，现在才冒出头来。

　　“都元帅，前面竟然有宋军！”完颜亶盯着前方，道。

　　“我们一路都在躲避宋军，怎么来到了这里还有宋军！”完颜宗翰咬牙道。

　　他们一路上遭遇了宋军骑兵骚扰，来到了刺离水之后进入了这片森林，他们自己觉得安全了几分，谁知这里竟然还有更多的宋军存在！

　　原来宋军一开始就是要将他们驱赶到这里来，女真人自然不知道这些！

　　“我们中计了！”完颜亶道。

　　“是，我们中计了，现在必须立刻杀出去！”完颜宗翰道。

　　“都元帅，我率领一万兵马过去，将宋军消灭！在丛林之中，他们不是我们的对手！”完颜亶道。

　　“好！”完颜宗翰点了点头。

　　当下完颜亶率领一万兵马小心翼翼的往前！

　　这里到处都是树木，他们躲藏在树木的后面一步一步往前，提防宋军的弓弩。

　　他们距离宋军已经越来越近，完颜亶的脸上露出了一丝兴奋的表情来！女真人常年在森林中打猎，即便是得到天下之后，这打猎也是他们最喜欢的游戏之一！在森林中，他们觉得自己是无敌的存在！

　　然而，就在这个时候，突然前面传来了一声惨叫，只见一个女真士兵竟然摔倒在了地上，接着对面的弓弩朝着这女真士兵毫不留情的射来，这女真士兵睁大眼死在了那里！

　　惨叫声越来越多，数十名女真人都感觉到脚步剧痛，摔倒在地，之后也被杀死。

　　“怎么回事？”完颜亶急忙问道。

　　“小太子，这里似乎有宋军埋下的铁蒺藜。”一个百夫长道。

　　“该死！让大家都小心脚下！”完颜亶道。

　　然而他们往前又走了片刻，突然一声声闷响传来！那些看起来无比平坦的雪地上竟然出现了一个个巨坑，惨叫声再次响了起来！

　　对面的宋军此刻则是大步往前，在女真人还在慌乱的时候，弓弩声又响了起来，又有一批女真人死在了弩箭之下。

　　完颜亶带着兵马不断的往前，可是路上的陷阱竟然越来越多，宋军则是在不断的抽空发起进攻。

　　过了没有多久，完颜亶再也不敢往前，他带着士兵退了下来。

　　※※※

　　“都元帅，对面到处都是陷阱，我们很难过去！”完颜亶道。

　　“咱们从两旁绕过去！”完颜宗翰道。

　　“咱们不如退出森林！”完颜亶道。

　　“现在退出只怕是来不及了！宋军的骑兵都在外面，现在肯定也已经将这一片地方包围，退出也会遭遇骑兵攻击！希望这里的宋军步兵数量不是很多！”完颜宗翰道。

　　当下完颜宗翰、完颜宗磐两人分别率领一半女真兵马朝着两旁而去，谁知他们刚刚走了没有多久，再次遭遇宋军！

　　在两翼也有无数的陷阱存在，一个接着一个，女真人防不胜防！而两翼的宋军士兵数量也是极多！

　　足足过了有半个时辰的时间，完颜宗翰、完颜宗磐都再次退了回来。

　　“宋军的弓弩实在是太厉害了！左边甚至还有攻城弩存在！咱们根本过不去！”完颜宗磐道。

　　“都元帅，咱们刚才走的那边，我一直往前，发现那里的地形越来越高，根本就过不去，宋军都在上面呆着呢，就等着咱们！”一个万夫长道。

　　“咱们死了多少人？”完颜宗翰道。

　　“死了大概有两千多人。”完颜亶道。

　　“还好，我们的主力仍旧存在！咱们必须离开这里，否则被宋军围困，只有死路一条！右边的地形越来越高，不能从那边过去！左边宋军兵马数量极多，粗看之下只怕有两三万人，现在看来还是正面的宋军数量最少，咱们不惜一切从正面突围！”完颜宗翰道。

　　“可是正面好多陷阱！”完颜亶道。

　　“咱们必须过去，这是现在唯一的道路了！待会儿我冲在最前。”完颜宗翰道。

　　过了大概有半刻钟的时间，在完颜宗翰的带领下，女真人再次朝着正北方向前进。

　　一路上到处都是陷阱，在陷阱的对面则是宋军。

　　完颜宗翰将一个个陷阱破掉，然而在破陷阱的时候对面的宋军总是会趁机发起进攻，给女真人带来伤亡。

　　一开始的时候，完颜宗翰也不以为意，他觉得破掉所有陷阱只是时间问题！

　　他们往前走了有五里路，士兵损伤再一次超过千人，然而前面仍旧有陷阱存在！

　　接下来他们往前又走了五里路，陷阱竟然还没有全部破掉，他们的士兵又有损伤。

　　到了这个时候，女真士兵都有些急躁起来。

　　“都元帅，我们什么时候才能将所有的陷阱全部破掉？”完颜亶道。

　　“应该快了！再往前走！”完颜宗翰道。

　　完颜亶只能点了点头。

　　他们这些女真战士不断的往前破掉陷阱，而女真的女子们则是跟着他们进入了这一片陷阱区域之内，这些女子根本不敢留在原地，唯恐遭遇进攻。

　　又往前走了有三里左右，前面的陷阱终于少了起来，女真士兵们的脸上都露出了笑容来。

　　然而，他们的笑容刚刚露出来，片刻之后又纷纷呆在了那里！

　　在他们的前方不远处，整片森林里到处都是宋军！

　　一开始的时候他们以为北边的宋军数量最少，谁知这里的宋军都在后面隐藏着，一直到他们将所有的陷阱全部破掉，他们才全部出现在女真人的面前！

　　虽然是在森林之中，但是宋军仍旧保持一定的队形，他们所有人的手中都拿着弓弩，弓弩都指向前方！

　　这正是吴玠所率领的海军队伍，吴玠在历史上就以擅长弓弩兵而著称，自从来到海军之后，他的军队之中弓弩手的数量也是最多！海军十万战士也是天天训练，从不懈怠，他们的弓箭技艺比起女真人也差不了几分！

　　此刻有五万海军将士都在这里，他们呈扇形分布，将这里团团包围！

　　而在后面此刻也传来了脚步声，无数的女真女子朝着南方望去，只见后面无数的宋军战士已经干了过来，这些是宋军的骑兵，他们已经下马进入了森林之中！

　　女真人一片大乱！

　　无论是女真士兵或者是女真女子此刻都紧紧地握着武器，惊恐的看着四周。

　　※※※

　　“都元帅，我们被宋军彻底包围了！”完颜亶脸色苍白，道。

　　“不错，我们被他们彻底包围了！现在北边恐怕有四五万的宋军，南边也有宋军到来，不知道有多少！我们若是攻打北方的话，我们的妻女都在后面，会遭遇他们的进攻！可是如果我们守着妻女的话，想要出去就更加困难了！”完颜宗翰道。

　　“两边也无法过去吗？”完颜宗磐道。

　　“两边也有陷阱，也有宋军存在！不等我们过去，我们的妻女就要被他们杀光了！”完颜宗翰道。

　　“那现在怎么办？”完颜宗磐道。

　　“只有死战了！我们只怕是难以活下来了！为国尽忠的时刻到来了！”完颜宗翰道。

　　他的心中十分苦涩，没有想到前些天才击败了百万契丹义军，原以为能够逃脱，谁知现在竟然又要面对这样的局面。

　　“传令下去，让全军都做好死战的准备！让那些女子们也做好死战的准备！汉人不会放过我们的，只有战斗到死！”完颜宗翰道。

　　很快将领们将他的命令传了下去，女真军中无数士兵的眼中都露出了坚定的神色来，那些女真女子的脸上也露出了同样坚定的神色来。

　　他们知道已经到了穷途末路，除了抗争到底再也没有其他的办法。


第550章 劝降

　　女真人在等待宋军攻击！

　　一刻钟过去了，宋军没有发起进攻。

　　半个时辰过去了，宋军仍旧没有发起进攻。

　　不过周围渐渐有更多的宋军到来，他们的包围圈更加的紧密。

　　一个时辰过去了，宋军仍旧没有发起进攻！

　　整整一个时辰的时间，女真人都处于紧张状态！他们本来已经做好了死战的准备，然而到了现在他们的死战决心却不由自主的散去许多。

　　“不好！我们要立刻发起进攻！”看到女真人的士气似乎开始降低，完颜宗翰心中一惊，急忙道。

　　兵法有云“一鼓作气，再而衰，三而竭”，刚才被彻底包围的时候，女真人到了绝境，即将发起死战，士气最高！对面的宋军即使士气也很高，但是也不可能比得上这样的死战之心！

　　然而宋军一直没有发起进攻，他们的士气终于开始低落了。

　　“我们从什么地方发起进攻？”完颜宗磐道。

　　“仍旧从北方！”完颜宗翰道。

　　往北是吴玠率领的五万多的弓弩手，左右两边则是有陷阱存在，南边则是有十余万的女真女子堵在那里，在这样的情况下，他们只能继续往北。

　　女真人纷纷举起了武器，准备朝着北方发起攻击，他们的士气再一次提高起来。

　　就在这个时候，北边隐隐有几个人朝着这里而来。

　　大雪纷飞，女真人也看不清这些人的长相，不过他们一下子警惕起来。

　　过了没有多久，他们看到这几个人竟然穿着的也是女真衣服，当下都是一愣！

　　这些人在雪地中深一脚浅一脚的往前，终于女真人能够看清他们的长相，只见领头的一人大约有四十余岁，不同于一般女真人的悍勇，他的身上竟然带着一股子文雅之气。

　　“太师！”

　　“是太师大人！”

　　女真军中传来了一阵惊呼！

　　原来从对面过来的正是当初的女真太师完颜昌，他竟然也来到了辽东！

　　这个时代通讯落后，中京陷落之后完颜昌投降大宋，可是身在辽东的这些女真人尚未得到消息！即便是当时的耶律大石、耶律夷列等人也没有得到完颜昌投降的消息。

　　“是我，不要射箭！”完颜昌看到了对面的女真人，也立刻大喊了起来。

　　几个女真士兵朝着完颜昌而来，看到果然是“太师”，他们的脸上都露出了欣喜的表情来。

　　“宗翰何在？”完颜昌道。

　　“就在那里！”一个女真士兵指向了一旁。

　　完颜昌朝着那边看去，果然发现完颜宗翰、完颜宗磐、完颜亶等人都在那里。

　　他点了点头，朝着完颜宗翰等人走了过去，完颜宗翰等人此刻也已经迎了过来。

　　“太师，您竟然还活着？”完颜亶见到完颜昌之后，惊讶的道。

　　“我自然还活着。”完颜昌眼中闪过一丝羞愧，道。

　　“完颜昌，我听说中京城破，你怎么可能还活着？你没有为我大金尽忠？还有，你为何是从宋军那里过来？”完颜宗翰则是冷冷的道。

　　完颜宗翰的话说完，完颜亶一愣，呆在了那里，周围女真人也全部收起了笑容。

　　“中京城破之后，我被汉人俘虏了！”完颜昌道。

　　“你为何在宋军之中？”完颜宗翰道。

　　“我也不知道他们为何也将我带到了辽东。”完颜昌道。

　　“他们为何放了你？”完颜昌道。

　　“他们是让我来劝降的。”完颜昌道。

　　“劝降？”完颜宗翰一愣，接着冷笑道：“这不可能！”

　　“太师，你应该知道，我女真男儿绝没有投降的！我女真男儿会死战到底，和汉人拼个你死我活！”完颜亶冷哼道。

　　“拼下去又有什么意义？全部死在这里又有什么意义？中京城十万战士后来大都投降了宋军，他们能够投降，你们为何不能投降？”完颜昌道。

　　“什么！”完颜宗翰、完颜宗磐、完颜亶三人都呆在了那里，他们的脸上都露出了难以置信的神色。

　　“这不可能！我女真兵马怎么可能投降？”完颜宗翰哈哈大笑道。

　　“宗翰，这是真事，大部分人都投降了！因为抵抗也只有死路一条，与其如此，还不如活着！你们现在抵抗，也只有死路一条！明知是死路，何必选择死路呢？”完颜昌道。

　　“我们说不定还能够逃脱！”完颜亶大声道。

　　“逃脱？怎么逃脱？都元帅，你们可知道这附近有多少的宋军吗？”完颜昌道。

　　“有多少人？”完颜宗翰道。

　　“足足有二十万宋军在这里，这二十万宋军都是南征北战多年的百战精兵，比咱们女真人还要厉害！”完颜昌道。

　　听到二十万这个数字，完颜宗翰等人的脸色更加难看！

　　完颜宗翰朝着四周望去，前面是密密麻麻的宋军，其余方向也都是宋军，这些宋军和那些契丹义军完全不同，他们比起契丹义军要强得多！他们可以击败百万契丹义军，但是绝不可能击败二十万宋军！

　　“大宋统帅说了，如果你们不答应投降，他们会不惜一切代价将你们全歼在这里！他是绝对不会容许咱们女真人逃回深山中的，他们觉得咱们女真人是威胁，要么将咱们全部消灭，要么让咱们臣服。”完颜昌道。

　　“不可能！我们会死战到底！我们是女真男儿，不怕死亡！”完颜亶冷冷道。

　　“好！你不怕死亡，你可以死在这里，这里的所有战士都可以死在这里！大宋的统帅还让我告诉你们，若是你们顽抗到底，将来他们到了会宁府之后，会杀尽里面所有的女真人，还有中京那些投降的战俘，他们也会全部杀死！到时候，我女真全部灭族，你们觉得很好吗？”完颜昌道。

　　“若是我们投降，汉人便会放过会宁府的族人吗？”完颜宗翰道。

　　“不错！”完颜昌道。

　　“我们投降之后，汉人会如何对待我们？”完颜亶咬着牙，忍着愤怒，道。

　　“大宋的统帅说了，投降之后，所有的男子贬为奴隶！”完颜昌道。

　　“不能答应！”完颜亶再次愤怒喝道。

　　“我还没有说完，不是终生的奴隶，而是十年的奴隶！所有的男子要为汉人干十年活！十年之后，我们仍旧可以获得自由！”完颜昌道。

　　“那我们的女子呢？”完颜宗翰道。

　　“我们的女子仍旧可以在辽东生存，她们可以在这里等待我们归来！而且宋军保证，不会让我们的妻儿子女饿死，他们会提供给我们一定的食物！宋人的信誉一向很好，他们一定会完成承诺的。”完颜昌道。

　　“我们是不会屈辱的投降的！”完颜亶仍旧倔强的道。

　　“宗翰、宗磐，你们好好的想一想！”完颜昌道。

　　完颜宗翰、完颜宗磐的脸上都带着挣扎的表情，他们不时的看向前方，那里的宋军没有丝毫的放松，仍旧时刻准备着发起进攻！其余方向的宋军距离这里也已经越来越近，包围圈已经越来越小！

　　完颜宗翰身旁的那些女真将士此刻也已经听到了完颜昌的话，他们此刻都在呆呆的想着。

　　“我们需要好好的商议一番！”完颜宗翰道。

　　“好！”完颜昌点了点头。

　　当下完颜宗翰、完颜宗磐、完颜亶以及其余的一些万夫长、千夫长们聚集在了一起，商议这件事情，他们之中不时发出争吵的声音，尤其是完颜亶愤怒不已，他反对任何人说出“求和”这两个字！

　　已经过去了半个时辰，议和的消息渐渐的传了下去，女真军中都是议论纷纷。

　　无数的女真士兵看着周围越来越多的宋军士兵，脸上都带着犹豫的表情！他们不知道宋军的近战能力如何，但是宋军的弓弩之强却是远远胜过他们，若是战争开始，他们真不知道有多少人能够活下去！而且他们一路从黄龙府来到这里，身体也已经疲惫到了极点！

　　女真军中的拼死之心也在慢慢的消耗殆尽！

　　十几万女真女子此刻则是不知所措，她们都渴望能够活下去，可是她们也难以接受“投降”这两个字眼！不过女子的队伍中不断传来婴儿的哭泣声，许多女子看着怀中的婴儿或者身旁带着的三五岁的孩童，眼中都带着不忍。

　　完颜宗翰等人还在那里争吵，完颜昌想了想再次走了过去，众人立刻停了下来。

　　“宗翰，你看看身后，这一支军队还能够和宋军作战吗？”完颜昌道。

　　完颜宗翰朝着后面的女真士兵看去，看到女真人议论纷纷，无数人眼中带着渴求的目光，他神情大乱！之前军中还有拼死之心，到了现在竟然只剩下挣扎、犹豫！本来金兵的数量就远远不如宋军，这样一来就更不是宋军的对手！

　　“宗翰，我女真一族能不能繁衍下去就看你的决定了！”完颜昌道。

　　“我们没有真正和宋军交战，不知宋军强弱！现在我们只是被困在这里，就让我们投降，我们不服！”完颜宗磐此刻走上来，咬牙道。

　　“我们和宋军已经交战八年多了，怎么能说没有交战呢？在关陕，我们败了，中原、燕云，我们败了，上京、中京，我们败了，出河店，我们也败了！大金国几十万大军现在只剩下五万人了，还有什么不服的呢？”完颜昌则是反问道。

　　“这……”完颜宗磐愣在了那里。

　　“当年南下进入中原的兵马乃是我大金国最强的兵马，他们都被宋军全部消灭在了中原，你们能比他们强多少？出河店的五万兵马被十万宋军全歼，现在你们五万兵马则是面对二十万宋军！”完颜昌道。

　　“宗磐说的不错，就这样投降，我完颜宗翰心中也不服！”完颜宗翰咬牙道。

　　“如何才能让你心服？”完颜昌道。

　　“大宋军中，若是有人能够击败我，我便愿意投降！”完颜宗翰沉默了片刻，猛地道。

　　“好！”完颜昌点了点头，没有任何犹豫道。

　　到了此时此刻，完颜宗翰早就看出完颜昌是彻底投靠了宋军，看到他答应的如此干脆，完颜宗翰道：“我乃是现今大金国军中第一人，武艺也是大金国第一，大宋的将领中有人能够胜过我？”

　　完颜昌大笑，道：“你等着就是！不过你不能反悔！”

　　完颜宗翰冷笑道：“我完颜宗翰是反悔之人吗？”

　　完颜昌不再多说，当下带着之前那几个女真人一起朝着宋军方向而去，过了没有多久，一个宋军将领从对面走了过来。


第551章 归降

　　宋军将领大步朝着前方而来，在他的身旁只有完颜昌这个女真人存在。

　　除了完颜昌之外，再无一个宋军将士跟着他。

　　女真士兵看着这宋军将领，脸上都露出了难以置信的神色！

　　刚才他们已经知道了完颜宗翰、完颜昌等人的对话，知道完颜宗翰要挑战宋军将领，可是他们怎么都想不到宋军将领会只身一人来到这里！难道这宋军将领就不怕女真士兵一拥而上将他杀死吗？

　　宋军将领长的很是平凡，如果放在人群中，绝对没有人会注意到他。

　　他的手里也没有任何武器，他也没有穿戴盔甲，只是穿着最简单最单薄的宋军军服。

　　只是他的双眼异常的锐利，周围的女真士兵围了过来，他的双眼朝着前方看去，那些女真士兵受到他神光所摄，竟然不由自主的朝着后面退了几步。

　　他继续往前，女真士兵纷纷让开道路，让他走了进去。

　　完颜宗翰、完颜宗磐、完颜亶等人就在后面，看到宋军将领如此走来，他们也愣在了那里。

　　完颜宗翰仔细的打量这宋军将领，他看不到任何出奇的地方！甚至，他没有觉得这宋军将领的武艺有多么高明，他觉得这宋军将领一举一动就像是一个普通人一样，根本不像是习武之人！

　　“你便是过来和我决战的宋军将领？”完颜宗翰忍不住问道。

　　“不错！”对面宋军将领点了点头。

　　此刻这宋军将领也在打量完颜宗翰！完颜宗翰长的有些稍矮，只是他的脸庞如同刀刻出来的一般，让人觉得非常的威严。

　　“你叫做什么名字？”完颜宗翰道。

　　“岳飞。”这宋军将领道。

　　原来这一支进入辽东的骑兵队伍正是岳飞所率领！

　　“岳飞！”完颜宗翰则是大吃一惊！

　　完颜宗翰、完颜亶等人也吃了一惊！

　　女真和大宋作战多年，如何不知道岳飞这个人的存在？

　　完颜宗翰更是派人仔细调查过岳飞，他知道岳飞是在赵谌出逃的时候跟随赵谌，之后岳飞一直是赵谌的亲信！当年折可求刚刚败亡的时候，赵谌便将折家军交给了岳飞！之后关陕之战，岳飞便是收复关陕的统帅！再之后的草原之战，岳飞、刘锜两人大败金兀术，然后中原之战，再加上今年刚刚发生的北方之战，岳飞都发挥了巨大作用，他怎么都想不到鼎鼎有名的岳飞竟然是这样一副模样！

　　“你真是岳飞？”完颜宗翰道。

　　“是！”岳飞点了点头，道。

　　“你一个人过来，难道就不害怕吗？”完颜宗翰道。

　　岳飞笑了笑，没有说话。

　　“你是觉得我们女真人信守承诺，只是和你比武，不会杀你？”完颜宗翰道。

　　“你们即便想要杀我，只怕也没有这个本事。”岳飞道。

　　他一脸的淡然，根本没有将眼前的金兵放在眼里。

　　“你说什么，我们没有这样的本事？”完颜宗翰道。

　　“你们来找我比武，现在开始吧。”岳飞也不回答他的话，而是道。

　　看着岳飞淡然的表情，听着这样的话，完颜宗翰不知为何觉得愤怒不已，当下冷哼了一声，道：“你不需要武器吗？”

　　岳飞只是道：“开始吧！”

　　“很好！你不要武器，那是你自己选得！我和你比武关系重大，所以我会全力以赴，我会使用武器，你不要说不公平！”完颜宗翰道。

　　“开始吧！”岳飞又道。

　　完颜宗翰心中愤怒，他将腰间的宝剑抽了出来，一剑朝着前方劈去。

　　他武艺异常的高明，即便是那些江湖上的绝顶高手也未必比他高出多少，此刻他全力一剑劈出去，周围无数的雪花都朝着岳飞一起卷来。

　　眼看着这一剑就要劈到岳飞的身上，岳飞这才动了。

　　岳飞没有携带武器，只是简简单单一拳朝着前方打了过去。

　　轰！

　　一声巨响，完颜宗翰感觉一股巨力袭来，他手中的宝剑不由自主的朝着旁边荡去，他心中大惊。

　　“再来！”岳飞道。

　　“好！”完颜宗翰怒喝了一声，又是一剑朝着岳飞劈来，这一次则是横劈。

　　岳飞又是简简单单的一拳打出去，不过这一次则是由上往下，完颜宗翰手中的宝剑被直接打飞！

　　接着只见岳飞身形如电，完颜宗翰还没有反应过来，岳飞竟然出现在了他的身旁，然后岳飞抓住他胸前的衣服，将他整个人提了起来，之后将完颜宗翰朝着地上狠狠的摔去！

　　这些动作说起来很长，实际上只是一瞬间的事情！岳飞的速度实在是太快，完颜宗翰根本就反应不过来！而且在岳飞抓住他胸前衣服的同时，一股大力已经进入完颜宗翰的体内，完颜宗翰全身主要穴道都被封住！而在完颜宗翰摔倒地上的同时，他的穴道又一下子解开，完颜宗翰翻身而起。

　　“你败了。”岳飞道。

　　“怎会如此厉害？”完颜宗翰则是难以置信。

　　对方的招式平淡之际，但是一拳一脚都防御蕴含龙象之力，他根本就无法抵挡。

　　完颜宗翰还没有开口说话，此刻旁边的完颜亶则是怒喝道：“我不服！”

　　完颜亶整个人朝着岳飞扑了过来，他手中拿着一把弯刀，岳飞冷哼一声，也是一拳打出去，完颜亶当即便被打飞。

　　“有谁不服，一起上！”岳飞大笑道。

　　一直到了此时此刻，他才表现出非凡的豪气来。

　　周围的女真万夫长、千夫长以及一些精锐的士兵一拥而上，纷纷朝着岳飞扑来。

　　岳飞仍旧是赤手空拳，他也扑进了这些女真人之中！

　　他没有武器，但是出拳之快、力道之大、角度之刁钻都超过了这些女真人的想象，他的一招一式平凡之际，但是又仿佛将武道所有的奥秘蕴含在其中！完颜宗翰已经战败，他没有再扑上去，他看着岳飞出招，觉得岳飞的每一招都浑然天成，每一招都无可抵挡，他心中不由得骇然！

　　周围几十个人扑上去，但是过了没有多久，这几十个人全部被打飞，摔倒在地上。

　　“还有谁不服？”岳飞道。

　　到了这个时候，再也没有一个女真人开口说话，他们看着岳飞，脸上都带着惊恐的表情。

　　“宗翰，岳将军乃是大宋军中第一人，在大宋军中无人能敌，你们不是他的对手也很正常！”完颜昌一直站在一旁，此刻才走上前来，道。

　　“我们败了。”完颜宗翰深色黯淡，道。

　　“完颜将军，你们是否说话算话？”岳飞道。

　　“我说过，我会投降！不过其他人会不会投降，我已经管不了了。”完颜宗翰道。

　　“你们被我们二十万大军包围，若是不投降只有死路一条！你们女真几十万大军都被我们消灭，我们不在乎将你们剩余的这些兵马也消灭！只是你们处于绝境，有拼死之心，如果真的开战，我们也有一定伤亡！大战进行到现在，我们不愿意在你们女真人身上再牺牲更多战士，所以才让你们投降！你们好好的想一想吧，投降之后你们只需要为我们干十年活而已，十年之后你们仍旧恢复自由！”岳飞道。

　　“干十年活？干什么活？”完颜宗磐道。

　　“修建公路、码头，将全国各地都连起来！我们汉人和你们女真人不同，我们不会虐待你们！每天只做六个时辰，其余时间可以休息，而且我们可以保证你们吃饱饭！如果有人做得好，可以减刑，不用十年，五六年你们就有可能回来！”岳飞道。

　　“我们击败了契丹人，已经是天下强国，现在我们却要灭国，我完颜亶不能接受！”完颜亶咬牙道。

　　“你们当年为何要反抗契丹人？”岳飞道。

　　“契丹人欺凌我们女真人！他们夺走了我们的土地，夺走了我们的亲人！他们逼迫我们为他们上贡，他们动不动就抓我们的战士当作奴隶，抓我们的女子以供他们凌辱，二百多年来，我们已经受够了，这才反抗！”完颜亶道。

　　“现在你们为何又要反抗呢？我们汉人和契丹人不同，我们不会再肆意欺凌女真人！现在你们投降，你们的族人可以得到休养生息，你们十年之后又开始返回部落，又有什么不好？难道非要全部战死，你们才心甘吗？”岳飞道。

　　“太祖皇帝辛辛苦苦创立的大金，就这么没了！我要继承大金的皇位，就这么没了，我如何能够接受？”完颜亶跪倒在地上，朝着北方，泪流满面。

　　“我再给你们半个时辰的时间！如果半个时辰之后，你们还没有决断，那我们只能发起进攻了！”岳飞道。

　　岳飞就站立在那里，也不离开，周围的女真人此刻也不敢再进攻他。

　　“宗翰，怎么办？”完颜宗磐焦急的道。

　　“我已经投降了，你们自己看着办吧。”完颜宗翰轻轻叹了口气，道。

　　不知为何，他突然觉得有些轻松起来！女真人本来就和契丹人、汉人不一样，二十多年前他们还没有国家的概念，他们只是分成一个个部落在深山中过着原始生活，现在经历了二十年的时光，他们不过是回到了以前罢了，而且汉人的信誉确实要胜过契丹人，汉人给人的感觉也一向仁慈，相信在汉人的统治下，今后女真人的生活不会像在契丹人统治下那样艰难！只是各族的男子损伤太多，恐怕需要很长时间来恢复了！

　　“你怎么能不管事呢？”完颜宗磐不知所措道。

　　“殿下，投降吧！”突然一个万夫长道。

　　“什么？”完颜宗磐愣在了那里。

　　“投降吧！”又有一个千夫长道。

　　“殿下，我们不想死！只是干十年活而已！”一个士兵道。

　　“是啊！我们不想再打了！”一个百夫长道。

　　周围的将士们纷纷说着投降二字，完颜宗磐、完颜亶等人越来越心灰如死。

　　半个时辰之后，女真人终于作出全体投降的决定。


第552章 会宁府

　　这一天的下午时分，所有的女真人都放下了武器。

　　每一个女真人，不管是士兵或者是女子，脸上都带着黯然表情。

　　他们从森林中离开，朝着外面而去。

　　天空仍旧在下着大雪，眼前的一切似乎没有多少变化，但是他们的身份已经完全不同！尤其是那些女真士兵，本来他们还是大金国的战士，可是现在他们已经成为战俘，未来的十年他们都要服劳役！而那些女子则是即将离别自己的父兄子弟，许多女子都在哭泣！

　　宋军仍旧在包围着他们，过了大概有小半个时辰的时间，五万女真士兵朝着朝着东南方向而去，两万宋军步兵押解着他们！女真士兵手中已经没有武器，也没有战马，而宋军则是拿着精锐的武器，因此宋军也不怕他们继续作乱！这五万女真士兵将被驱逐前往宁江州，等到了宁江州之后，他们会等待参谋本部的继续命令。

　　至于那十几万女真女子则是朝着黄龙府的方向前进！

　　黄龙府一带，契丹义军刚刚被击败没有多久，契丹人已经被吓破胆，短时间内绝不会返回黄龙府，那里现在是一座空城！宋军会派一万士兵保护他们前往黄龙府，另外，宋军今后会在黄龙府驻军！

　　按照参谋本部传来的指示，黄龙府、会宁府最终仍旧会留给女真人，宋军不会让契丹人进入这两座城池的范围之内。

　　天色已经微微黑了下来，岳飞率领十万骑兵朝着北方会宁府的方向奔驰而去，吴玠、吴璘则是率领七万步兵也朝着会宁府的方向而去。

　　辽东的天气寒冷到了极点，尤其是黑夜更加的寒冷，然而此刻宋军之中却是一副热火朝天的局面！

　　战争进行到了现在，女真人仅仅剩下了一座会宁府，而会宁府也仅仅只有几千的女真士兵而已，攻破会宁府指日可待！

　　辽东战争即将彻底结束，金国即将被彻底消灭！

　　在这样的情况下，当真是人人争先，即便是步兵的行军速度也极快！

　　一直到了正月初五下午的时候，岳飞所率领的十万骑兵当先来到了会宁府城下！

　　十万骑兵有的朝着北边而去，有的朝着东西两边而去，岳飞、张宪两人则是来到了南边的城墙下，他们在打量眼前的会宁府。

　　这会宁府可以说是一座刚刚建立没有多久的城池！

　　本来这里是完颜部落放牧的地方，完颜阿骨打建立金国之后才开始在这里建城。但是在完颜阿骨打时代，这里异常的简陋，与其说这里是一座城池，不如说这里是一座巨大的山寨。等到完颜阿骨打去世，完颜吴乞买继位之后，这里才正式建立了城墙，然后才建立了宫殿！

　　这二十年来，女真人纵横天下，他们从各地抢掠财物，而那些抢掠来的财物都送到了会宁府中！

　　包括辽国灭亡之后，辽国五京中的珍贵宝物大部分都送到了会宁府，以及大宋的开封府被攻破之后，大宋皇宫里百余年的珍藏也全部送到了会宁府！

　　眼前的会宁府城池仍旧简陋，这里的城墙不是很高，城里面的建筑也十分的杂乱，不过这里却聚集了曾经东亚大陆将近一半的珍贵宝物！

　　“当年开封皇宫中的宝物都在这会宁府中了！有的是在皇宫之中，有的则是在完颜宗翰、完颜宗望等人的府邸之中！有一些宝物，比如说是珍贵的字画、瓷器等等，极易损坏，我害怕女真人知道亡国在即，将那些东西都烧了！”岳飞看了一阵，道。

　　“岳大哥，那你说该怎么办？”张宪道。

　　“还是派人劝降吧！这里只有区区几千女真守军，不堪一击，我相信女真人会懂得如何选择！”岳飞道。

　　“好！还是让完颜昌去吧？”张宪道。

　　“他是最好的人选！不过在此之前，我们还需要震慑一下会宁府的这些女真蛮夷！”岳飞想了想，道。

　　当下岳飞招了招手，后面的宋军将士纵马来到了这里。

　　“你们不是一直想要见识本将的弓箭本事吗？今日我就给你们展示一下！当年薛仁贵三箭定天山，今日我也用薛将军之箭，也射它三下！”岳飞大笑道。

　　当下只见岳飞将一把黑弓取了出来，正是当年赵谌赐予他的震天弓，也是唐时名将薛仁贵的配弓。

　　岳飞一个人骑马朝着前方驰骋而去，他距离南边的城墙越来越近，城墙上的女真人脸上都露出了诧异的神色来！

　　就在这个时候，岳飞开始搭弓射箭，上面的女真人更加的惊讶！这里距离城墙也实在是太远了，弓箭根本不可能射到城墙上！

　　嗖！

　　一声锐响，女真人刚刚看到箭矢飞出，接着就看到城墙上的那杆旗帜被箭矢射倒在地！岳飞的力量实在是太大，箭矢的速度实在是太快，快到他们的双眼都反应不过来！

　　女真人发出了一声惊呼，而宋军之中则是一片欢呼！

　　嗖！

　　就在此时，岳飞的第二箭射出！

　　城墙上一个女真千夫长站在那里，突然一股令人心怵的感觉扑面而来，这千夫长知道不对，想要躲闪，然而此时此刻他才发现自己的身体竟然已经无法动弹！

　　箭矢从他的胸前穿过，钉在地上，半个箭身都插入了下面的城墙之中！

　　箭矢的尾部还在晃动，周围的女真人一片哗然，接着纷纷朝着周围躲去！

　　嗖！

　　此刻岳飞的第三箭也已经射出！

　　一个女真百夫长已经躲到了城墙突起部位的后面，这一箭射到，一声巨响过后，那片城墙都猛地爆开，百夫长发出一声惨叫倒在了血泊中。

　　城墙上的女真士兵惊恐不已，无数人的身体都在瑟瑟发抖，他们做梦都想不到有人的弓箭会如此厉害，而宋军之中此刻则是欢呼不断，士气大振。

　　岳飞缓缓将弓收起，他的脸上也出现了一片红色！刚才的那三箭尤其是最后一箭消耗体力极大，他也需要稍作休息才行！不过这三箭足以震慑城墙上的女真，让他们知道宋军之强。

　　岳飞回到军中，周围的将士纷纷涌了过来，无数的将士都用激动的神色看着岳飞。

　　冷兵器时代，军中最敬重武艺高强之辈，而岳飞武艺之高已经超乎他们的想象，所有人都佩服到了极点。

　　“让完颜昌过来，进去劝降！让里面的女真人无条件投降！”岳飞道。

　　所谓的“无条件投降”就是不和女真人将任何条件！女真人必须投降，至于投降之后的待遇，完全是宋军说了算，女真人没有讨价还价的余地！

　　当下完颜昌再次从宋军之中出来，朝着会宁府的方向而去。

　　过了一阵之后，完颜昌被人用绳子拉了上去。

　　一个时辰之后，完颜昌从上面下来，再次来到了岳飞的跟前。

　　“岳将军，完颜吴乞买说了，他可以投降，但是投降之后，他仍旧要担任女真王！他还说，可以将以前抢掠来的财物都送出来，甚至可以将一些美貌的女子送给大宋皇帝，他向大宋皇帝称臣，但是他仍旧要求保留金国的独立性，今后金国为大宋的属国，他说贵军不能进入会宁府中。”完颜昌道。

　　“这不可能！我说的是无条件投降，他竟然还和我讲条件！”岳飞摇头道。

　　“岳将军，完颜吴乞买这个人很是固执，我和他谈了大半个时辰，他仍旧坚持那些条件。”完颜昌道。

　　“会宁府中的其他人呢？”岳飞道。

　　“完颜吴乞买是皇帝，其他人都听完颜吴乞买的。”完颜昌道。

　　岳飞点了点头，他看向远处的会宁府，笑了笑，道：“我本来不想强攻，可是现在却不得不强攻了！我大宋军队一路北上，多少坚城都被我们打下来了，何况是这小小的会宁府？”

　　眼前的会宁府守军很少，不过现在有不少的女真女子拿着武器来到了城墙上，此刻守城的力量倒是不少，但是岳飞一点都没有将会宁府放在眼里！因为它的城墙实在是太低了，而且这会宁府的城市面积还不小，可以进攻的方向也极多。

　　“等到吴玠到来之后，咱们全力攻城！”岳飞道。

　　从正月初五下午开始，岳飞大军虽然没有攻城，但是他们不断的骑马从城墙下面经过，有的时候则是朝着城墙上射箭，军队将士的表情都极为轻松，军中也时常有军歌声、欢呼声。

　　夜晚到来，他们在会宁府周围生了无数的篝火，他们在那里烤肉吃饭，到了半夜的时候则是再次大规模骚扰！上面的女真士兵、女子一个个惶恐不已！

　　正月初六也是如此，等到了正月初六天黑之后，吴玠大军终于到来！

　　正月初六子时，岳飞、吴玠总共十七万大军对会宁府发起了猛攻。


第553章 攻破会宁府

　　天气异常的寒冷！

　　从年前到现在，飘扬的大雪就没有停止过。

　　会宁府的城墙上没有任何可以遮挡的东西，这里更加的寒冷，然而从白天到黑夜，这里都有无数的女真人存在！

　　宋军将这里团团包围，他们根本不敢懈怠！

　　不过整个会宁府已经没有多少男子！女真人人口稀少，女真十二部所有的人口加起来恐怕也只有一百万左右，在女真部落中，只要是年龄达到十四岁的男子都要从军，除非是实在走不动、爬不上马背才能从军队退出！常年的征战，女真男子死伤殆尽，会宁府中能够拿得起武器的男子数量不会超过一万人！

　　因此，此时此刻城墙上大部分都是女子！

　　他们的武器也十分的简陋，金国的技术落后，虽然可以抢掠，但是抢掠来的最精锐的武器都送给了战士，会宁府作为金国都城、大后方，这里储备的武器资源十分有限。

　　夜色漆黑，许多女真人都疲惫不堪，他们互相挤在一起靠着睡觉。

　　子时已经到来，宋军没有任何预兆，突然发起了进攻！

　　吴玠的七万步兵静悄悄的朝着城墙的方向而来，岳飞的十万骑兵也已经从马上下来，此刻也静悄悄的往前。

　　没有战鼓的声音，没有号角的声音，没有说话的声音，没有火把的亮光，他们的脚步声甚至都被呼啸的风声遮掩！

　　当他们来到城墙下面的时候，上面的女真人才陡然惊觉。

　　绝大多数女真人还在城墙上疲惫的躺着，就在此时，箭雨铺天盖地降落而下！

　　当日里西夏灭亡的时候，宋军曾经包围西夏都城，宋军三十余万大军进攻西夏兴庆府，然则却始终无法将西夏都城打下来！一则是西夏立国多年，都城异常的坚固，二则西夏都城中储备的战争物资也要多得多，三则西夏都城中还有数十万百姓、许多男子存在，四则西夏的皇帝、后宫妃子等等集体参与守城，西夏即将灭亡之际民族韧性超乎想像，因此宋军始终难以打下西夏都城。

　　而这一次岳飞攻打会宁府却异常的简单！

　　一个很重要的原因是会宁府的城墙实在是太低了！

　　当日里在兴庆府城下，战士需要攀爬云梯才能来到城墙上对西夏人展开攻击，而在这里，城墙高度有限，宋军的弓弩可以直接射到城墙上而力量不会减少多少！

　　弓箭破空的声音响彻整个会宁府，上面无数的女真人倒在了血泊中！

　　很快，惨叫声连连！

　　女真人已经争先恐后的爬了起来，他们也开始朝着下面的宋军反击，可是他们手里的武器实在是太简陋，绝大多数人手中甚至没有弓箭，这样的反击根本没有多少效果！

　　十七万宋军朝着上面不断的射箭，这已经是辽东最后一座城池，他们毫不在意箭支的损耗！

　　一刻钟过去，城墙上的女真人要么死去，要么已经逃到了下面！

　　就在这个时候，宋军开始登城！

　　他们有人拿着云梯，有的则是搭建人梯朝着城墙上而去！

　　四面八方到处都是登城的士兵！

　　过了没有多久，四面的城门都被打开，十七万宋军蜂拥进入了会宁府中！

　　那些原本在守城的女真人此刻惶恐不已，他们纷纷朝着自己的家中逃窜，而宋军此刻则是步步为营，逐渐往前而去。

　　岳飞、吴玠此时也已经进入了城中，两人的脸上都带着轻松的笑容。

　　“此战过后，女真真正灭亡！”吴玠道。

　　“昨日我劝女真皇帝投降，他竟然还不愿意！现在我们轻而易举便攻破了这会宁府，他所能享受的待遇和主动投降的待遇完全不同！”岳飞笑道。

　　“我们要立刻前往皇宫，防止女真皇帝逃离！”吴玠道。

　　“来人，传令下去，全军往前，诛杀一切在这个时候出门的女真人！如果是没有抵抗之心的百姓，这个时候早已经躲到了自己的家中！若是有人出来，那不用说，肯定是要和我大宋军队做对！吴将军，我们率领先前往皇宫！”岳飞道。

　　※※※

　　当下岳飞、吴玠率领一万士兵当先朝着会宁府的皇宫方向而去。

　　他们的速度很快，沿街还有抵抗的女真人，纷纷被诛杀。

　　不到两刻钟的时间，他们来到了会宁府皇宫的跟前。

　　会宁府建成不到二十年，然而这会宁府皇宫的规模却相当的庞大！

　　夜色之中也可以看到前方到处都是宫殿！

　　“立刻占领整座皇宫！皇宫之中可能还会有抵抗的女真人，让大家都小心一些！以排为单位往前推进！”岳飞道。

　　“还有，注意不要破坏皇宫里面的东西！咱们汉人的无数宝物都在这金国皇宫中呢！汉唐时代的许多珍贵文件都在那里面呢！”吴玠则是急忙道。

　　宋朝乃是中原的正统皇朝，它继承了汉唐时代的许多珍贵文物、文件、典籍等等，后来那些东西都被女真人弄走，现在最大的可能就是在这皇宫之中！

　　宋军小心翼翼进入了其中，不过在里面他们根本没有发现女真人存在，这里的女真人似乎全部都逃走了！

　　一刻钟之后，有士兵前来禀报消息，岳飞、吴玠的脸上都露出了惊诧的表情。

　　“立刻寻找皇宫中的宝库所在！还有，立刻寻找女真皇帝完颜吴乞买，必须找到他！”岳飞道。

　　当下这一万士兵仍旧在皇宫中仔细的搜查，岳飞、吴玠也亲自带着亲兵加入了搜查队伍之中。

　　一个时辰之后，宋军已经彻底占领了会宁府！

　　十七万宋军战士据守会宁府各处，所有的女真抵抗力量都被清除，剩余的女真人则是躲在家里不敢出来！

　　此刻所有的宋军士兵都得到重要指示——寻找女真皇帝完颜吴乞买！

　　若是无法找到女真皇帝，那这一战便不能算全功！

　　天色蒙蒙亮了，然则他们仍旧没有找到完颜吴乞买。

　　“一定要找到此人！我们灭掉了女真所有的军队，占领了女真所有的城池，可是女真的皇帝却逃走了，这怎么可以？”岳飞道。

　　“他应该还躲在会宁府中。”吴玠皱眉道。

　　“不过我觉得他也有可能逃走！吴将军，你在这里继续搜查完颜吴乞买，我带领骑兵出去寻找！”岳飞道。

　　吴玠愣了愣，不过很快点了点头。

　　一刻钟之后，岳飞率领五万骑兵从会宁府出来，他们朝着四面八方的原野上而去，岳飞自己则是亲自带领两万骑兵朝着北方而去。

　　大雪漫天，雪原上即使有足迹，这个时候也早已经消失不见。

　　往前走了足足有一个时辰，岳飞不由得停了下来，他眉头紧皱，看来完颜吴乞买未必出城，或者是出城之后未必朝着北方而去。

　　不过他仍旧是带着士兵继续往北！

　　若是完颜吴乞买在会宁府之中，迟早都会被找到，若是完颜吴乞买往北逃走，他们却没有继续追赶，那可太遗憾了。

　　“一定要找到此人！只有捉到完颜吴乞买之后，我们才算是真正灭了金国！”岳飞暗暗道。

　　※※※

　　此刻在会宁府以北五十余里的地方，十几个骑兵正在拼命的朝着前方赶路。

　　所有的骑兵都是女真人的打扮，领头的正是女真皇帝完颜吴乞买！

　　在完颜吴乞买的身后跟着的有好几个都穿着女真皇族的服饰！

　　完颜吴乞买的脸上带着绝望的表情，过了一阵之后，他忍不住嚎啕大哭。

　　“父亲，我们逃出来了，何必哭泣？”后面一个年轻人道。

　　这年轻人乃是完颜吴乞买的第三子完颜宗雅。

　　“太祖将大金国交到了我的手里，我自问没有做什么出格的事情，现在却成了亡国之君，我怎能不伤心？”完颜吴乞买道。

　　“大金灭国非是父亲的责任！早些年，父亲虽然是皇帝，但是完颜宗翰、完颜宗望、完颜宗弼等人都未必听父亲的！我女真儿郎只顾着享受富贵再也不愿意奋勇往前，这才是灭亡根本原因所在！父亲您也是有心无力！”完颜宗雅道。

　　“我们今后怎么办？”完颜吴乞买道。

　　“我们进入深山之中，先存活下来再说！将来宋军统治辽东，我们的族人未必会服从他们，我们还有机会！”完颜宗雅道。

　　“不错！”完颜吴乞买点了点头。

　　他们越行越远，天色已经全亮，前方的地势渐渐的高了起来，再往前就能进入连绵的群山中了！

　　到了这里，完颜吴乞买等人都松了口气，不管怎样，他们总算是逃出生天了！

　　“走！咱们进入山中！”完颜吴乞买道。

　　他们来到了山口位置，冲了进去，然而片刻之后，所有的女真人发出惊呼！

　　前方一道道绊马索出现，战马没有任何提防摔倒在了地上！

　　完颜吴乞买等人都有武艺，千钧一发之际他们从马上下来站立在了地上，可是当他们抬起头的时候才发现前面竟然出现了数百名宋军，而他们的后面也有数百名宋军出现！


第554章 战事结束

　　山口前后都有数百名宋军，此刻这些宋军都兴奋的看着完颜吴乞买等人。

　　完颜吴乞买等人则是呆在了那里！

　　“完了，这一次我们是真的完了！”完颜吴乞买喃喃道。

　　“父亲，我们拼了！”完颜宗雅怒喝道。

　　“拼了！”身后的十余名女真人纷纷道。

　　当下这些女真人朝着前方的宋军扑了过去，而宋军也已经朝着这边而来。

　　完颜吴乞买虽然是完颜阿骨打的弟弟，但是他长于治国却不善于武艺，至于完颜宗雅等人武艺也十分有限，女真人中武艺高强之辈如完颜宗翰、完颜宗弼等人都已经或死或降了，现在的这些人大都能力一般。

　　很快，他们和宋军遭遇，完颜吴乞买等人手中拿着武器朝着前方凶猛的攻击，而宋军的攻击力度则是极为有限！因为宋军的目的不是消灭他们，而是活捉他们！

　　过了好一阵之后，宋军将完颜吴乞买、完颜宗雅等人都按倒在了地上，周围发出了一阵欢呼的声音。

　　接着几个宋军将领走了过来，在这几个宋军将领的身旁还有十几个契丹人存在。

　　“王将军，我们似乎是捉住大鱼了！看他们的打扮，竟然都是女真皇族！”一个二十岁左右的宋军将领看着被俘虏的这些女真人，兴奋的道。

　　“我们的确是捉住大鱼了！这是女真皇帝完颜吴乞买！”一个中年将领道。

　　“什么？女真皇帝完颜吴乞买？！”那二十岁的宋军将领呆在了那里！

　　不仅是他呆在了那里，所有的宋军将士都呆在了那里，十几个契丹人也呆在了那里！

　　一个四十余岁的契丹人，穿着亲王服饰来到了完颜吴乞买的跟前，他将完颜吴乞买的下巴抬了起来，仔细的辨认着。

　　呸！

　　完颜吴乞买冷哼了一声，朝着这契丹人的脸上吐了过去，当下便吐到了这契丹人的脸上。

　　谁知契丹人竟然没有丝毫恼怒的表情，他也没有将脸上的唾沫擦掉，而是突然疯狂大笑起来！

　　“完颜吴乞买，这确实是完颜吴乞买！这是金国的皇帝！太好了，太好了！我们活捉了女真皇帝！女真人灭我大辽，现在他们也灭亡了，他们的皇帝都被我们活捉了！”这契丹人一边大笑一边异常激动的道。

　　旁边又有一个二十余岁的契丹青年走了过来，这契丹青年在完颜吴乞买的身上搜查了一番，过了一阵之后取出了一块印玺交到了那个中年宋军将领的手里。

　　“这是金国的玉玺！哈哈，没有错，这确实是完颜吴乞买！没有想到咱们在这里堵截女真人，竟然立下了大功！”中年宋军将领欣喜的道。

　　原来眼前的这些人正是王贵、吴拱、耶律鸿、萧七郎等人！他们从黄龙府撤离之后也朝着会宁府的方向而来，不过他们兵力有限，并没有参与会宁府之战，而是堵住了会宁府前往北方山区的几个重要山口，原以为能够堵住一些溃逃的女真士兵就算是不错，谁知在这里堵住了金国皇帝！

　　古代家天下制度，皇帝乃是一个国家最高象征，只有捉住皇帝才算是真正的消灭一个国家！如同南宋末年，蒙古人已经打下了整片大陆，但是仍旧要前往海上捕捉南宋小皇帝，明朝时候，明成祖朱棣虽然得到了政权，但是毕生都在寻找朱允文！

　　辽东一战，若是完颜吴乞买逃离，对于宋军来说都不算是全胜，而现在完颜吴乞买却自投罗网！

　　“岳飞、吴玠他们将近二十万大军包围会宁府，他怎么还能够逃出来呢？快去问一问！”王贵道。

　　当下士兵们将几个年青的女真人拉了下去，他们开始审问！古代还没有人权的说法，对自己人都未必有什么人权，何况对敌人，过了没有多久那几个女真青年便皮开肉绽，王贵等人也得到了自己想要的消息。原来会宁府有地道存在，完颜吴乞买等人竟然是从地道离开会宁府。

　　“岳将军和家父他们打下会宁府，没有找到金国皇帝，定然很着急，王将军，咱们速速将女真皇帝送到会宁府去！”吴拱道。

　　“好！咱们这便返回会宁府！”王贵大笑。

　　他们押着完颜吴乞买等人朝着南方而去，走了大概有一个半时辰之后他们和岳飞率领的兵马相遇，过了没有多久，岳飞亲自到来，检查了完颜吴乞买的身份之后，岳飞也是欣喜不已。

　　※※※

　　正月初七的下午，整个会宁府所有的宋军都得到了消息，立刻，整个会宁府都陷入了狂欢之中。

　　宣和七年，金兵南下，完颜宗望率领大军一路打到了开封府，宋徽宗赵佶惊慌失措之下将皇位让与宋钦宗赵桓，之后在李纲等人的帮助下，金兵退去！

　　靖康元年秋冬季节，女真人再次兵分两路南下，完颜宗翰、完颜宗望率领十余万女真将开封府团团包围，他们将开封府的财富掠夺一空，之后攻进开封府中，将大宋两位帝王全部捉走，给汉人带来了千余年来前所未有的巨大耻辱！整个开封府变成了一片废墟，绝大多数开封府百姓被女真人杀死，还有十余万君臣百姓被女真人强行驱赶朝着北方而去！

　　之后整个北方陷入了女真人的残暴统治之下，百姓受尽苦难！

　　距离当时已经有八年的时间，现在宋军则是一路北上打到了会宁府，将会宁府攻破，活捉女真皇帝！

　　在此期间，宋军更是消灭西夏，将曾经的灵州、凉州旧地收复，宋军也收复燕云十六州，曾经的北方故土再次回归祖国。

　　此时此刻，宋军上下怎能不欣喜若狂？

　　十七万宋军士兵，几乎所有人的脸上都带着笑容！

　　除了一部分仍旧在执行任务的宋军之外，其余的宋军大都聚集在了一起，互相表达兴奋之情。

　　军中也不时的传来军歌的声音，更有无数的士兵在城墙上举着军旗不断的欢呼跳跃！

　　岳云也在这些宋军将士之中，他也站在城墙上，辽东大地仍旧是大雪纷飞，岳飞看着眼前的一切觉得无比的亲切！

　　以前这里是敌国领土，现在这里则是大宋领土！

　　“战争结束了！”梁浩来到他的身旁，笑道。

　　“只能说女真之战结束了！八年前，我们几乎亡国灭种，之后在陛下带领下，我们用了八年时间灭了女真，报仇雪恨！”岳云脸上带着激动的笑容，道。

　　“报仇雪恨，这种感觉真好！”梁浩大笑道。

　　“二百多年了，我们汉人第一次这么扬眉吐气！以前有契丹、西夏压迫我们，现在他们也全灭了！北方所有的外族都不是我们的对手！”岳飞狠狠的挥了挥拳头，道。

　　“不错，我们击败了所有的敌人！”梁浩道。

　　“咱们要恢复汉唐领土，不，咱们要超越汉唐领土！现在只是刚刚灭亡女真，其实我们还有一些地方没有收复！像是安南，咱们大宋成立之后，他们竟然胆敢独自立国，这也是一定要收复的！还有北方的蒙古人，竟然趁着咱们北上的时候进攻咱们，咱们也要再给他们教训！”岳飞道。

　　“是！你说的不错！”梁浩大笑。

　　军中欢呼声不断，一直到了深夜都无法停歇下来。

　　之后的几天岳飞仍旧驻守在会宁府、黄龙府一带，而吴玠、王贵、耶律鸿等人则是趁机南下，准备收复辽东各地。

　　※※※

　　正月十一日，纷纷扬扬的大雪终于停了下来。

　　在长春州以西数十里的地方，一队兵马正冒着寒风朝着长春州的方向而来。

　　这些兵马都穿着宋军的军服，就在这个时候远处有十几骑朝着这一队兵马而来。

　　那十几个骑兵脸上都带着兴奋的表情，他们朝着这里直冲而来！

　　“站住！你们是什么人？”立刻这一队兵马中便有人迎了过来。

　　“我们是岳将军的兵马，奉岳将军之命传递辽东军情！你们是那个军区的部队？”在这样的情况下，这骑兵的脸上仍旧带着兴奋的笑容，他问道。

　　“哦，岳将军的兵马？令牌何在？”这边队伍中的人问道。

　　“在这里！”当下这十几个骑兵将令牌递了过去。

　　“这里是御营兵马！”对面的一个军官道。

　　“啊！”这十几个骑兵吃了一惊，立刻有人问道：“陛下在这里？”

　　“不错，陛下就在这里！岳将军让你们传递什么军情？”对面的军官道。

　　“陛下就在这里，真是太好了！快些告诉陛下，我军已经攻破会宁府，活捉女真皇帝完颜吴乞买！辽东女真兵马尽数投降！”这边的一个骑兵道。

　　立刻这里的御营队伍中也传来了一片欢呼之声。


第555章 长春州中

　　“陛下，女真灭亡了！这一次女真是真的灭亡了，他们失去了所有的城池，失去了所有的军队，他们的皇帝都被我们俘虏！我们终于战胜了女真！”这一支军队之中有两个青年男子，其中一人身穿龙袍，正是大宋宣武皇帝赵谌，而旁边的那人则是虞允文！

　　此刻虞允文兴奋到了极点！

　　“我本来以为还需要一段时间才能灭亡女真，没有想到竟然这么快！”赵谌道。

　　赵谌神情虽然淡然，但是眼中也带着激动神色。

　　“经历了中原大战之后，女真剩余的力量已经不多！他们不得不和耶律大石、蒙古人联合，然后才敢南侵！我们北上之后，消灭了上京、中京之敌，辽东仅仅只有数万女真军队而已，实力极为低微！再加上这半年来契丹人造反、抢掠，女真局面更是雪上加霜，等到我们到来之后，自然是轻而易举消灭他们。”虞允文大笑道。

　　赵谌笑着点了点头。

　　此刻御营之中到处都是激动的大喊声！无数的将士甚至从马上下来，他们将地面上的雪用手掬了起来，朝着天空中不断的抛去！有人甚至将自己的衣服脱下来，将雪放在自己的胸膛上！还有人将自己的战友举了起来，朝着天空中抛去！

　　欢呼声震天，那些前来传讯的宋军士兵也跟着一起欢呼。

　　“走！咱们先前往长春州！今天晚上，咱们要在那里过夜！等到了长春州，咱们再好好的庆祝！”好一阵之后，赵谌才让将士们停了下来，他笑着道。

　　当下御营的兵马欢呼着继续朝着长春州的方向而去，两个时辰之后，夕阳西下的时候，御营五千多的兵马来到了长春州的跟前。

　　前些天这长春州中还有无数的义军存在，当时这里到处都是人来人往的景象，而现在这里则是一片冷清。

　　赵谌、虞允文都在打量眼前的长春州城池，这里的城池非常的残破，可以看到不少的城墙都已经损毁！城门也已经毁了！

　　他们进入了城中，只见城中到处都是积雪，茫茫的一片，上面没有任何行走的痕迹。

　　不过到了这里之后，寒风好歹是停了下来。

　　“这里已经许久没有人来了！”虞允文道。

　　“北方有不少的辽国城池，现在都快要荒废了！当年辽国昌盛时期，建造这些城池也非常不易，咱们不能让这些城池真正的荒废下去！”赵谌道。

　　赵谌此刻已经从马上下来，他在厚厚的积雪中走着，不时的进入旁边的小巷之中，观察有没有人迹。

　　御营的将士们也已经从马上下来，他们也在四处寻找人迹。

　　过了好一阵之后，突然在一条小巷之中发出了惊恐的喊叫声，赵谌、虞允文等人朝着那里而去。

　　“发生了什么事情？”看到几个宋军士兵站在一个院子的跟前，赵谌道。

　　“陛下，这里面有人！”一个宋军的校尉道。

　　“打开院门，咱们进去！”赵谌道。

　　当下这宋军校尉将院门打开，无数的宋军冲进了院子之中！

　　这院子很大，里面的积雪上可以看到有人行走的痕迹，没有多久，宋军已经将这里团团包围。

　　院子的最后是一排屋子，赵谌、虞允文等人朝着屋子的方向而去，他们来到了一个屋子的跟前，御营的校尉将屋门推开，只见屋子里一片黑暗。

　　宋军士兵举着火把进入了屋子之中，他们这才发现屋子里竟然有十几个契丹人！

　　现在这十几个契丹人都蜷缩在角落中，所有的契丹人都惊恐的看着前方。

　　当看到赵谌衣着华贵，他们的眼中也带着惊讶的神情。

　　赵谌、虞允文也在打量这些契丹人，这些契丹人竟然全部都是女子！其中有的女子年纪较大一些，头发都已经花白了，不过大部分都是二十岁左右的青年女子！这些女子一个个骨瘦如柴，她们的身体都在瑟瑟发抖！

　　那个年纪最大的契丹女子似乎在衣服下面隐藏什么东西，此刻身体在悄悄的靠后。

　　“你把什么东西藏在后面了？”赵谌道。

　　那些契丹女子愕然看着赵谌，赵谌这才反应过来这十几个契丹女子听不懂汉语。

　　当下一个宋军军官走了上来，用契丹语将赵谌的话翻译过去。

　　那年纪最大的契丹女子脸上露出了更加惊恐的表情，所有的契丹女子都朝着她而去，将她护在中间。

　　一个宋军将领走了过去，那些契丹女子都惊恐的看着这宋军将领，她们有人想要朝着宋军将领扑去，不过最终还是停了下来。

　　“交出来！”宋军将领来到那年纪最大的契丹女子中间，冷冷的道。

　　契丹女子又是惊恐又是不舍，过了好一阵之后终于将后面隐藏的东西拿了出来！

　　那是一个麻袋，不过麻袋中只有三分之一的地方装着东西！宋军将领将这麻袋打开，看了看，道：“陛下，是小半袋高粱面。”

　　赵谌点了点头，道：“将这些还给她们吧！”

　　宋军将领将高粱面还给了那些契丹女子，那些契丹女子脸上都露出了喜悦的表情，她们急忙将这半袋高粱面再次藏到了那老年契丹女子的身后。

　　“来人，取些食物过来，送给她们！”赵谌道。

　　赵谌等人就站在这里，那些契丹女子也不敢乱动，只是小心翼翼的看着赵谌等人。

　　过了一阵之后，几个宋军士兵将一大袋馒头送到了这些契丹女子的手里，这些契丹女子的脸上都露出了难以置信的表情来。

　　“北方征战多年，百姓受尽苦难！不过现在朕来到这里，这些苦难自然会结束！告诉她们，女真已经被我大宋灭亡，北方战争结束了！”赵谌道。

　　当下立刻有宋军将领将北方战争结束的消息告诉了这些契丹女子。

　　顿时，这些契丹女子都愣在了那里。

　　“战争结束了？”

　　“真的结束了吗？”

　　“我们怎么办？”

　　那些契丹女子终于开始说话，不过她们说的都是契丹语，赵谌也听不懂，当然赵谌可以猜测她们在说些什么。

　　“告诉她们，今后辽东的百姓可以休养生息了！她们将会在我大宋治下！今后我大宋会对汉人、契丹人一视同仁，会让她们过上和汉人一样的好日子！”赵谌道。

　　旁边的宋军将领将赵谌的话翻译给了这些契丹女子，这些契丹女子难以置信，不断的询问，而宋军将领则是在不断的解释。

　　好一阵之后，这些契丹女子之中传来了哭泣的声音，这十几个契丹女子开始朝着赵谌跪拜。

　　在其他的房屋之中，也隐藏着一些契丹人，其中大部分也都是女子，几乎看不到男子的身影，这些契丹女子也得到了食物，并且得到了赵谌的承诺。

　　※※※

　　天色越来越黑，赵谌、虞允文以及御营的官兵来到了长春州的州衙之中。

　　今天刚刚得到女真灭亡的好消息，军中上下都喜悦不已，今天的饭菜尤其的丰盛。

　　赵谌、虞允文、康安三人坐在当初长春州知州的房间里，三人举杯庆祝。不过军中无酒，他们只能以热茶代酒。

　　赵谌心中感慨万千！

　　靖康元年冬天的时候，他从开封府逃离，一路上受尽了苦难，他和李纲不得不从死人的房屋中寻找发霉的食物，足足一个月的时间他们才来到了相州！当时赵谌手下没有一兵一卒，没有任何的财力、物力，当时他也失去了所有的亲人！在相州，赵构德高望重，乃是天下兵马大元帅，竟然要害死他，幸好被岳飞救走！之后他们又来到了西北，然后到了西北还是傀儡，甚至被宋轻瑶刺杀，险些丧命！

　　历经八年奋斗，终于驱逐鞑虏，报仇雪恨！

　　他心情激荡，将酒杯举起，道：“能够消灭女真，乃是天下军民共同努力奋斗的结果，允文、康安，这其中也有你们的功劳！当年在汉中的时候，朕受到折可求欺压，是康安你先帮助我！后来赵构、女真联合，允文你也发挥大力！朕代表天下谢谢你们！”

　　虞允文、康安两人将酒杯举了起来，两人一口而尽，虞允文道：“陛下，微臣等愧不敢当！能够有今日之胜，天下皆知乃是陛下之功！”

　　赵谌笑着摇了摇头。

　　虞允文想了想，又道：“陛下，今日女真已灭，我大宋国土之大已经不在汉唐之下，我大宋人口、财富更是远远胜过汉唐，不过天下未靖，今后便是治国的事情了！”


第556章 治国之事

　　赵谌陷入了沉思之中，房间里只能听到柴火燃烧的声音。

　　“你刚才说的不错，天下未靖！虽然北方之战已经结束，女真已经灭亡，但是这不代表北方已经稳定！北方仍旧有契丹义军存在，虽然那些契丹义军已经被打散，但是仍旧有可能成为威胁！我们需要想法子来安抚这些契丹义军！还有，北方几百万人吃不上饭，这都是战乱之源！我们一方面要在辽东各地实行军管，消灭一切反抗力量，另一方面要在北方大力赈灾，只有这样，北方才能暂时安稳下来。”赵谌道。

　　“是！”虞允文点了点头。

　　“不过这也只是暂时的安稳而已！北方被契丹人统治了二百多年，之后又被女真人统治，他们未必在内心深处认可咱们汉人的统治，所以需要改变这里的民族构成。”赵谌道。

　　“如何改变民族构成？”康安道。

　　“这再简单不过，当然是移民了！咱们大宋人口众多，这是咱们远远胜过外族的地方！江南、川蜀的许多百姓都可以迁移前往辽东，咱们可以给予种种优惠条件！生产建设兵团的那些青年们也可以前往北方，建设北方！十年、二十年之后，北方的汉族人口要具有压倒性优势，到时候北方再想乱起来就不可能了！”赵谌笑道。

　　康安点了点头。

　　“陛下，我们还可以在辽东沿海之地修建码头港口，将这里和中原、江南真正的连接起来！”虞允文道。

　　“你说的不错，我们要将这里真正变成我大宋的一部分，今后这里再也不可能从中华隔离出去！天下需要休养生息几年，然后逐步的进行各种革新！另外，军队也不能停下来。”赵谌道。

　　“陛下是说高丽、东瀛、安南、草原之事？”虞允文道。

　　赵谌笑了笑，脸上露出思索的表情来。

　　“允文，你可知道会宁府的北方是什么？”好一阵之后，赵谌道。

　　“会宁府的北方是无尽的山峰。”虞允文道。

　　“山峰的尽头呢？”赵谌道。

　　“这……”虞允文摇了摇头。

　　会宁府的北方是大小兴安岭、外兴安岭等等无数的山脉，再往北则是寒冷的西伯利亚！不过这个时代，西伯利亚处于完全未开化的状态，那里的原住人口稀少到可以忽略不计，因此根本没有人知道那些地方。

　　“你可知道东瀛再往东是什么地方？”赵谌又道。

　　“这……”虞允文再次摇头。

　　旁边的康安脸上此刻也露出了好奇的神色来。

　　“咱们常常说天圆地方，可是天地有没有尽头？”赵谌道。

　　“陛下真是为难微臣了。”虞允文苦笑道。

　　“天下广大，生民众多，虽然我们已经消灭女真，百姓可以休养生息，但是谁也不知道远处还有什么！所以我们的军队仍旧需要不断的往前推进！当然，我们不可能再以举国之兵进行这样的事情，我们不会穷兵黩武，我们会派出一部分最为精锐、最爱冒险、最喜开拓的将士去做这样的事情！”赵谌道。

　　“陛下，我们似乎没有必要这么做？”虞允文皱眉道。

　　“我汉人在这片土地上已经繁衍了数千年，然则到了最近二三百年来，我汉人不思进取，只想偏安！这些年来，我一直在想我汉人为何变成这样？主要是因为我汉人缺少开拓精神、冒险精神，我会将这样的精神再次注入我汉人血液之中，真正使我民族崛起。”赵谌道。

　　汉族文明乃是一种保守文明，敬重权威，墨守成规，缺少变化。自从汉代开始独尊儒学以来，到了现在，千年的时间，儒家朝着更加保守的方向发展，彻底禁锢个人思想的理学成了儒家主流。中国从宋代开始，不断遭遇外族欺凌，从女真人到蒙古人，再到后面的八国联军、日本人，根本原因还是因为整个民族彻底封闭、保守。从南宋开始就独尊理学，代表新学的王安石、代表蜀学的苏轼、庐陵学派的欧阳修等人纷纷被请出了孔庙从祀地位，理学朱熹、二程等等则是被全部请进了孔庙之中，宋理宗更是以国家名义宣布“变法”的王安石为大宋第一罪人。明代开始实行“片板不得入海”的制度，到了清代更是“闭关锁国”，整个民族数千万数亿人不愿意接受外面的新思想、新发明，也不接受自己民族内部的新思想、新发明，至于开拓精神、冒险精神，那更是不可想象。甚至一直到了后世的近现代，中国人仍旧是思想保守，百余年来未曾有过任何著名的发明创造。

　　因此，赵谌要想尽一切办法让这个民族变得不再保守，不再呆在一块大陆上再也不敢往前。军队的不断征战只是一部分，除此之外还有更多举措。

　　“陛下，只要能够让百姓富足安康，那您就是一代圣君了，不必冒险做这些事情。”虞允文想了想，道。

　　“一代圣君又有什么意义？汉高祖、唐太宗算得上是一代圣君了吧？甚至我大宋太祖皇帝也是一代圣君，可是汉唐后来变成了什么样子？不照样灭亡了吗？历朝历代不过是前一个朝代的重复罢了，偶尔有所谓的圣君，也仅仅是让百姓可以富足安乐数十年而已！几百年、几千年都是这样，我汉人会变成什么样子？永远驻足不前，越来越落后！所以朕不想因循守旧，朕要彻底变革天下！你明白朕的志向吗？”赵谌道。

　　许久，虞允文点了点头。

　　“我们不能害怕任何困难，不能害怕挫折，也不要害怕犯错！总之，咱们一定要建立起一个超越历朝历代的真正盛世，让咱们汉人永远生机勃勃，永远不会衰落！”赵谌道。

　　※※※

　　第二日清晨，赵谌带领御营兵马继续朝着东方而去。

　　正月十四日下午的时候，赵谌等人来到了会宁府城外。

　　十万宋军，除了少部分人在执行任务之外，其余的人全部来到了城外迎接赵谌到来，会宁府内外到处都是万岁的声音，响彻四野。

　　赵谌从马上下来，他和虞允文、岳飞等人进入了会宁府之中。

　　会宁府的街道上静悄悄的，除了士兵之外再也看不到其他的人影。

　　“女真人现在仍旧不敢出门吗？”赵谌道。

　　“他们都躲在家中，如果不是有重要的事情不会出来的。”岳飞道。

　　“这里的治安如何？有没有人违反军纪？”赵谌道。

　　“这里的治安还好，经历了二十年的战事，到了现在，这会宁府绝大部分都是女子，当初我们包围会宁府的时候，女真女子还曾经参与守城，不过我们攻下这里之后，她们都躲在自己的家里不敢出来了！她们毕竟是女子！胆量不足！因为这里女子数量众多，所以我们对于军纪要求也特别严格，若是有人违反军纪，绝不饶恕！现在这里的女真人也算是陛下子民，也是我大宋百姓，骚扰女真人的代价和骚扰大宋百姓的代价一样，不会有人敢犯的！”岳飞道。

　　“这就好！还有，契丹义军的情形如何？他们那日被完颜宗翰击败，现在到了何处？”赵谌道。

　　“陛下，现在那些契丹义军分布在辽东各处，他们被女真人吓破胆了，短时间内不会在聚集起来！只要赈灾的食物到来，义军便会彻底瓦解！另外，耶律鸿、萧七郎等人已经南下进入辽东各处，不让那些义军作乱！其实黄龙府之战过后，义军中的绝大多数男子都死在了女真人手中，现在义军中也大部分都是女子！整个辽东，现在都是以女子为主！”岳飞道。

　　赵谌点了点头。

　　历朝战争，到了最后都是男少女多，因为男子要走上战场，死伤很大！像是女真男子，都加入军队，契丹青壮男子，绝大多数被女真人拉去当新附军，因此女真、契丹以女子为主算是很正常的现象！其实在中原，男女比例也相当不平衡，女子数量远远多于男子。

　　“陛下，我们要在北方驻军，而我们军中的男儿征战多年，大部分都是未婚之身，这里的女子数量如此之多，我们可以鼓励军中将士在这里多多婚娶，如此一来，对于改变这里的民族构成也有帮助，我们汉人也更容易在辽东立足！”虞允文道。

　　“好！这个主意不错！”赵谌笑着点了点头。

　　他们一路往前，两刻钟之后终于来到了女真皇宫面前。

　　这女真皇宫比起中京皇宫大不相同！因为中京皇宫遭遇女真抢掠之后，已经不复当初的繁华景象，而这里却没有遭遇破坏，真正的富丽堂皇！

　　赵谌只是稍稍打量了一下就踏脚走了进去，想了想，他问道：“女真皇帝完颜吴乞买在何处？立刻带他来见我！”


第557章 辽东紧急军情

　　完颜吴乞买双手双脚都是镣铐，他在数百名宋军士兵的护送下朝着皇宫的方向而来。

　　他的身份非比寻常，万万不能让他出现任何差错，因此宋军对于完颜吴乞买的看护异常的严密。可以说，他是现在的会宁府第一重犯。

　　岳云、梁浩也在这一支队伍之中，他们两人都小心翼翼的看着四周。

　　短短几天的时间，完颜吴乞买苍老了至少十岁，他的头发已经全部变白了，他的脸色也失去了光泽，他的眼睛更是一片浑浊，他整个人蹒跚往前走着。

　　等来到皇宫的门口，完颜吴乞买一下子停了下来！

　　他看着眼前的皇宫，突然仰天大笑起来，不过声音中满是凄凉！

　　就在十天前，他还坐在皇宫的宝座上，他还是名义上的大金国的皇帝，而大金国近二十年来力压辽宋、西夏各国，几乎取代辽国成为东亚第一强国，他则是这第一强国的掌控者，可以说他曾经当过天下第一人！可是现在他却成了宋军的阶下囚，整个金国已经沦陷，从今以后再也没有金国、再也没有女真皇帝存在了！

　　“快些往前走！陛下要见你！”岳云在他的肩膀上退了一下，冷笑道。

　　“陛下？你们大宋的宣武皇帝来到了这里？”完颜吴乞买呆在了那里，然后才道。

　　“不错，陛下要接见你！你赶紧往前！”岳云道。

　　完颜吴乞买身上的镣铐实在是太重了，加上这些天心力交瘁，他本来已经走不动了，但是此刻硬是强迫自己继续往前，他想要见一见赵谌，看看这大宋的皇帝到底是什么模样。

　　足足过了一刻钟的时间，完颜吴乞买来到了独尊殿的门前，此刻赵谌就在这独尊殿中。

　　当年完颜阿骨打打败天下无敌手，消灭辽国，自谓“唯我独尊”，因此将这皇宫的主殿命名为独尊殿，一直到现在这宫殿的名字都没有改变过。

　　完颜吴乞买抬起了沉重的双脚朝着台阶上走去，好一阵之后他终于来到了台阶尽头。

　　“女真酋首完颜吴乞买觐见大宋皇帝陛下！”门口的侍卫此刻齐声大喊了起来。

　　他们的声音中充满了嘲讽，完颜吴乞买脸上涌出了一片红色，他咬牙看着四周，之后冷哼了一声，继续往前。

　　天色已经微微黑了，宫殿里面已经点起了火烛，此刻赵谌早已经坐在了这里的王座之上，而虞允文、岳飞、康安等人都站在下首。

　　宫殿里有十余名将领，此刻这些将领的目光都看向完颜吴乞买。

　　完颜吴乞买则是怔怔的看着赵谌。

　　在他看来，这宣武皇帝实在是太过年轻了，简直是年轻的不像话！不过赵谌的身上却没有任何青涩之气，无论何时赵谌都从容不迫。赵谌坐在那里，神色温和，但是他的双眼看向完颜吴乞买的时候，完颜吴乞买却感觉自己根本无法和赵谌对视，他竟然不由自主的低下头来。

　　“完颜吴乞买，见到我大宋皇帝陛下，你还不下跪叩拜吗？”看到完颜吴乞买仍旧站立在那里，岳飞的脸上露出了一丝怒色，喝道。

　　“我乃是大金国皇帝，我大金国不在你宋朝之下！大金国皇帝岂有跪拜宋朝皇帝的道理？”完颜吴乞买再次抬起头来，声音激昂道。

　　“大金国皇帝？大金国都已经灭国了，现在又有什么皇帝存在？”虞允文不屑道。

　　“天命不在我大金国身上，所以我大金国才走向灭亡，此实非人力所能挽回。”完颜吴乞买道。

　　“金国灭亡不是天命缘故！”看到那些侍卫要上前强迫完颜吴乞买跪下，赵谌挥了挥手，当下那些侍卫纷纷退了下来，而赵谌则是缓缓道：“金国灭亡乃是你们咎由自取！你们女真人本来是北方小族，善于骑射，女真衰落之后你们趁势崛起！可惜你们崛起之后，拥有了北方大片的领土，拥有了无数的子民，你们女真人却发生了变化！你们就好比穷人乍富，再也不思进取，只会贪图享乐、只会挥霍无度、只会向天下索取，如此一个民族，如何能够不亡？”

　　“这……”完颜吴乞买愣在了那里。

　　“而我中原汉人立国数千年，虽然朝代更迭，然则文明始终不曾中断！我汉族乃是天下贵族，无论是契丹人、女真人，纵然能够暂时得势，然则时间长了，你们仍旧不是我汉人对手。”赵谌道。

　　“你说的或许有些道理吧！不过大宋立国百余年来，一日不如一日，甚至你的父亲、爷爷都被我们女真人俘虏，要不是你异军突起，只怕我大金国也不会灭亡，你们大宋却会日薄西山。”完颜吴乞买倔强的道。

　　赵谌笑了笑，他知道完颜吴乞买说的不错。原本的历史就如同完颜吴乞买所说，大宋一日不日一日，直至蒙古崛起，大宋彻底灭亡，汉人被异族统治。不过既然他来到了这个时代，这样的事情自然再也不会发生。

　　“你会如何待我？你们汉人都是假仁假义，千余年来，但凡是捉住了对方的君王，一般都不会杀死，而会赐予爵位，如安乐侯、万福公等等，我想你们也会这样对待我吧？”完颜吴乞买抬头看着赵谌，道。

　　“北方战乱二十年，民不聊生，无论是辽东、燕云、中原，都有无数百姓因为战乱而死，这些都是你们女真人的缘故！女真人中必须有人对此负责，而皇帝是最好的人选！如果当日里你主动投降我们大宋，我们会稍稍宽恕你的罪行，不过你却选择了顽抗到底！到了现在，我实在是找不到宽恕你的理由，你恐怕会被凌迟处死！你的头颅将会被保存起来，送到辽东各地，供辽东各地百姓观赏，让天下百姓知道，造成天下民不聊生的罪魁祸首女真皇帝都被诛杀了，天下真正太平了！”赵谌道。

　　“你不能这么做！当日你的父亲、爷爷被我们俘虏之后，我们并没有杀死你的父亲、爷爷！”完颜吴乞买身体颤抖，道。

　　到了此时此刻，他终于感觉恐怖起来。

　　“我的父亲、爷爷纵然对中原百姓有罪，但是他又有什么地方得罪了你们女真人，你们又有什么理由杀他？而你们则是入侵我中原大地，害死我大宋无数百姓，我们为何不能杀你？来人，将他拖下去，仔细看管！明日乃是正月十五，元宵节，明日清晨将他凌迟处死！允文，你拟一份诏书，将女真人的罪行统统都写出来，诏告天下！除了完颜吴乞买之外，当日里未曾投降的女真皇族通通处死！”赵谌道。

　　“不可如此！不可如此！”完颜吴乞买屎尿齐流，不断的大喊，然而侍卫们已经将他拖了下去，渐渐的他的声音消失不见。

　　赵谌此刻坐在王座之上，脸上却带着黯淡神色。

　　“陛下，怎么了？”岳飞惊讶的道。

　　“朕是想起了当年在开封皇宫中的情景！朕的母后对朕很好，后来开封城破之后，母后也被女真人掠走，最后在会宁府自尽而亡！朕要为母后焚香祈祷！”赵谌道。

　　“这是应该的。”岳飞轻轻点了点头，道。

　　当下侍卫们去准备香烛，赵谌就在这金国的皇宫之中祭拜曾经的大宋朱皇后，他跪倒在哪里，双眼潮湿，岳飞、虞允文以及其余的将士们也纷纷跪了下来，祭拜朱皇后。

　　“母后死在了会宁府，当日里开封十万臣民被带到了会宁府，其中有将近一半都死在了这里！不过，我们已经为你们报仇了！母后，希望您和诸多臣民都可以安息！孩儿一定好好治理大宋，从今以后再也不会让这样的惨事发生在我大宋身上！”赵谌道。

　　这一天夜里，赵谌不知为何觉得非常的疲惫，他躺在床上沉沉睡去。

　　第二日清晨，他仍旧是早早起来，天色尚未亮，他来到外面修习武艺，昨天夜里的颓废也一扫而空，他整个人再次变得神采奕奕。

　　等到天色全亮之后，赵谌正要返回宫殿里处理北方事务，就在此时康安匆匆朝着这里走来。

　　“陛下，辽东紧急军情！”康安来到赵谌身旁，道。

　　“说！”赵谌一愣，道。

　　他心中很是惊讶，现在女真已经灭亡，而契丹义军经过黄龙府之战之后近乎崩溃，他不知道这紧急军情从何而来。

　　“陛下，半个月前，高丽人突然西进！因为辽东力量空虚，高丽人在短短时间竟然攻破保州、定州、开州、镇海府四地，距离东京辽阳府已经不远！”康安道。


第558章 最后的跳梁小丑

　　什么！

　　赵谌的脸上露出了难以置信的表情，周围的侍卫脸上也露出了难以置信的表情来。

　　高丽小国，从唐中期开始，一直到现在三百多年的时间，高丽人默默地呆在朝鲜半岛上，再也不敢出来！辽国强大的时候，他们是辽国的藩属国！后来女真人崛起，高丽又成了女真人的藩属国！

　　而现在，这个小国竟然胆敢入侵辽东！

　　“高丽人有多少兵马？”赵谌深吸了口气，道。

　　“大概有二十万兵马！”康安道。

　　“二十万兵马，数量倒是不少！他们的兵马构成是什么？”赵谌又道。

　　“他们全部都是步兵，几乎没有骑兵！陛下，他们的实力很一般，不堪一击！”康安道。

　　“立刻将岳飞、虞允文找来，大家一起商议此事。”赵谌道。

　　赵谌说完朝着宫殿而去，他稍稍洗漱之后，过了没有多久岳飞、虞允文等人全部来到了宫殿之中。

　　当下康安将高丽入侵的消息说出来，岳飞、虞允文的脸上也露出了难以置信的表情来。

　　“这件事情，你们如何看待？”赵谌道。

　　“陛下，这半年来辽东一片大乱，东京一带实力空虚！首先是我军去了上京、中京一带，女真人也撤离东京去了黄龙府一带，至于当地的契丹人也都成为义军前往黄龙府等地，所以高丽人才趁机东侵，不费吹灰之力就拿下了那些地方！”虞允文道。

　　“陛下，高丽三百多年未曾发生过战事，他们的军队根本没有作战经验，绝不可能是我们的对手！他们虽然有二十万，但是我们仍旧可以轻而易举的战胜他们！”岳飞道。

　　“陛下，微臣以为我们暂时不能再和高丽开战。”虞允文道。

　　“哦？”赵谌看向了虞允文，露出了询问的神色。

　　“我军为了北方之战，准备了一年多的时间！进入北方之后，我军不断征战，兵马疲惫，物资消耗巨大！而且我们吞并了巨大的地盘，安抚这些地方的百姓也需要许多的物资、粮草！现在实不宜和高丽人开战！即便我们能够击败高丽二十万军队，我们也有死伤，而且这样一来，我们和高丽的关系会立刻恶化，高丽人不断的派人往西进入辽东，我们需要不断的提防，实在是得不偿失！辽东和高丽之间有千里长城存在，暂时难以跨越。”虞允文道。

　　所谓的“千里长城”乃是二百年前高丽德宗下令修建的防御工事，高丽人称之为“千里长城”！近二百年来，无论是契丹崛起或者是女真崛起，高丽一直能够保持独立，和这千里长城也有一定关系。宋军要想进入高丽，必须越过千里长城才行。

　　“你说的也有一定道理。”赵谌点了点头，道。

　　“而且，他们现在虽然占去了一些城池，可是他们需要派兵驻守，为了安抚当地的契丹人他们也需要消耗物资！他们兵力分散、国力损耗，一两年之后我们进攻高丽会更加的容易！等到他们将辽东的几座城池安抚好了，我们顺手接管就好！”虞允文道。

　　听到这话，赵谌、岳飞等人都不由得笑了起来。

　　“现在我们需要做的是派出使臣前往高丽，首先令高丽称臣，这应该不是什么难事！这些年来，无论是谁强大了，高丽就做谁的臣子，现在我大宋灭亡西夏、契丹、女真，乃是天下第一大国，他们没有不臣服的道理！第二，若是高丽人试探辽东城池的处置情况，我们就口头答应将那些城池交给他们管理，用以安其心，将来进攻高丽才能够做到出其不意，一击而破！”虞允文又道。

　　“很好，允文不愧是智者，手段高明！”赵谌笑道。

　　“佩服！”岳飞则是点了点头，道。

　　“不过，我们也不能再让他们占领其他的城池了，尤其是东京，地位重要，绝不能被他们占去！岳大哥，你立刻带领兵马南下，守卫东京。”赵谌道。

　　“末将这就去做！”岳飞道。

　　“陛下，岳将军，我这里还有一件情报没有来得及禀报！岳将军武艺高强，这件事情或许需要岳将军来帮助。”康安看到岳飞这就要离开，当下急忙道。

　　“什么事情？”赵谌道。

　　“陛下，有一群人来到了辽东……”康安说了起来。

　　康安说完，赵谌、岳飞、虞允文的脸上都露出了嘲讽的笑容来。

　　“这些跳梁小丑，真是阴魂不散！朕走到什么地方，他们就跟到什么地方！不过林灵素、悟情、郭药师、魔后等人都已经或死或俘，现在剩下的跳梁小丑已经不多，这一次一定要将他们一网打尽！”赵谌道。

　　“陛下，岳将军武艺高强，天下知名！有岳将军在，他们定然小心翼翼，所以还是要让岳将军离开才行。”虞允文道。

　　赵谌、岳飞、康安三人惊讶的看着虞允文，虞允文又笑了起来。

　　※※※

　　当日上午，在会宁府皇宫之前，曾经的女真皇帝完颜吴乞买被凌迟处死，军中上下再次传来欢呼之声。

　　之后不到半个时辰，岳飞亲自率领五万骑兵南下朝着东京辽阳府的方向而去，而高丽人入侵辽东的消息也已经在军中传开，军中将士愤慨无比，有多名将领前往皇宫拜见赵谌请求出兵高丽。

　　而此刻在会宁府北边靠近城墙的位置，这里有一排排简陋的院落。

　　院落的周围异常的宁静，这些天里，女真人仍旧是躲在自己的家中，绝大多数人都不敢出去。

　　其中有一个院落看起来十分平常，没有任何出彩的地方，院落中有几间房屋，此刻在一间房屋之中，十几个人都坐在那里。

　　这十几个人全部都是汉人打扮，有老有少，有男有女，有的则是僧侣、道士。

　　一个长相儒雅的中年道士坐在炕上，其余人都坐在下首的位置。

　　“你们都打听清楚了吗，岳飞真的南下了？”中年道士道。

　　“道长，岳飞带领五万骑兵往南而去，我们看的一清二楚！而且，高丽人入侵辽东，这件事情也已经传遍军中了！”一个三十余岁的虬髯男子道。

　　“很好！岳飞南下，那个武艺极高的道士听说也已经南下前往燕云而去，宣武皇帝身旁再无高手！他又最喜欢和民间的贱民在一起，我们总能找到刺杀他的机会！”中年道士道。

　　周围的众人纷纷点头。

　　“天下大乱多年，然则宣武皇帝横空出世之后，这天下竟然再次一统！如果现在不能杀死宣武皇帝，我魔门将会彻底失去掌控天下的机会！所以，这一次谁都不能懈怠！”中年道士道。

　　“逍遥子师叔，你想要让我们做什么，尽管吩咐就是！”一个面色阴冷的青年道。

　　“现在唯一的事情就是严密监控皇宫，将宣武皇帝的行踪都告诉我，然后等待机会！无忌，等到刺杀宣武皇帝之后，我不求名利，我会告知天下，说是你程无忌杀死了宣武皇帝，让你名满天下！”中年道士道。

　　“多谢师叔！”面色阴冷的青年脸上露出了兴奋的表情道。

　　原来眼前的这些人正是逍遥子、程无忌等魔门中的高手！

　　情报处这些年规模越来越大、组织越来越严密，他们已经逐渐渗透进入魔门之中，之前康安禀报的便是逍遥子、程无忌等魔门中人准备刺杀赵谌的消息。

　　又过了一阵之后，众人散去，程无忌从这个院落中离开，他在会宁府的一条条小巷中前行，准备前往自己的隐藏之地。

　　就在这个时候，他突然在一个小巷的巷口位置看到一个奇怪的标志！

　　那是两条竖线，只是这两条竖线形状各异，如同一男一女的造型一样！

　　若是一般人看到这的标记只会觉得好奇，而程无忌的脸上则是露出了一丝笑容来，因为这是阴阳宗的独门标记！

　　“难道师妹也在会宁府中？如此可真是太好了！”程无忌暗道。

　　他仔细的观察了这标记一阵之后，朝着东边而去，之后没有多久他再次看到这样的标记，如此走了好一阵之后，他看到前方出现了一座巨大的宅子！


第559章 一网打尽（一）

　　看到眼前出现的巨大宅子，程无忌的脸上露出了惊讶的表情。

　　像是这样巨大的宅子，肯定是曾经的女真亲王居住的地方，他没有想到标志指向竟然是在这里！

　　程无忌犹豫了片刻，接着翻身而起，朝着这宅子中而去。

　　宅子里静悄悄的，宋军进入会宁府之后，这些王府中的人都早已经逃光了。

　　“藏在这里确实是一个不错的方法！最危险的地方就是最安全的地方，我倒是没有想到这点！”到了这里之后，程无忌才猛然反应过来，他的脸上露出了一丝笑容。

　　他在王府中不断的朝前走着，过了没有多久他又见到那奇怪的标志，他按照这标志继续往前。

　　大概有半刻钟之后，他来到了一座库房跟前，他将库房的门悄悄打开，走了进去。

　　里面一片漆黑，不过程无忌内力高深，仍旧能够隐隐约约看清前方。

　　“师兄！”就在此时，旁边传来了一声轻呼，程无忌吃了一惊，他急忙朝着旁边看去，只见一个红衣少女站立在库房的一角。

　　这红衣少女长的很是妩媚，她的脸上带着喜悦的笑容。

　　“薛师妹！你在这里！”程无忌的脸上也露出一丝笑容，道。

　　原来那红衣少女正是魔门阴阳宗的另一个杰出弟子薛素素！

　　“师兄，之前我隐隐约约看到一个人和你长的有些相似，于是留下标记，没有想到果然是你！”薛素素走了过来，道。

　　“你为何在会宁府？”程无忌也是惊讶的道。

　　“我本来与灭情道的张子秋师兄北上，之后在北方呆了许多时间，谁知宋军灭金，怨军被宋军击败，郭药师也被宋军杀死，张师兄则不知所踪，我便在北方游历，来到了这会宁府。”薛素素道。

　　“原来如此！既然这样，你今后就跟着我吧！我们同为阴阳宗弟子，我们所修习的功法也与众不同，你我可以同修！”程无忌的脸上露出了一丝阴邪的笑容来。

　　阴阳宗讲究阴阳双修，往往是宗派的男女弟子结为夫妻！程无忌对薛素素一直有觊觎之心，只是薛素素对他却爱理不理。

　　“师兄，你为何也来到这会宁府？”薛素素不理会程无忌的话，道。

　　“我来会宁府是做一件大事！”程无忌道。

　　“什么大事？”薛素素道。

　　“告诉你也无妨！本来女真崛起，天下大乱，我魔门可以趁乱而起！魔后便率领白莲教在川蜀、江南造反，只是没有成功而已！谁知道宣武皇帝现在竟然要一统天下，我魔门再也没有机会！所以，我受逍遥子前辈之邀来到会宁府，准备刺杀宣武皇帝！这一次来到会宁府的魔门高手不少，一定能够将宣武皇帝杀死！宣武皇帝死后，我魔门又可以大兴！”程无忌兴奋的道。

　　“师兄，天下大乱多年，好不容易安定下来，你们不可以这么做！”薛素素秀眉微蹙，道。

　　“你是一个女子，不懂得天下大事，你尽管跟着我就好了！”程无忌不悦的道。

　　“师兄，我不能让你这么做，而且我也不会跟着你！”薛素素道。

　　“那你要做什么？”程无忌用阴冷的目光看向薛素素，道。

　　“我要去禀报宣武皇帝，让他提防！”薛素素道。

　　“你若是这么做，那便是我魔门罪人！”程无忌冷冷的道。

　　薛素素只是冷笑。

　　“师妹，既然这样，我就告辞了！”程无忌拱了拱手，道。

　　薛素素将头偏到一边，轻哼了一声，谁知就在这个时候程无忌突然一指朝着薛素素点了过来。

　　薛素素大惊，急忙躲闪！只是程无忌的武艺比她要高出许多，她顿时便落在下风！

　　“师妹，咱们将来迟早要做夫妻的，不如今日里就在这里洞房花烛吧！”程无忌哈哈大笑！

　　“无耻！”薛素素怒道。

　　“今日里你不可能逃脱我的手掌的！”程无忌不断的大笑！

　　然而，就在这个时候，一道剑光突然从旁边闪过，剑光直指程无忌的胸膛，程无忌身体急忙闪到一旁！

　　一个白衣女子已经出现在了库房之中，她手里拿着宝剑，朝着程无忌刺去！

　　“秦玉真！”程无忌咬牙道。

　　“不错，正是我！”秦玉真淡淡点了点头。

　　她武艺比程无忌又要高出几分，十余招过后，程无忌已经满头大汗，只有招架的份。

　　“秦姐姐，不要杀他！他是我师兄！”看到秦玉真每一招每一式都朝着程无忌的要害而去，薛素素则是吃了一惊，道。

　　“此人如此对你，杀了也不为过！”秦玉真道。

　　她又是一招，程无忌的胳膊受伤，当下一声惨叫！

　　就在这个时候，薛素素急忙挡住了秦玉真，不让秦玉真再下杀手。

　　秦玉真则是一手拦住薛素素，另一只手则是拿着宝剑继续绕过薛素素的身体朝着程无忌刺来！

　　程无忌想要逃离，然则秦玉真的剑势凶猛，他根本逃脱不了。

　　“师兄快走啊！”薛素素咬了咬牙，猛地全身功力涌向右手，自己的右手却是朝着秦玉真的左肩拍去！

　　秦玉真笑了笑，她的身体微微一闪，原以为能够闪过薛素素这一招，谁知此刻她竟然觉得身体有些沉重，当下薛素素的这一掌竟然真的拍在了她的身上！

　　“啊！”薛素素此刻倒发出一声惊呼。

　　那边程无忌从地上翻身而起，哈哈大笑！

　　“师兄，快走！”薛素素道。

　　“现在我已经不用走了！”谁知程无忌此刻竟然走了上来，大笑道。

　　秦玉真站立在那里，此刻身体竟然有些摇摇欲坠。

　　“秦姐姐，你怎么了？”薛素素急忙扶住秦玉真，道。

　　谁知她刚刚扶住秦玉真，竟然也感觉自己全身酸软，几乎站立不动！

　　“师兄，你做了什么？”薛素素回过头，看向程无忌，愤怒的道。

　　“没有什么，只是下了一些迷药而已！我阴阳宗除了武艺之外，迷药最是厉害！待会儿你们两人就会感觉全身发热，嘿嘿！”程无忌淫笑道。

　　“该死！”薛素素咒骂道。

　　秦玉真强行稳住身体，不让自己倒下，不过她的头脑越来越眩晕是难免的了！

　　程无忌没有离开这库房，但是一时半刻也不敢上前！他害怕秦玉真仍旧有一击之力！

　　想了想，程无忌将库房里的东西朝着秦玉真踢了过来，秦玉真将之挡住，只是秦玉真身体越来越是虚弱。

　　“看来你确实是强弩之末了！”程无忌大笑。

　　他蹂身往前，一掌接着一掌朝着秦玉真拍来，秦玉真不断的抵挡，半刻钟之后，她再也难以坚持，终于被程无忌拍到了肩上，当下秦玉真倒在地上！

　　秦玉真、薛素素都倒在地上，薛素素脸上的神情又是愤怒又是悔恨，她咬牙看着程无忌，绝不放松！

　　“看来今天这两个美人儿都是我的了！”程无忌笑道。

　　“卑鄙！”薛素素冷冷道。

　　“哈哈，师妹，我从来不喜欢强迫人！不过我相信你们迟早会求着和我恩爱的！”程无忌道。

　　他想了想，将秦玉真、薛素素的穴道封住，道：“这个地方还算是隐蔽，你们就先呆在这里！今天我还有大事要做，不能在你们身上耽误太长时间！等到今天的大事完成之后，我再好好的宠爱你们！”

　　今日里乃是正月十五，按照他得来的情报，赵谌喜欢和普通百姓在一起，元宵节应该会安抚会宁府的女真人，今天乃是刺杀赵谌最好的机会，所以他不能放过！

　　※※※

　　当下程无忌离开库房，他将库房的门封好，又仔细的观察了周围一阵，确认这里确实不会有人来，然后离开这里朝着会宁府皇宫方向而去。

　　然则，整整一天的时间赵谌竟然没有离开皇宫，这让程无忌失望不已！

　　等到了深夜的时候，程无忌再次来到了城北的那个院落之中，其余的魔门中人也陆续来到了这里。

　　逍遥子仍旧盘膝坐在那里，闭目养神，魔门中人将消息不断传到逍遥子的耳旁。

　　“师叔，今天一天他都没有出来，难道他不去见会宁府的女真人了吗？”程无忌道。

　　“女真蛮夷对大宋非常仇视，他不出来也正常！不过，我想我们还是能够找到机会的！这城里面有这么多的宋军士兵，元宵佳节，士兵们远离家乡，赵谌应该会看望这些士兵！”

　　“不错！”程无忌这才点了点头，他的脸上又露出一丝兴奋表情来。

　　“这一次一定要抓住机会！若是错过了这一次机会，只怕宣武皇帝会呆在燕京城再也不会出来了！你们将宋军的布置情况打探清楚了吗？”逍遥子道。

　　“已经打探清楚！”一个魔门高手上前将宋军的布置情况纷纷说出来。

　　“城东、城南、城北、城西都有宋军，宣武皇帝应该会去各处视察宋军！城北的宋军士兵数量最少，他若是来这里，我们刺杀他最是容易！不过，他到来的路上，我们也可以刺杀！”逍遥子道。

　　他们正在那里说着，外面有魔门高手进来，道：“宗主，宣武皇帝离开皇宫了！”


第560章 一网打尽（二）

　　“哦？宣武皇帝离开皇宫了？”逍遥子大喜道。

　　旁边的程无忌等人脸上也露出了惊喜的笑容，所有人都看着这个闯进来的魔门高手。

　　“是的，宣武皇帝现在正在朝着城东的方向而去。”这魔门高手道。

　　“宣武皇帝身旁有多少兵马？”逍遥子急忙问道。

　　“大概只有四五百名吧！这会宁府中到处都是宋军，他根本不用带领太多兵马！”魔门高手道。

　　“真是太好了！”逍遥子大笑道。

　　“师叔，我们用不用现在就前往城东？”程无忌道。

　　“不用！会宁府中宋军数量太多，我们若是随意走动的话，定然会被宋军发现！我们等着宣武皇帝朝着城北而来吧！对了，你们有没有找到好的伏击地点？”逍遥子道。

　　“城北有一条大街，那里只有十余名宋军，宣武皇帝定然会从那里路过，我们可以在那里伏击宣武皇帝！”魔门高手道。

　　“你将地形画出来！”逍遥子道。

　　当下这魔门高手将地形画了出来，逍遥子仔细的观察了一阵，点了点头，道：“这里确实不错。”

　　“师叔，我们刺杀宣武皇帝的把握有多少？”程无忌又道。

　　“最少有八成的把握！我们在会宁府有百余名高手在，这些高手都绝非宋军的那些普通士兵能够抵挡！他们只有四五百士兵，我们能够全部杀死！到时候我会看准宣武皇帝，不让他逃离！我们一定要速战速决，快些将宣武皇帝杀死！”逍遥子道。

　　程无忌点了点头。

　　逍遥子此刻兴奋不已，他终于从床上下来，站直了身子，大笑道：“宣武皇帝也算得上是古今罕见的明君了！大宋朝本来已经日薄西山，但是他继承皇位之后，手段高明到了不可思议的地步，短短八年的时间他竟然一统天下！西夏、契丹、女真都不是他的对手，江南、中原、川蜀、燕云各地的百姓安居乐业，真乃是英明神武，秦皇汉武唐宗宋祖也不过如此了！对于他，我还是很钦佩的！不过，我们在他最得意、最辉煌的时候将他刺杀，将来我等也必然名留史册，为后世敬仰！”

　　听到这话，程无忌也不由得哈哈大笑起来。

　　“好了！咱们要提前做好准备，你们给我仔细的观察宣武皇帝，这一次万万不能让他逃走！”逍遥子道。

　　当下这屋子里的魔门高手纷纷朝着外面而去，准备去伏击赵谌。

　　逍遥子仍旧留在这个屋子之中，会宁府的消息仍旧源源不断的传到他这里来。

　　“师叔，我们刚刚得到消息，宣武皇帝去了城南！”小半个时辰之后，程无忌到来，道。

　　“看来他是从城东到城南，然后到城西、城北，最后才会到达城北！”逍遥子点了点头，道。

　　“师叔，我已经等不及了！”程无忌道。

　　“等待，一定要等待！这一次我们会创下江湖人物恒古未有的功绩来，千万不能急躁！”逍遥子道。

　　程无忌深吸了一口气，点了点头，道：“一切听师叔的。”

　　“反正宣武皇帝还没有来，我们先下一盘棋再说！外面的消息自然会有人禀报！”逍遥子笑道。

　　程无忌此刻确实是紧张无比，不过逍遥子的悠闲神态感染了他，当下他静下心来和逍遥子在房间里下棋，这且不提。

　　※※※

　　这一天的夜里，明月高悬，清冷的月光洒满了大地！

　　赵谌此刻已经来到城南的位置，这里有一座宋军的暂时军营存在。

　　这里上万的宋军将士都在庆祝元宵佳节，赵谌到来之后，将士们发出了激动的欢呼声。

　　士兵们在台上表演节目，赵谌和军中的将领们坐在一起。

　　杨政乃是这一支军队的军长，他兴奋的陪着赵谌。

　　“士兵们有没有想家？”赵谌喝了一口热茶，道。

　　“陛下，士兵们远离家乡，是有些想家，不过我们都知道自己是军人，为国征战四方乃是我们的本职，因此大家都会安稳呆在会宁府的！”杨政道。

　　“为了大宋，为了我汉人江山，将士们付出极多！国家绝不会忘记你们，朕也会将你们的功劳永远铭记在心中！”赵谌道。

　　“陛下，这些都是我们应该做的！”杨政笑道。

　　“你们可能还要在会宁府呆上很长时间！”思考了好一阵之后，赵谌道。

　　“哦！”杨政的脸上露出了惊讶的表情。

　　“辽东现在已经是我大宋领土，这里需要军队驻扎，参谋本部有意将曾经大同军区的兵马一分为二，韩世忠、王彦率领步兵驻扎大同，岳飞将军率领十万骑兵驻扎辽东！另外，海军也会有一部分人驻扎在辽东！你们大同军区的兵马绝大多数都来自关陕，后来去了大同，现在却要在关外苦寒之地呆着，朕心中也非常的不忍！朕从中京过来的时候，已经和参谋本部的官员商议退役制度，如果不出意外的话，今年之内这退役制度就会出台，到时候就会有一批士兵从这里退役，返回家乡了！”赵谌道。

　　“啊！”杨政一下子呆在了那里，道：“退役？士兵竟然可以退役？”

　　古代当兵乃是终身的职业，“十五从军征，八十始得归。道逢乡里人，家中有阿谁”，这才是古人的兵制！十五岁懵懵懂懂的时候就开始当兵，一直到八十岁才能返回家乡，而家里的亲人几乎已经死光，自己根本不认识小一辈！这样的兵制无比的残酷，根本没有人权存在！古人说好男不当兵这不是没有道理的，如果不是实在活不下去，谁愿意一辈子呆在军队中，一辈子守卫边疆，一辈子征战沙场，即便是老了也难以休息！赵谌早有计划改变这一切，而现在这件事情已经正式提上了日程！

　　“士兵当然可以退役！而且，士兵从军队离开之后，将会得到军队的安家费！另外，现在我大宋刚刚收复天下，州县众多，而官吏数量则是很少，军中表现优秀之人退役之后可以进入官府之中，继续为国家效力！”赵谌道。

　　“太好了！太好了！陛下您这样做，士兵们不知道该如何感激您！”杨政激动的道。

　　“这些只是我们应该做的而已！军队有老兵退出，然后有新兵不断的补充进来，让国家的年轻人不断在军中得到锻炼，这难道不是一件好事吗？难道非要世世代代当兵才好吗？”赵谌道。

　　“是，陛下说的不错！中原的年轻人也应该不断的进入军中，而且进入军中之后可以退役，年轻人对于进入军中必然不再反对！陛下真是好主意！”杨政道。

　　赵谌笑了笑，继续观看军营中士兵们的各种节目。

　　“陛下，只是这样一来，军中的精兵都返回家乡，我们还要征战天下，怎么办？”杨政道。

　　“当然不可能一下子让所有的军人全部退役，那样的话军队不就是废了吗？一年只能有一部分士兵退出军队，大部分精兵仍旧留在军中！首先退役的士兵应该是年龄较大，或者是在战争中受伤，又或者是家中生活困苦只有一个孩子的，有的军队参战任务不是很重，可以立刻实行退役制度，有的如海军还要攻打高丽、东瀛等地，暂时不能实行退役制度，加上安置老兵的工作也十分复杂，需要的费用等等都极多，而国家现在用钱的地方也太多，因此这项制度推出还需要一定的时间！不过，待会儿你可以先将这件事情告诉将士们！”赵谌道。

　　“末将明白！”杨政激动的道。

　　赵谌在这里呆了有小半个时辰之后朝着城西而去，他刚刚离开这里没有多久，城南的军营中传来了震天的万岁声，无数的将士都在朝着赵谌离开的方向跪拜。

　　“陛下真乃是千古仁君！”赵谌、康安率领兵马朝着城西的方向而去，康安在一旁夸赞道。

　　“让士兵们一辈子都呆在军中，这样不但对士兵们残忍，而且也不利于军中的战斗力提高！军中不断的换上新的年轻血脉，这对于军队的成长也有好处！这件事情是朕提出来的，不过完善起来还需要一定的时间！今后士兵的兵役时间都要确定下来，一旦到了年限就要从军中离开，只有表现优秀之人才能继续留在军中！”赵谌道。

　　这些都是后世的军制，比起这个时代的军制要先进的多，赵谌这些年不断的进行军制改革，然而因为是战争期间，不能削减兵力，因此一直到了这个时候才正式提出了退役制度。

　　“逍遥子他们现在情形如何了？”赵谌又道。

　　“陛下，他们就等着您前往那条大道了！”康安道。

　　“我们的兵马准备的如何？”赵谌道。

　　“董先将军率领两千名军中高手潜伏在那一带！一旦逍遥子等人出现，绝不会让他离开！”康安道。

　　赵谌点了点头，他的脸上也露出了一丝冷笑！

　　他对于逍遥子、程无忌等人没有丝毫好感，异常的厌恶！不过这些人虽然是跳梁小丑，但是却如同乱飞的苍蝇一样，想要拍死也有些困难！当然这一次有不少的情报处人员进入魔门之中，有的甚至成为逍遥子的亲信，像是之前向逍遥子禀报的那个魔门高手就是情报处军官！在这样的情况下，将逍遥子一网打尽也不是什么难事！


第561章 一网打尽（三）

　　城北偏西的位置是一条大道，足以让四五驾马车从这里通过！

　　在会宁府，这几乎可以称得上是城里面最宽的几条路之一了！

　　不过此时此刻这里却显得无比的冷清！

　　月光仍旧照射大地，城里面隐隐约约有了一丝雾气存在，此刻在路口站立着十几个士兵，这十几个士兵都警惕的看着四周，没有一个人露出松懈表情来。

　　宋军的军纪异常严格，纵然是元宵佳节，纵然已经掌管了整个城池，他们也仍旧警惕无比。

　　赵谌、康安等人终于来到了这里，这十几个宋军立刻朝着赵谌行礼，他们的脸上都带着激动的表情。不过他们并没有跪下，现在是执行军务，在这样的时刻即便是见到皇帝也不能下跪，否则要受到惩罚。

　　赵谌的目光从这十几个士兵的脸上扫过，只见这十几个士兵的年纪都不是很大，其中年纪最小的恐怕还不到二十岁，和他的年纪差不多。

　　“冷不冷？”赵谌来到这士兵的跟前，拍了拍他的肩膀，道。

　　“启禀陛下，一点都不冷！”这士兵大声的道，声音中充满了兴奋。

　　“饿吗？”赵谌笑道。

　　“不饿！”这士兵再次大喊道。

　　“我从城南过来，给你们带了一些糕点！元宵佳节，你们非但不能回到家乡见到亲人，还要在空旷的大街上站岗，忍受极寒，实在是辛苦了！朕代表天下百姓谢谢你们！”赵谌诚恳的道。

　　“陛下，这些都是我们应该做的！”这十几个士兵的脸上露出了感激的神色，道。

　　赵谌挥了挥手，后面的侍卫们将糕点送了过来，这十几个士兵开始大口吃了起来，有的士兵吃着吃着竟然不由自主的哭了起来。

　　赵谌心中感慨，从当年的皇太子一直到现在一统天下的宣武皇帝，他并没有觉得自己有多么了不起的地方，他一直觉得自己能够有今日之成就，很大一部分原因是因为自己从后世而来，见识超越这个时代！在王庶等人的推动下，全国上下都实行个人崇拜，他从一开始就不是很赞同，现在看到这士兵仅仅因为自己赐下食物就感动流泪，他有些不是滋味！

　　“你我同是为国奉献，朕应该敬重你们、感激你们，多吃一些，朕还要前往北边的军营。”赵谌道。

　　“是，臣等恭送陛下！”这十几个士兵立刻停了下来，道。

　　赵谌笑着挥了挥手，带着康安等人继续往前而去。

　　那些侍卫们走在前方，赵谌被人护拥在中间，他目光看向前方的空旷大街，脸上带着一丝冷笑。

　　他知道逍遥子、程无忌等人就在这里潜伏！情报处的人员已经将这些消息都传到了这里！这一次他是一定要清除魔门这个毒瘤的！天下大乱，大宋几乎要亡国灭种，在这样的情况下魔门对大宋、对汉族没有任何帮助，反倒是处处拖大宋的后腿，今日他们又要刺杀自己，是可忍孰不可忍！

　　周围似乎渐渐的静了下来，他一步一步往前。

　　心中危险的感觉越来越浓郁，赵谌的脸上反倒露出了兴奋的表情来，他已经许久没有这样的感觉了！

　　嗖！

　　就在这个时候，一声尖锐刺耳的响声传来，一支利箭朝着赵谌直射而来！

　　“陛下，小心！”康安大吃一惊，急忙道。

　　不过他声音喊出来的时候，这一支箭已经来到了赵谌的跟前，赵谌冷笑一声，右手突然伸出，这一支箭竟然被他捉在了手里！箭尾仍旧在不断的晃动，赵谌将之稳稳的拿住。

　　这只是一瞬间的事情，此刻周围也已经传来了喊杀声！

　　一百多名打扮各异的江湖人物从周围冲了过来，朝着赵谌而来！

　　随着赵谌一起过来的那些侍卫此刻早已经怒吼着冲了上去，他们将那些江湖人物团团挡住！

　　一个江湖人物手中拿着钢刀，一脸的横肉，他一招朝着前方的一个侍卫劈去，原以为能够将这个侍卫劈成两半，谁知这侍卫的身法竟然快到了极点！侍卫的身体一闪，手中宝剑出手，功力之高竟然不在这江湖人物之下！

　　在另一边，一个尼姑打扮的中年女子手中拿着拂尘朝着前方挥去，谁知一个侍卫竟然一掌挡住了她的拂尘，这尼姑的脸上也露出惊讶表情来。

　　“宣武皇帝，明年的今日就是你的祭日！”逍遥子终于也出现在了街道的另一边，他哈哈大笑道。

　　“杀了宣武皇帝之后，这天下便是我魔门天下！从今以后，唯我魔门独尊！”程无忌已经朝着这边杀来！

　　轰！

　　现场一片大乱，就在此时，一声巨响传来，街道周围无数的房舍似乎炸开一样，轰然喊杀声从周围的房舍中传了过来！

　　两千多名宋军将士从街道两旁冲出，朝着这些江湖人物杀来！

　　“不好！这里竟然还潜伏了这么多宋军！该死！现在要立刻杀了宣武皇帝！”逍遥子大吃一惊！

　　当下逍遥子立刻朝着赵谌直射而来，然而他还没有来到赵谌的身旁，七个将领打扮之人挡在了逍遥子的面前！

　　“竟然敢挡住本尊的道路，找死！”逍遥子冷笑道！

　　他一掌朝着前面一个将领拍去，原以为能够将这个将领拍开，谁知旁边两个将领的胳膊突然搭在了这将领的肩膀上，之后这将领也是一掌拍去，两人的掌力相碰！

　　逍遥子的脸上仍旧带着冷笑，他是何等的修为，他已经看出这七人都是先天高手，不过这七人大都是刚刚进入先天而已，谁都不可能是他的对手！

　　轰！

　　谁知一掌过后，两人竟然是不分上下！

　　“怎么可能？”逍遥子的脸上也露出了难以置信的神色！

　　原来这七人所施展的正是王重阳传授的天罡北斗阵，七人内力合而为一，竟然可以和逍遥子抗衡！

　　逍遥子一招接着一招不断的往前拍出，谁知这七人竟然全部挡了下来！而且七人的身影还在不断的变幻，隐隐将逍遥子包围在了中间！

　　“该死！”逍遥子怒喝了一声，趁着包围圈没有完全成形，他的身体猛然朝着后面撞去！

　　他的身上挨了一掌，不过好歹是退了出去！

　　“宣武皇帝竟然有了提防！而且，他们竟然有这么多的高手，今天刺杀看来有失败了，我要先行离开才是！”逍遥子暗道。

　　他此刻已经观察到了周围的局面，宋军之中竟然高手如云，先天高手就有十余名，至于后天巅峰高手更是无数！他心中震惊的同时已经打定主意离开这里！

　　当下他身形如电，七个宋军将领追在他的后面，可惜根本无法追上他！

　　“陛下，逍遥子竟然逃了！”一个宋军将领来到赵谌身旁，道。

　　“无妨，岳飞正在那里等着他！”赵谌道。

　　“啊！岳大哥！”这宋军将领的脸上露出了惊讶的表情来！他明明记得岳飞已经离开，为何现在还在会宁府中？

　　这宋军将领其实不是别人，正是岳飞的兄弟董先！

　　这个时代，国破家亡，赵谌一统天下，武林中的绝顶高手大多数都已经进入了军中，为赵谌效力，因此军中武功高手之多超乎想像！可以说现今天下将近一半的武林高手都在军中，至于绝顶的武功高手如岳飞、王贵、吴玠、李显忠、曲端等等的高手更是尽数在宋军之中！

　　仅仅只有半刻钟的时间便有大半的魔门中人死在宋军手下！

　　刚才路口的那十几个宋军士兵也已经来到了这里，不过已经没有他们出手的机会了，他们守在赵谌的身旁，警惕的看着四周。

　　“陛下，程无忌在那里！”康安指向前方，道。

　　“走，咱们过去！”赵谌道。

　　此刻程无忌正被另外七名宋军将领包围，程无忌一脸的焦急，根本就冲不出去！

　　他又挡住了一个宋军将领一招刀法，猛然撇到赵谌到来。

　　“赵谌，你有没有胆量和我程无忌单独比拼一番？”程无忌猛然大喊道。

　　程无忌的话说完，周围一下子静了下来，过了片刻周围传来了一片大笑之声。

　　“荒唐！陛下是何等身份，岂能和你一个江湖中的卑贱之人比试武艺？”康安实在是抑制不住，大笑道。

　　“实在是太可笑了！陛下是什么身份，你是什么身份，你竟然要和陛下决斗，这是我听到的最大笑话！”董先也是哈哈大笑道。

　　周围到处都是嘲讽的声音，程无忌一边抵挡那七个宋军将领一边气的脸色通红！他一直觉得自己可以和赵谌平起平坐，当年在江南的时候他甚至追杀过赵谌，他没有想到自己认为“合理”的这个提议竟然遭受了周围这么多人嘲讽。

　　“快些杀了他吧！朕对此人异常厌恶！”赵谌淡淡道。

　　“遵命！”当下康安、董先两人发出了一声齐喝，两人一起朝着前方的程无忌冲了过去！

　　本来程无忌就左支右绌，这一下子再也无法抵挡。

　　“卑鄙！你们宋军竟然如此卑鄙，没有人敢和我单打独斗！你们还是不是江湖上的好汉？”程无忌愤怒的大喊。

　　“这里是军队，根本不是江湖！军队杀敌不计手段，只要能够以最小的代价杀掉敌人就好！更何况，这里许多将领也未必输于你！就算是朕，你也不是对手，只是我们不屑和你这等江湖中人单打独斗而已！如果你是我们敬重的一代名将，我们还有可能给你单打独斗的机会！”赵谌一副不以为然的样子。

　　就在此时，程无忌发出了一声惨叫倒在了血泊中。


第562章 诛杀逍遥子

　　“此人屡次暗算朕，今日终于被诸将诛杀！”看着程无忌的尸体，赵谌感慨道。

　　“恭喜陛下诛杀魔门逆贼！”康安笑道。

　　“程无忌说到底只是小人物罢了，逍遥子才是魔门的大人物，曾经魔门的三巨头，走，咱们去看看他！”赵谌笑道。

　　当下赵谌、康安、董先等人纷纷朝着北边的城墙方向而去，刚才逍遥子就是朝着那里逃走。

　　半刻钟之后，他们来到了城墙上，此刻已经到了子时，月光更加的明亮，在月光之下，两个人影正在那里激烈的打斗！

　　这两人一个正是逍遥子，另一人则是岳飞！

　　岳飞武艺极高，除了王重阳之外，他几乎站立在这个时代的巅峰！

　　此刻岳飞一招一式出手，逍遥子都在竭力的抵挡！

　　岳飞的手中拿着铁枪，他的枪法异常的繁琐，封死了逍遥子所有逃走的道路！一般的将士根本看不清岳飞的招式，他们看了片刻就觉得头晕目眩，他们甚至看不清岳飞的身影，只能凭借衣服认出其中一人应该是岳飞！

　　赵谌此刻则是凝神观看，他感觉岳飞的每一招每一式都精妙到了极点，仿佛蕴含天地至理！他乃是王重阳的弟子，又是从十岁开始修炼赵匡胤所传下来的皇家武艺，见识高明！此刻观战，赵谌受益匪浅！

　　而且，赵谌也已经看出岳飞是在用逍遥子练功！

　　以岳飞的武艺，本来早就可以诛杀逍遥子，但是他一直没有动手，他在将逍遥子最后的潜力压榨出来！

　　果然，逍遥子的招式越来越是猛烈，逍遥子的脸色变得通红，他的嘴角都有血溢出，不过他的双眼则是变得异常的明亮！

　　此刻岳飞的招式突然由繁琐变得简单起来，他只是简简单单一枪往前，逍遥子便感觉身体前后左右都被禁锢，难以离开，需要全力才能挣脱！

　　岳飞的招式越来越慢，逍遥子感觉自己的压力越来越大，此刻他全身都变成了一片红色，全身的血液似乎都要沸腾一样！

　　渐渐的，岳飞的招式到达了最慢之后，又开始由慢到快，由简单变得繁琐起来！

　　逍遥子不断的抵挡，不断的嘶吼，过了半刻钟之后，岳飞猛地停了下来，而逍遥子的身体则是晃了晃软倒在了地上！

　　“恭喜岳大哥，领悟出由虚至实由实返虚的武道至境！”赵谌走上前来，大笑道。

　　“末将距离那种若有若无的真人之境还有一大截，真是佩服王真人，也不知他如何进入那个境界！”岳飞也是一脸的笑容，道。

　　赵谌点了点头，他看向逍遥子，只见逍遥子仍旧没有死去，只是双眼暗淡无光，身体皮肤几乎都皱了起来，头发、眉毛竟然都变成了白色，整个人一下子老了几十岁。

　　“宣武皇帝，我输了！”逍遥子有气无力道，他的声音沙哑无比。

　　“朕乃是大宋帝王，总理江山社稷，你想要和整个国家抗争，那是不可能的！即使这一次你没有死，不久我也会找机会杀了你！”赵谌淡淡道。

　　“其实你是明君，不过你和我有仇，我必须要报仇雪恨！”逍遥子轻轻闭上眼，叹息道。

　　“哦？我和你有仇？我是大宋的帝王，你是魔门的宗主，我只记得你来刺杀我，不知道咱们之间有什么仇恨？”赵谌惊讶道。

　　“我乃是大周皇室的后人！你们大宋太祖赵匡胤欺负孤儿寡女，靠着所谓的黄袍加身强行夺走我大周江山！之后你们更是杀死周世宗的两个幼子！所以说咱们两人有仇！我从幼年时开始就躲避你们赵宋皇室的追杀，我的父母都被你们赵宋皇室杀死，所以我对你们恨之入骨！”逍遥子苦笑道。

　　“原来如此！”赵谌这才明白是怎么回事，他点了点头。

　　“可惜，我要死了，我们大周再也没有其他的后人了，我们再也无法报仇雪恨了！”逍遥子的脸上露出了悲伤的表情，道。

　　“太祖皇帝所做的事情，朕无法争辩！五代十国本就是弱肉强食的时代，你们后周何尝不是从后汉的手里得来的江山？不过太祖皇帝当初杀死周世宗的两个孩子，不论如何，总归不对，朕今日向你道歉，希望你能够原谅。”赵谌沉默了一阵，突然道。

　　“啊！”逍遥子猛地睁开了双眼，直视着赵谌，眼中露出了惊讶之极的表情。

　　周围的宋军将士也看着赵谌，眼中也带着惊讶表情。

　　“当年周世宗的两个孩子没有犯任何错误，太祖杀了他们确实是对不起周家，我道歉是应该的。”赵谌诚恳道。

　　“哈哈……哈哈……”逍遥子猛然大笑起来，道：“果然是一代明君，但愿大宋江山能够万世长存！我对你们赵宋不再痛恨了！好！好！赵宋的皇帝竟然向我大周道歉！哈哈！到了地下，我也能够向祖宗交代了……”

　　逍遥子声音越来越小，终于头一歪，失去了所有的气息。

　　“将这些武林人士的尸体都带走，就埋葬在会宁府城外吧。”赵谌道。

　　“陛下，会宁府中可能还有一些魔门余孽存在！”岳飞道。

　　“立刻全城搜捕，不要放过一人！”赵谌道。

　　此刻全城军队都已经得到赵谌被刺杀的消息，全城五万大军都已经集合起来，随着赵谌命令传达下去，五万大军开始行动！

　　赵谌与岳飞等人就站立在城墙上，赵谌向岳飞请教武艺，等到了天色蒙蒙亮的时候，康安从下面走了上来。

　　“抓住了多少魔门余孽？”赵谌道。

　　“已经抓捕了三十五名魔门余孽，有的被当场格杀，有的则是被抓住审问！”康安道。

　　“很好！终于将这一颗毒瘤从大宋的身上拔去了！魔门可以存在，但是不是作为暴力推翻官府的力量存在，而是作为一种和儒释道平等的文化、势力存在！”赵谌道。

　　“陛下说的不错！”岳飞点了点头。

　　他们两人都不是出身江湖，心中都没有所谓的正魔之争，他们只是杀死那些跟着逍遥子的魔门中人，并不是将魔门赶尽杀绝！像是张子秋现在就逍遥江湖，不被通缉追杀！

　　“陛下，城东的完颜宗翰府邸中似乎也有江湖人物隐藏。”康安道。

　　“哦？朕正好没有事情，一起过去看看！”赵谌道。

　　“陛下小心，万一那里潜藏刺客极多！不如让末将先去探探！”康安道。

　　“有岳将军在，又怕什么？”赵谌笑道。

　　康安一愣，接着也大笑起来。

　　当下他们带着数百名士兵朝着城东的完颜宗翰府邸而去，在完颜宗翰府邸的跟前他们发现了阴阳宗的标记。

　　“陛下，这是阴阳宗标记，看来是程无忌的同门！”康安道。

　　“走！进去仔细搜查！”赵谌道。

　　“只需要找到这些标记，就能够知道阴阳宗弟子潜藏在何处！”康安道。

　　赵谌点了点头。

　　他们进入完颜宗翰的宅子之中，这宅子建造的也十分宏伟，乃是会宁府仅次于皇宫的存在！当年完颜宗翰的权势几乎可以抗衡完颜吴乞买，他的宅院自然非凡。

　　“陛下，这里又有标记！”过了一阵之后，康安又发现一处标记，当下兴奋的道。

　　如此过了有一刻钟之后，赵谌、康安、岳飞三人来到了那个库房的跟前。

　　“阴阳宗的此刻就潜藏在这里！”康安道。

　　“末将先进去看看！”岳飞道。

　　赵谌点了点头，当下岳飞闯了进去。

　　然而，仅仅过了片刻，岳飞又从里面出来。

　　“怎么了？”赵谌惊讶的道。

　　“陛下，里面有两个女子，场景不堪入目！似乎被人下了迷药！”岳飞道。

　　“哦？”赵谌的脸上露出疑惑的表情来。

　　“其中一人乃是秦玉真！”岳飞道。

　　“什么！”赵谌一下子呆在了那里，道：“我进去看看！”

　　岳飞点了点头，道：“末将在这里，若是陛下有任何危险，会立刻赶至！”

　　赵谌笑了笑，进入了库房之中。


第563章 再见二女

　　赵谌进入了库房之中，这里一片漆黑，即便赵谌武艺高强，此刻也用了好一阵之后才适应过来。

　　很快他注意到地上有两个少女！

　　一个少女穿着红衣，一个穿着白衣，这两个少女彼此搂抱在一起，她们身上的衣服也几乎被对方撕烂。她们在互相亲吻着、喘息着、抚摸着，整个库房中充满了暧昧。

　　赵谌一下子愣在了那里！

　　刚才岳飞说这里的场景不堪入目，他没有想到竟然不堪入目到了这般境地。

　　当下赵谌来到了二女的身旁，他低下头来，果然看到其中一人正是秦玉真，另一人则是曾经在川蜀见过的薛素素。

　　“秦姑娘？薛姑娘？”赵谌道。

　　秦玉真、薛素素此刻正在激吻，两人本来肤色白皙，此刻却透着一份激情的红色，听到赵谌的声音之后，秦玉真猛然清醒过来，她的脸上露出了惊骇的神色。

　　旁边的薛素素此刻也暂时清醒过来，她的脸上则是露出了异常尴尬的神色。

　　两人都没有来得及理会赵谌，而是彼此看着对方。

　　“我们怎么了？”秦玉真道。

　　此刻她仍旧感觉到自己全身发烫，她抱着薛素素竟然有一种舍不得放手的感觉。

　　“是师兄下的迷药太过厉害！”薛素素轻轻咬牙，道。

　　“秦姑娘、薛姑娘，你们还好吧？”赵谌再次开口道。

　　他在一旁好笑的看着这两人，她们两人都是绝色女子，此刻她们的身子都裸露大半，彼此拥抱在一起，说有多暧昧就有多暧昧。

　　啊！

　　秦玉真、薛素素一起发出了惊叫，两人立刻试图站起！只是她们这个时候才发现浑身无力，根本就站立不起来！本来她们两人受了程无忌的暗算，穴道都被点中，然而到了这个时候，她们的穴道早已经自行解开，否则她们也不可能拥抱在一起，只是她们的身体、神智仍旧受到迷药侵袭，全身无力是难免的了。

　　“赵谌，竟然是你！”秦玉真道。

　　“嗯，是我！秦姑娘，没有想到你还有这样的爱好？”赵谌笑道。

　　“你赶紧把头转过去！君子不欺暗室！你乃是帝王，更不可如此！”秦玉真羞愧不已，道。

　　“只是看看而已，不打紧的。”赵谌笑道。

　　当下他猛地伸出手去，朝着地面上的薛素素抓去，将薛素素抱在了自己的怀里。

　　“你要做什么？”秦玉真焦急道。

　　“替她祛毒而已！你稍等片刻，等我将她体内的迷药去除再去帮你！”赵谌道。

　　秦玉真这才松了口气，轻轻的闭上双眼。

　　此时薛素素则再次昏昏沉沉，她将赵谌紧紧地搂住，赵谌废了好大的力气才将她的手脚拨开，之后赵谌将自己体内的真气渡入了薛素素的体内。

　　他乃是王重阳的弟子，修炼过正宗道门内力，这道门内力对于祛毒作用极大。

　　过了大概有一刻钟的时间，薛素素体内的迷药被驱除了大半，此刻薛素素的神色渐渐清醒过来。

　　赵谌也终于将自己的双手收了回来，此时他才发现秦玉真竟然也已经来到了他的身旁，秦玉真竟然从后面将他的腰搂住。

　　身后有一个温热的胴体抱着，身前的薛素素也是双颊飞红，神情妩媚，赵谌再也忍耐不住，当下猛地将薛素素搂在了自己的怀里，朝着薛素素温暖湿润的红唇吻去，薛素素迷药虽然去了大半，但是仍旧有小部分残余在体内。

　　当下薛素素将赵谌紧紧地搂着，激烈的反应着，她的身体也再次缠了过来。

　　好一阵之后，赵谌几乎无法呼吸这才将薛素素放开。

　　“乖乖在这里等着，我将秦姑娘也救好。”赵谌道。

　　薛素素点了点头，脸上的表情羞涩不已。

　　赵谌这一次又用了很大的力气将秦玉真的双手拨开，也不知道程无忌之前用的是什么迷药，秦玉真又不顾一切朝着赵谌的怀里扑来。

　　赵谌搂着她深吻了好一阵，双手在秦玉真光洁的身体上游动，好一阵之后才强行将欲望压制下去，然后替秦玉真祛毒。

　　又过了有一刻钟的时间，秦玉真也清醒过来，只有少量的迷药留在体内暂时无法彻底驱除。

　　赵谌睁开眼，再一次将秦玉真搂紧，秦玉真仍旧觉得身体发热，当下竟然将赵谌也紧紧地反搂着，然后朝着赵谌吻去。

　　许久，他们才分开，薛素素在一旁微笑。

　　秦玉真羞愧到了极点，她转过头去，道：“陛下，快些为我们找点衣物。”

　　赵谌站了起来，他从库房中出来，岳飞、康安仍旧在外面等待着。

　　他们两人脸上都带着一丝古怪的笑容，但是又不敢真正的笑出来，当下端端正正站在那里，头看向远处。

　　“康安，你去找些女子衣物来！”赵谌道。

　　康安点了点头，急忙领命而去，库房外面只有赵谌、岳飞在了。

　　“陛下，您乃是我大宋帝王！普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣！自古帝王都是三宫六院七十二妃，这样才能繁衍血脉，让江山可以得到传承！陛下后宫现在只有一后一妃存在，也只有一个皇子诞生，若是皇子出了意外怎么办？此实非江山社稷之福！里面这两个女子都容颜美丽，陛下若是喜欢，可以收入宫中。”岳飞想了想，竟然无比正经的道。

　　他乃是历史上有名的忠臣，同时也是有名的迂腐之臣，身为武将他竟然干涉皇室之事，此乃是大忌。历史上，赵构太子死后，岳飞便向赵构提议立太祖之后的某个幼童担任太子，免得江山没有传承，引得赵构愤怒。

　　赵谌此时则是又尴尬又哭笑不得。

　　之前里面的场景实在是太过暧昧，他竭尽全力控制自己，但是仍旧难免将二女搂住沾沾便宜，现在岳飞说出这样的话，赵谌只得假装无所谓的点了点头。

　　过了一阵之后，康安终于将衣物拿了过来！

　　这里是完颜宗翰的府邸，完颜宗翰府中的女子数量也不少，不过这里的衣物大都是女真女子的服饰，虽然材料、做工都十分精致，不过款式却给人一种异域风格。

　　赵谌将衣服拿了进去，秦玉真、薛素素仍旧在这里。

　　“快些穿上吧！”赵谌笑道。

　　秦玉真、薛素素接过衣物，两人来到了一处货架的后面，一起更换衣物，期间还听到里面传来暧昧笑声，二女似乎在窃窃私语，不过赵谌无法听清楚。

　　※※※

　　天色已经大亮，赵谌、秦玉真、薛素素等人从库房里走了出来，他们也没有在完颜宗翰的府邸多待，立刻这里之后他们朝着女真皇宫而去，不久来到皇宫之中，三人在一个宫殿中坐了下来。

　　外面北风呼啸，风声不断的传来，宫殿里面则是一片温暖，三人的面前还放着热茶、点心。

　　“陛下你如何知道我们在那里？”宫殿里的气氛有些尴尬，秦玉真、薛素素仍旧是脸色微红，薛素素想了想，道。

　　“昨天夜里有魔门众人试图刺杀我，我击退魔门中人之后，全城寻找其余刺客，之后在那里发现了你们。倒是你们两人，为何在那里？为何做出那样的事情来？”赵谌好笑道。

　　“你不要误会，我们两人当时神智不清，这样羞愧的事情竟然被你看到了，我们在你面前没有任何脸面可言了。”薛素素脸色发烫，轻轻咬牙，道。

　　赵谌大笑。

　　“你笑什么？”薛素素再次咬牙道。

　　“没有什么！对了，你们是如何中了迷药？”赵谌又道。

　　“全是我师兄的缘故！”薛素素有些愤怒的道。

　　她将之前发生的事情说了出来，赵谌一边听一边点头。

　　“素素，你之前非要挡我，否则也不会有这样的事情发生！”秦玉真道。

　　“我也没有想到程师兄竟然卑鄙到了这般地步！对了，陛下，我师兄去刺杀你，他现在怎么样了？”薛素素想起这个问题，急忙道。

　　“他现在已经死了！逍遥子等人也已被全部诛杀！”赵谌道。

　　“啊！”薛素素呆在了那里，过了好半晌轻轻叹了口气。

　　“素素，程无忌这样卑鄙无耻，死有余辜！”秦玉真道。

　　“可是他毕竟是我师兄，小时候他也曾经照顾过我。”薛素素道。

　　“他乃是咎由自取，屡次刺杀朕，朕也不能不除他！”赵谌道。

　　“我明白。”薛素素点了点头，不过心中伤心仍旧是难免的。

　　“你们二人为何来到了会宁府？”赵谌道。

　　“我们这一年来一直在北方游历，后来我们也曾经去了中京一带，当时逍遥子就试图刺杀你，我们要阻止，谁知被逍遥子、郭药师制住，之后我们想办法离开，继续游历天下，来到了会宁府。”秦玉真道。

　　“今后你们准备怎么办？”赵谌道。


第564章 信州

　　“当年我奉师傅之命来到中原，本来是为了帮助建炎皇帝，让他可以得到秦皇宝藏，让大宋江山可以繁衍下去，谁知建炎皇帝死了，我这才游历江湖。现在天下已经一统，大宋国运蒸蒸日上，我恐怕要返回天山了。”秦玉真沉默了一阵，道。

　　“我也在外游历很长时间，现在也该返回师门了。”薛素素也道。

　　“你们在外面游历，无非是为了增长见识！不过江湖之上并不是真正增长见识的地方，真正可以增长见识的地方是朝堂！国家大事、天下大势、未来走向都由朝堂来掌控，在朝堂之上岂不是远远胜过在江湖之上？我十岁离开开封，用八年时间一统天下，然而这仅仅是一个开始而已！你们可以陪在我的身旁，咱们一起看接下来的变化！”赵谌道。

　　“接下来的变化？”秦玉真微微一怔。

　　“不错，接下来天下将发生天翻地覆的变化！这将是一个伟大的变革，不同于以往的文景之治、贞观之治、建隆之治，这一次是真正的盛世出现，从今以后我中华大地将消除战乱，百姓将真正的安居乐业，国家将再也不是一家一姓的天下，而是真正的百姓的天下！你们可以留下来，和我一起观看这样的变化，并一起参与到这样的变化之中！”赵谌道。

　　文景之治、贞观之治、建隆之治乃是夏商周之后中国历史上的三大治世，分别开创了汉、唐、宋三大王朝，而汉文帝、汉景帝、唐太宗、宋太祖也都是历史上著名的善于治理国家的皇帝，但是他们所谓的治理国家只是使得一个封建王朝走向辉煌，而赵谌则是想要将封建王朝彻底变革、彻底颠覆，从今以后再也不是家天下，从今以后这个民族真正拥有内蕴的自我向前发展的力量，而不是如同历史上的那些朝代更迭一样，两千年来其实中国就没有多少变化，中国的制度、文化都僵硬到了极点，他决定改变这一切！

　　赵谌说这话的时候，脸上的表情无比的自信！他现在只有十八岁，他相信有生之年定然能够让这些变化在中华大地实现！他治国八年，治国能力已经非同小可，他也不怕犯错，即使是犯错，他也会立刻改正，继续走下去！

　　房间里面有书桌存在，赵谌走到桌前，将纸笔取了出来，在纸上写了起来，过了片刻之后，“重整山河”四个字出现在了纸上！本来重整山河只是重新收复山河，让国家恢复秩序，而赵谌则是要打破旧的秩序，建立新的完全不同的秩序！

　　他相信自己这一次所创立的盛世要远远超过那“三大治世”，会真正让汉人走向辉煌！

　　“你们两人愿不愿意留下来？”赵谌转过头，笑道。

　　“让我想想。”薛素素轻轻咬牙，道。

　　“阿瑶还在燕京皇宫之中，她可是很想你这个好姐妹哦。”赵谌道。

　　“其实我也有些想她，我先跟你去燕京皇宫。”薛素素道。

　　“好！玉真你呢？”赵谌看向秦玉真，道。

　　他突然将“秦姑娘”变成“玉真”，秦玉真也不知道想起了什么，脸色微红。

　　“姐姐，你也留下来，咱们在一起。”薛素素道。

　　“好吧，我也暂时留下来！”秦玉真终于点头。

　　“如此可真是太好了！你们两人昨天一夜未睡，现在定然疲惫，你们先去休息，我和岳飞、虞允文等人商议国事，不久咱们就要离开会宁府了。”赵谌道。

　　他离开燕京城已经有五个月的时间了，虽然国家政务仍旧源源不断的送到他的手里，但是处理国事的效率总归要变得低下，现在辽东战事结束，他必须在最短的时间内返回燕京城。

　　秦玉真、薛素素点了点头，两人就在这宫殿中休息，而赵谌则是离开这里，不久岳飞、董先、杨政、虞允文等人都来到了皇宫中，众人商议辽东驻军的问题。

　　“十万海军只是有一部分人驻守辽东，主要还是你们大同军区的骑兵！刘锜所部会驻守中京、上京一带，李显忠所部则是驻守原本的辽国边疆镇州、抚州一带！”赵谌道。

　　“陛下，会宁府、黄龙府虽然有女真人存在，但是大部分都是女子，不用留守太多兵马！会宁府有两万兵马足矣，黄龙府现在只需要一万兵马便可以了！剩余兵马随我一起驻守东京，为今后攻打高丽做准备！”岳飞道。

　　“辽东的其他地方也需要驻军，不久之后会有十万民兵运送物资来到这里，这些民兵可以驻守在辽东各地！而且，这些民兵也可以转为正役！辽东各地需要实行很长时间的军管，还需要分配土地，这些都需要民兵帮助！”虞允文道。

　　“通知曲端了吗？”赵谌道。

　　“已经写信给曲将军了，他肯定会同意！陛下就在此处，现在陛下单独下令即可，不用通过参谋本部。”虞允文道。

　　“这是制度，还是要通过参谋本部才行！不过暂时可以让十万民兵先留在辽东各地！”赵谌道。

　　“会宁府由董先驻守，黄龙府可以由杨政来驻守！”岳飞则是道。

　　“会宁府、黄龙府基本上全是女子，一定要主意军纪、军风！我们本来就是外来军队，若是不注意军纪、军风，就算这里的女真人暂时臣服，将来也会心生怨恨，这对我们的统治很不利！”赵谌道。

　　“末将知道！陛下尽管放心，末将的军中军纪严苛，绝不会有人敢犯军法！”岳飞道。

　　“岳将军，辽东各地女子数量远远胜过男子，这些女子体力不如男子，生活肯定困难，可以让士兵多多帮助这些外族女子！之前我已经说过，有可能的话就让他们在这里多多娶妻，一个人娶五六个、七八个都不为过！国家可以适当给这里成家的士兵多一些补助，让他们可以好好活下去，这样一来，等到他们的孩子出生，都是汉人，这里才会彻底变成大宋土地！”虞允文道。

　　之前虞允文说过这样的话，不过当时仅仅是一说，现在则是正式讨论辽东驻兵，他则是正儿八经的提了出来。

　　“好！不过军纪仍旧不能违背，只有正式娶妻纳妾禀报军队之后才可在一起，否则不可做出苟合之事！另外，不能因为娶妻纳妾影响战斗力，每个月多数时间仍旧要呆在军中，接受军队训练！”岳飞皱了皱眉，道。

　　他其实不是很希望军队这样做，不过这关系到大宋在辽东的统治，这才点头答应。

　　“无论如何，军纪是军队第一重要的东西，绝不能放松的！训练也是绝不能放松的！岳大哥，你将军中的将领叫来，咱们再让他们学一学军管法！这里和中原、燕云不同，这里人口以外族为主，军管的时间可能会稍稍长些。”赵谌道。

　　岳飞点了点头，当下岳飞将军中的将领叫来，他们一起学习军管法，这且不提。

　　第二日清晨，赵谌、岳飞、虞允文等人率领三万大军离开会宁府，这里交给董先来驻守。

　　正月十九日，大军来到黄龙府，杨政率领一万骑兵留在了这里，而赵谌等人在这里没有耽误继续朝着南方而去。

　　这一天下午的时候天空下起了小雪，他们在一座废弃的土城中休息。

　　一路奔波，正月二十三日的时候，他们来到了信州附近。

　　※※※

　　信州大概位于后世的长春市所在，大雪纷飞，此刻这一座城池中却挤满了人！

　　无数残破的房屋中都挤满契丹人，绝大多数都是女子！

　　这些契丹人正是当日里黄龙府城破之后来到这里的那些契丹义军！

　　外面传来了锣声，一个个契丹人从房间里走了出来，他们衣裳单薄，身体冻的瑟瑟发抖。

　　“发生什么事情了？”一个中年女子道。

　　这中年女子瘦的不像样子，脸色冻的通红，不过双眼却闪烁着过分饥饿所带来的病态兴奋。

　　“辽王殿下来了！”正在那里敲锣的是一个契丹男子，这男子也是瘦弱不堪，此刻用沙哑的声音道。

　　“辽王殿下终于来了！真是太好了！”

　　“前些天辽王殿下找到了我们，说是让我们前往信州，他说能给我们带来粮食！”

　　“快些过去！有粮食吃了！”

　　顿时这里的契丹人开始疯狂起来，他们纷纷朝着前方而去。

　　“辽王殿下在哪里？”那中年女子在人群中挤推着往前，她问身边的那个契丹男子道。

　　“辽王殿下在信州城门口！不仅是辽王殿下在那里，萧七郎萧将军以及其他的万夫长将军们都在那里！”这契丹男子道。

　　“真是太好了！辽王殿下带了多少粮食？”中年女子道。

　　“不清楚，反正是能让咱们吃一顿饱饭的！”契丹男子道。

　　“饭……好久没有吃到饭了！”中年女子的眼中闪烁着饿狼一般的疯狂眼神。

　　她本来有丈夫、儿子，可惜都被女真人害死，之后义军到来，她家里本来就没有多少粮食还被义军抢掠，于是她也不得不加入了义军之中，从去年夏天到现在，她不知道自己走了多少路，吃了多少苦，但是无论如何，她活下来了！她不知道未来是什么样的，她已经不敢去想象，在这样的艰苦时代里，她这样的底层百姓只能得过且过，未来一片灰暗，但是人的生存本能仍旧驱使着她竭尽所能的活着！

　　无数的契丹人来到了信州门口，在这里他们看到了远处竟然垒起了一个高台，辽王耶律鸿、萧七郎、王贵等人都在这里，五千宋军也在这里。

　　契丹人开始朝着耶律鸿的方向冲了过去……


第565章 救世主（一）

　　所有的契丹人都朝着耶律鸿冲了过去！

　　中年女子也在这些人之中，她看向耶律鸿，眼中带着激动的神色！其实这里所有的契丹人看着耶律鸿的目光都带着激动！

　　辽东的契丹人生活最是艰苦，他们被女真人统治了二十年，乃是女真人统治下最最卑贱的低等种族，他们的亲人被女真人杀死，他们自己也难以活下去！

　　后来是耶律鸿出现，如同黑夜里的一盏明灯，于是无数的契丹人跟着他一起造反！

　　他们本来以为能够击败女真，能够再次过上好日子，谁知黄龙府外的一场大战，几十万契丹义军竟然死在了五万女真军队的手下，他们的希望破灭了！

　　契丹义军受到了极大的恐慌，一直到现在，他们心中都惶恐不已！

　　他们对于耶律鸿的信心也少了许多，不过无论如何耶律鸿都是契丹人的领袖，曾经辽国皇帝耶律淳的儿子，前段时间耶律鸿说可以为他们带来粮食，他们仍旧选择相信！

　　“辽王殿下，我们来了！”

　　“辽王殿下，救救我们！”

　　到处都是哭喊的声音，他们距离耶律鸿已经越来越近，就在这个时候，前面的宋军冲了过来，他们排成一排将契丹人拦住！

　　有的契丹人想要闯过去，但是宋军士兵训练精良，身体强壮，那些试图冲过去的契丹人统统被按倒在了地上！

　　“为什么不让我们过去？”

　　“快快让开道路！”

　　契丹人愤怒的大喊，然而，此时后面越来越多的宋军冲来，他们已经将手里的弓箭拉开，箭尖直至眼前无数的契丹人！

　　契丹人一下子呆住了，接着眼中都露出了恐怖的神色来！

　　黄龙府外一场大战，剩余的契丹义军受到了极大的震慑，他们已经明白赤手空拳绝不是正规军的对手，他们对于正规军已经恐怖。

　　中年女子的身体不断的颤抖，她已经准备离开这里！其实不仅仅是她，许多契丹人都准备暂时后退。

　　就在此时，辽王耶律鸿、萧七郎、王贵等人开始朝着前面走来！

　　当初那些舍弃契丹义军的万夫长们也统统往前走来。

　　看到这些，契丹人才渐渐停了下来，他们的声音也渐渐消失不见。

　　耶律鸿来到了无数契丹人的前面，他冲着这里的契丹人笑了笑，这里的契丹人神情也渐渐平静。

　　“辽王殿下，食物在哪里？”

　　“对啊！辽王殿下，你说我们只要来到信州就有食物，现在还没有见到呢！”

　　只是平静了不到片刻之后，又有契丹人喊了起来，契丹人中又出现了骚动。

　　耶律鸿举起双手，契丹人的声音再次停了下来，当下他开始说了起来，只是他的声音太小，旁边萧七郎在一旁将他的声音喊了出来。

　　“辽王殿下说，他手里没有粮食！”萧七郎道。

　　啊！

　　顿时，契丹人中一阵哗然！

　　此刻信州城越来越多的契丹人来到了这里！

　　现在信州城集合的契丹人数量只怕已经达到了三四十万，人挤人，后面的契丹人现在还不知道前面发生了什么。

　　“怎么可以这样？”中年女子的脸上露出了悲愤的表情来，她在这里等了几天了，忍饥挨饿，这些天里仅仅是吃了一只死老鼠而已，她已经到了忍耐的极点，本以为耶律鸿能够带来粮食，谁知道耶律鸿竟然说自己没有粮食！

　　顿时，这里的数十万契丹义军便准备暴动！

　　没有粮食吃他们就要饿死，他们恨透了欺骗他们的耶律鸿，他们想要冲上去将耶律鸿撕碎！无数人眼中都露出了疯狂的神色。

　　“都静一静！辽王殿下还有话说！”萧七郎大声道。

　　这萧七郎武艺高强，也已经进入先天境界多年，此刻他的声音远远传了出去。

　　在他的身旁，十几个万夫长也齐声喊了起来，信州城外到处都是“辽王殿下还有话说”的声音。

　　现场再次静了下来。

　　“辽王殿下说，他手里没有粮食，但是救世主就要来了！救世主会给我们带来粮食！”萧七郎道。

　　啊！

　　周围的契丹人又是一阵哗然，这里再次出现了议论纷纷的声音。

　　“辽王殿下说，救世主到来之后，我们不仅有粮食吃，我们还会有更多的东西，我们的日子会像以前一模一样！”

　　“天下大乱，女真乃是黑龙，上天降下了救世主，解救世间！辽王殿下本来想要率领你们，靠着自己的力量击败女真，可是没有成功，看来还是要靠救世主来救我们！”

　　“救世主很快就会来到信州！大家再等一等！一日之内，救世主就会降临这里！”

　　“到时候我们就能得救了，就有食物了！”

　　萧七郎在大声的喊着，声音不断的传了出去！

　　这里已经绝望到了极点的契丹人听到这些话又是难以置信又是盼望不已！

　　前路一片黑暗，自己只有死路一条，他们就好比是溺水挣扎将死的人一样，听到这样的话，他们虽然觉得不太可能，但是仍旧强迫自己相信这是真的！这就好比是即将溺死之人想要拼命抓住水面上的一根芦苇一样！

　　“救世主！真的有救世主吗？快些到来吧！”中年女子心中只剩下这一个想法！

　　“辽王殿下说了，你们都跟着他一起跪下，一起祈祷，等待救世主的降临！”萧七郎和那些万夫长们再一次大喊起来。

　　只见耶律鸿在前方跪了下来，那些契丹人愣了愣之后也纷纷跪了下来。

　　包括萧七郎等人也全部跪了下来，周围的宋军士兵也跪了下来。

　　“天上的天父，仁爱慈祥，我等都是上天的子民！黑龙出世，民不聊生，天父将他的儿子降临到世间，解救万民灾难！求上天保佑，让救世主早些到来！伟大的主即将来到我们中间，即将解救我等……”

　　耶律鸿在那里念念有词，萧七郎则是将这些话不断的大声喊出来。

　　到了最后，信州城外到处都是“救世主”、“主”的声音！

　　大雪飘飘扬扬，无数人头顶都变成了一片白色，无数人都冻的站不起来，但是他们仍旧在不断的跟着耶律鸿、萧七郎祈祷着，他们的声音竟然越来越是虔诚！这就好比是后世的传销场景一样，此刻他们拼命抓住那一丝“希望之光”，拼命的祈祷着。

　　远处传来了隆隆的马蹄声，这里的契丹人脸上露出了惊恐的神色来。

　　“辽王殿下说了，都不要起来！救世主就要来到我们中间了！”萧七郎大声的喝道。

　　“你们继续跟着殿下祈祷！终生困厄，天父慈悲，主降世间，赐福天下……”

　　很快，这里无数的契丹义军再次大声的祈祷起来。

　　赵谌、岳飞、虞允文率领两万多骑兵来到这里，看到的就是这难以置信的一幕。

　　昨天即将来到信州的时候，赵谌已经得到消息，宣传处即将在这里搞一场盛大的活动，用以收复契丹义军之心，但是赵谌做梦都想不到竟然是“祈祷”，竟然还有什么“救世主”、“主”等等无数可笑荒唐的词语传到了他的耳中！当然，他是听不懂契丹语的，这些都是旁边的将士们在解释。

　　在赵谌的印象中，“救世主”、“主”乃是后世某个宗教的专用词汇！救世主就是基督！传说中两千多年前犹太人被罗马人残暴统治，犹太人渴望有一个“救世主”、“基督”出现，解救灾难，耶稣趁机传教，被人称之为“基督”，赵谌没有想到现在宣传处竟然也设计出了这所谓的“救世主”、“主”的称呼！

　　所有的契丹人此刻都抬头看向前方，他们看到无数的骑兵停了下来，无数的士兵从马上下来，他们拥簇着一个身穿龙袍，头戴金冠的青年朝着这里而来。

　　这青年英气勃勃，面容慈祥，他的目光仿佛能够包容万物一样，他行走之间，仿佛天地都在其掌控之中。

　　“一个由金色力量包围的神即将降临世间，解救万民灾难……”此刻萧七郎再次疯狂大喊了起来，那数十万契丹人也跟着一起喊了起来。

　　耶律鸿站了起来，朝着赵谌走来，片刻之后他跪倒在了赵谌的面前，将赵谌的衣服下摆举了起来，开始亲吻。

　　“辽王殿下说，伟大的主已经来到了信州城外，他作为主最虔诚的子民恭迎主的到来！我等一起恭迎主的到来！伟大的主啊，求求你，救救我们！我们已经等了你许久了！当年我们曾经生活在你的天国之中，现在您也从天国来到了尘世，再一次解救我们！求求你……求求你……救救我们！”萧七郎大声的喊着。

　　顿时所有契丹人的目光都看向了赵谌，所有人的嘴里都狂喊着“求求你，救救我们”之类的话。

　　秦玉真、薛素素此刻都呆住了，她们做梦都想不到信州城外竟然会发生这样的事情！

　　那些契丹人的眼中闪烁着无比渴望的神色，他们眼中只有赵谌一个人存在，无数契丹人心中都将赵谌和“主”划等号。

　　赵谌心中也是震惊，不过他是震惊“救世主”、“主”这个称号，他不知道宣传处的人是如何想到这两个称号的！

　　眼前的场面也确实宏大，不过赵谌并没有因此而手足无措，他乃是帝王，指挥千军万马，总理河山社稷，此时此刻他的神色仍旧稳定淡然。

　　“伟大的主，您的子民渴望您给他们讲几句话！”耶律鸿道，萧七郎将这话又传了出去。

　　赵谌点了点头，他看向了旁边的高台，朝着高台走了过去。

　　不久，赵谌来到了高台上，信州城外猛然间变得一片寂静。


第566章 救世主（二）

　　下面无数契丹人眼中带着热烈、渴望、虔诚的目光！

　　赵谌走到了高台之上！

　　大雪飘扬，北风呼啸，不过无数人的眼睛都一眨不眨的看着赵谌，此刻这天地间仿佛只剩下他一个人。

　　“首先，我想要告诉你们的是，战争结束了！持续了二十多年的战争到现在彻底结束了！”赵谌朗声道。

　　他说的是汉语，萧七郎将他的话翻译下来告诉给下面的契丹人。

　　顿时下面的契丹人传来了欢呼的声音，只是这声音不是很大，有些嘈杂，有些契丹人还将信将疑。

　　“女真人已经被我彻底击败！”

　　“女真皇帝完颜吴乞买已经被我诛杀！来人，将完颜吴乞买的头颅拿上来！”

　　赵谌再次道！

　　萧七郎又将他的话翻译了过去。

　　在无数契丹人的注视下，两个宋军将装载着完颜吴乞买头颅的盒子交到了赵谌的手里，赵谌将盒子打开，将头颅展现在了契丹人的面前！

　　“拿下去，让大家都看一看！”赵谌道。

　　这一次是几个义军的“万夫长”走了上来，他们跪倒在赵谌的面前，将完颜吴乞买的头颅接走，然后到下面展现给契丹人看。

　　完颜吴乞买那日被凌迟处死，他的头颅却没有受到多少伤害，此刻他的头上甚至还戴着女真的皇冠。

　　万夫长将完颜吴乞买的头颅展现给下面的契丹人，契丹人不断发出惊讶的声音。

　　“这个确实是女真皇帝完颜吴乞买！你们不用怀疑！我曾经见到过完颜吴乞买，就是这个样子！”一个万夫长道。

　　“不错，他就是完颜吴乞买！救世主来到辽东之后，已经诛杀了完颜吴乞买，然后降服所有女真人！这天下真正的太平了！”又有一个万夫长道。

　　这些万夫长来到契丹人的中间，将完颜吴乞买的头颅不断的展示着，渐渐的契丹人中传来了山呼海啸的声音！

　　无数契丹人的脸上都带着兴奋的表情，女真皇帝都被击杀了，那就是说女真人被彻底的击败了！

　　他们契丹百万义军在黄龙府外面一败涂地，他们已经觉得女真人根本无法战胜，谁知“救世主”到来之后，竟然把不可战胜的女真击败！当然也有人仍旧怀疑，只是很快他们也被周围的疯狂气氛感染，也跟着欢呼起来。

　　无数的契丹人再次看向赵谌，他们的眼中又露出了虔诚的目光来。

　　渐渐的，周围再次寂静下来，所有人都瞧着赵谌，看赵谌还有什么话说。

　　“我还要告诉大家的是，既然我来到了这里，那就不仅仅是结束战乱这么简单，我不会再让大家受苦！房子会有的，衣服会有的，粮食也会有的！你们顺着我的手看去！”赵谌朗声道。

　　萧七郎再一次翻译了出来。

　　下面的契丹人惊讶的看着赵谌，赵谌此刻才抬起了手，他的手指向西方，顿时所有的契丹人都朝着西边看去！后面的契丹人此刻都抬起脚来，竭力想要看到西边到底有什么！

　　大雪漫天，西边白茫茫的一片，似乎什么都没有！

　　然而赵谌的手一直指着西边，于是契丹人也一直朝着那边看着。

　　渐渐的，大雪之中似乎出现了一辆马车！很快，马车越来越多！

　　看到这些马车，契丹人都愣在了那里！

　　这些马车正是朝着信州的方向而来，每一辆马车上面都坐着一个汉人民兵！这正是往辽东运送粮食的民兵队伍！

　　马车上到处都是积雪，那些民兵的身上也到处都是积雪。

　　终于马车来到了契丹人的前方不远处，那些宋军仍旧将契丹人挡住，不让契丹人过去，契丹人好奇的看着那边。

　　民兵将马车上的粮食抬了下来，抬到了最前方契丹人的跟前。

　　他们将一个袋子打开，只见里面是白花花的大米！

　　顿时，前方的契丹人轰动了，后面的契丹人也轰动了！

　　契丹人的队伍要朝着前方涌去，就在这个时候萧七郎的声音传来：“伟大的主，您还有什么指示？”

　　“我告诉你们，粮食会有的，现在粮食果然出现了吧？大家都排好队，我会将食物交到你们所有人的手里！今日我就在这信州城外开粥厂，救济你们！你们都不要乱跑，听说指挥！”赵谌道。

　　“伟大的主，我们谨遵您的指示！”耶律鸿走上前来，恭敬道。

　　萧七郎将他们的话又大声的告诉下面的契丹人，下面契丹人的骚乱渐渐的停了下来。

　　“谢谢您，伟大的主！”耶律鸿又道。

　　过了没有多久，信州城外到处都是“谢谢您，伟大的主”的声音。

　　很快，数百个巨大的铁锅在信州城外架了起来，他们就用雪水开始熬粥！粥很稠，筷子插在其中也不会倒下！

　　下面的契丹人手中都拿着一个个破碗，他们兴奋的看着前方。

　　“伟大的主啊，能不能现在把食物赐给您的子民？”萧七郎道。

　　“好！开始吧！”赵谌道。

　　“让我们先谢谢伟大的主，然后再开始用餐！”萧七郎跪倒在地上，狂喊道。

　　于是片刻之后信州城外再次传来山呼海啸的“主”的声音。

　　契丹人在宋军的约束下上前领粥，赵谌也已经从高台上下来，来到了这些契丹人的中间，不时有契丹人朝着他跪拜。

　　整整一天的时间，一直到了深夜，这里仍旧在散粥，有的契丹人已经吃过一次，他们开始抢第二次，赵谌、岳飞、虞允文等人此刻已经进入了信州城中，他们来到了信州城的州衙里。

　　“微臣参见陛下！”在这里，一个熟悉的人影出现在了赵谌的面前，竟然是大宋副相王庶，也是现在宣传处的主管官员。

　　“先进屋子里说话。”赵谌点了点头，道。

　　众人进入了屋子中，岳飞、王贵等人看到王庶，脸上都露出笑容，虞允文也想上前叙旧，不过赵谌在这里，他们也不敢没有规矩。

　　“今日的事情做的有些过了！什么救世主、主，这也太荒唐了！”赵谌看向王庶，道。

　　“陛下，微臣这也是不得已而为之！北方的契丹人遭遇女真压迫二十年，生活比中原还要困苦的多，加上义军兴起之后，他们失去了所有的财产，失去了一切，在黄龙府外，看似规模浩大的义军又被五万女真击败，这些契丹人已经绝望到了极点！他们现在需要一个救世主，陛下正好出现在他们的面前，给他们带来粮食，带来希望，他们自然会把陛下当作救世主，他们会永远感激陛下！这对于咱们统治辽东、北方都十分有利！至于救世主这个称号，这是来自于景教，微臣借用了一下！微臣以为也只有陛下能够当得起这些契丹人的‘救世主’！”王庶道。

　　景教乃是唐代传入中原的基督教的分支，不过到了宋代的时候已经彻底没落，现在中原几乎没有多少人听说过景教。

　　“救世主这个称号实在是有些太大了，我可受不起！”赵谌苦笑不已。

　　“陛下，你们朝廷的手段比我们魔门要厉害的多了！当年白莲教也试图造反，他们也蛊惑百姓，可是和你们比起来真是不足一提。”薛素素娇笑道。

　　“陛下，王大人说的不错，这对于我们统治辽东、北方极为有利！宣传处这样的手段真是高明到了极点，如此一来，对于收复契丹民心极为有用！”虞允文则是道。

　　“末将也觉得王大人没有做错。”岳飞想了想，开口道。

　　“好吧，你们都说他没有做错，那就暂时这样，不过在辽东之外的地方不能再说‘救世主’。”赵谌道。

　　“陛下，契丹人虽然得到了食物，但是我想他们现在还是很绝望，他们还是看不到未来，您应该再次来到契丹人之中，安抚他们，真正担任救世主的角色，你要给他们一个未来。”王庶道。

　　“哦。”赵谌思考了片刻，点了点头。

　　※※※

　　已经到了半夜，三四十万的契丹人仍旧挤在信州城的外面。

　　他们实在是太过饥饿了，现在看到食物就在眼前，谁也不愿意散去。

　　就在这个时候，赵谌在耶律鸿、萧七郎等人以及数百名士兵的拥簇下来到了契丹人的中间。

　　“伟大的主到来了！快快跪下迎接主的到来！”耶律鸿冲着周围的契丹人道。

　　周围的那些契丹人纷纷跪了下来。

　　“都起来，不用跪着！听我说话！”赵谌道。

　　“伟大的主，谢谢您的仁慈！”耶律鸿急忙道。

　　萧七郎将赵谌的话告诉给周围的契丹人，周围的那些契丹人也再次站了起来。

　　“现在战争结束了，你们可以过富足的生活，如同二十年前那样！不，比起二十年前，你们还要幸福的多！二十年前，你们绝大多数人都是佃农，每年的收成一大半都要交给地主，可是现在不一样了，我会将辽东的土地赐给你们，我会让你们都拥有土地！”赵谌道。

　　萧七郎将赵谌的话告诉给周围契丹人，契丹人中传来了难以置信的欢呼声。

　　“主说，他会将土地给你们，他还会将种子给你们！”

　　“主说，他会给你们御寒的衣物！”

　　“主说，像是这样的赈灾要持续到三四月份，一直到外面有了野菜！如果明年冬天，咱们还是活不下去，主还会赐给咱们粮食！他会给予你们秩序！”

　　赵谌每说一句，萧七郎就说一句。

　　其实赵谌就是将辽东可能施行的政策都告诉给辽东百姓，他要保证这里的契丹人在最短的时间过上正常生活，如同中原、江南各地的百姓一样。

　　“伟大的主啊，我失去了丈夫，失去了孩子，我已经没有任何亲人，我该怎么办？即使能够活下去，我也孤苦伶仃。”之前的那个中年女子突然扑到了赵谌的面前，跪倒在地上，道。

　　无数的契丹人都看着这中年女子，他们许多人和中年女子一样，此刻想到死去的亲人和孤苦的未来，他们也悲伤不已。

　　“你们中许多人都失去了亲人，但是这不要紧！你们这里的男男女女可以彼此结合，组成家庭！你们仍旧可以生儿育女，仍旧可以繁衍血脉！不要怕，我和你们在一起，即便你们的亲人都死去了，我也是你们的亲人！”赵谌道。

　　他将这中年女子拉了起来，轻轻的搂住中年女子，在她的背上拍了拍。

　　这中年妇女忍不住嚎啕大哭。

　　“只要你们心中有希望，就没有什么可怕的！你现在多大了？”赵谌将她放开，道。

　　“我已经三十一岁了。”中年女子道。

　　“三十一岁，不算是很大！还可以生儿育女！未来不是一片黑暗，因为我和你们在一起，我会给你们安排好一切！相信我，你们会过上好日子的！你还会活几十岁，会有人爱你疼你！不要怕，都不要怕！”赵谌先是对她说，最后则是对着周围所有的契丹人说。

　　“谢谢主！”中年女子激动的道。

　　“只要心中有希望，未来定然会变得无比美好！”赵谌终于从这一波契丹人中走过，他开始朝着下一波契丹人走去，他感觉自己现在几乎成了心理辅导师了，不过眼前的契丹人也确实可怜，他心中也有浓浓的怜悯之心。既然这里的契丹人都将他当作“救世主”，那他就暂时担任一下这样的角色，他相信自己能够给周围的契丹人带来希望、信心。

　　※※※

　　之后的两天时间里，赵谌一直呆在信州城中，他大多数时间都是和契丹人在一起，仍旧是安抚契丹人，让这些绝望的契丹人彻底看到希望、看到光明。

　　等到了正月二十六日的时候，赵谌离开信州，继续朝着南边而去。

　　正月二十九日，赵谌来到了通州，辽国的通州大概位于后世的四平市所在的位置。

　　在这里也有不少绝望的契丹人，在王庶的组织之下，耶律鸿、萧七郎等人的动员之下，赵谌再一次担任起“救世主”的角色。

　　在这里无数绝望的契丹人也得到了食物、承诺，他们欣喜不已。

　　二月初一赵谌离开通州继续往前，二月初五的时候他来到了银州城，他在银州城又呆了两天的时间。

　　二月初十，赵谌终于来到了东京辽阳府，这里现在已经成了宋军与高丽军队对峙的最前线。


第567章 高丽军队

　　接连数天的大雪早已经停了下来，早晨，阳光洒满大地！

　　只是地面上的积雪仍旧没有融化，寒风仍旧在不断的吹拂，这是一个寒冷的晴天！

　　赵谌、岳飞、虞允文等人就是在这个时候来到了东京辽阳府的跟前。

　　距离辽阳府还有十余里的时候，南边传来了阵阵马蹄声，过了没有多久张宪率领一万多精兵迎了过来！

　　正月十五的那天，名义上是岳飞率领五万大军南下，实际上是张宪率领大军南下！张宪来到辽阳城已经半个月的时间，昨天他就得到赵谌即将到来的消息！

　　“末将参见陛下！”只见张宪从马上下来，单膝跪倒在地上，兴奋的道。

　　“我等参见陛下！”后面的将士们纷纷跪了下来，齐声道。

　　“都快快起来！”赵谌大笑道。

　　张宪和那些将士们这才上马，所有人看着赵谌都带着喜悦的神色！赵谌能够复国，主要靠的就是军队，他在军中威望极高，将士们对于他不仅仅是尊敬还有爱戴。

　　“陛下，我们这就前往辽阳城！”张宪道。

　　“好！辽阳乃是辽国曾经的东京，可以说是辽东第一城，我早就想要去看一看了！以前这些都是外族的领土，现在这些都属于咱们汉人了！”赵谌笑道。

　　天气寒冷，不过赵谌穿的仍旧很是单薄，他武艺高强，早已经进入寒暑不侵之境！看着眼前的士兵，看着远处隐隐约约的辽阳城，他的心中也是兴奋不已！

　　远处白茫茫的到处都是积雪，他们就在这无边无际的雪原上开始驰骋起来！

　　“高丽人现在的情况如何？”赵谌道。

　　岳飞、王庶、虞允文等人都在赵谌的身旁，此刻都在侧耳聆听着。

　　“陛下，我军到来之后，高丽人再也没有继续往前！不过镇海府以东的城池已经全部被他们拿下，辽阳城以南的城池也全部被他们拿下！”张宪道。

　　“高丽人的准确兵力是多少？”岳飞道。

　　“一开始的时候他们的兵力是二十五万，不过最近一段时间他们又增兵十万，现在他们的兵力达到了三十五万！”张宪道。

　　“他们的兵力倒是不少！对了，他们的主将是谁？”赵谌道。

　　“他们的主将叫做崔卓，乃是高丽有名的大将！现在这崔卓被高丽大王封为征西大元帅，三十五万高丽兵马都归他指挥！”张宪道。

　　“征西大元帅？可笑！”赵谌的脸上露出了嘲讽的表情来。

　　“张将军，这段时间高丽人有没有试图攻打辽阳城？”虞允文道。

　　“他们没有攻打辽阳城，不过现在有一部分高丽兵马就在辽阳城的南边，距离辽阳城只有三十余里的距离！”张宪道。

　　“哦？这一部分高丽兵马有多少？”岳飞立刻问道。

　　“大约有五万余人！”张宪道。

　　“朕想要去高丽军营看一看，瞧一瞧这高丽人到底怎么样，你们有没有兴致陪朕一起去！”赵谌想了想，猛地道。

　　“这……”岳飞愣了愣，道：“陛下身份何等尊贵，怎可甘冒奇险，前往高丽军营呢？”

　　“朕只是去看一看，并不是立刻和他们交战！张宪，高丽军队是步兵还是骑兵？”赵谌道。

　　“高丽军队中骑兵数量很少，绝大部分都是步兵！”张宪道。

　　“我们都是骑兵，还怕他们步兵不成？走，过去看一看！”赵谌道。

　　岳飞沉默了片刻，不再阻拦，当下大军朝着南方驰骋而去！

　　岳飞南下的时候率领两万骑兵，张宪率领一万骑兵，此刻这三万骑兵一起南下，规模浩大！

　　他们从辽阳城的西边而过，赵谌眺望辽阳城，看到这里的城墙高大古朴！在城墙下面还有宽阔的护城河，不过东北的天气实在是太过寒冷，现在这护城河还在冰冻之中！

　　“辽国五京，各个都非同小可！燕京、大同就不用说了，上京、中京镇守草原，东京则是辽东中枢所在！咱们要治理北方，首先要治理好这些大城！”赵谌道。

　　“陛下说的不错！无论是上京、中京、东京，咱们都要派朝中重要大臣驻守才行！”虞允文道。

　　“允文，我有意将辽东交给你来治理，你有没有兴趣？”赵谌道。

　　“这……如此最好不过！”虞允文沉默了片刻，点了点头。

　　“你自从跟了朕之后，大部分时间都在朕的身旁做事，没有真正主政一方！所以，你虽然优秀，但是仍旧缺乏一些治理经验！朕很年轻，你也很年轻，咱们还有很长的路要走，所以你也不能一直呆在朕的身旁，你要到地方上从政，再做成长，将来好担负更加重要的任务！”赵谌道。

　　“微臣明白，多谢陛下！”虞允文道。

　　赵谌笑着点了点头，他对于虞允文非常的期待，对于虞允文的才能也非常的欣赏！只是虞允文确实是太年轻了，因此他还需要让虞允文再打磨几年再说！

　　“辽东距离燕京不是很远，若是有急事的话，你可以返回燕京亲自向我禀报。”赵谌道。

　　“微臣知道！”虞允文道。

　　三万大军策马驰骋，大半个时辰之后，将近午时，他们来到了高丽军营的跟前。

　　宋军的速度放缓，赵谌、岳飞、虞允文等人骑马走在最前，他们不断的朝着前方眺望。

　　就在这个时候，远处出现了一支高丽军队！

　　这些高丽军队的打扮十分的怪异，他们戴着很高的帽子，他们身上竟然还披着长袍，长袍的外面披着盔甲！他们手里拿着长戟，队伍倒是十分的整齐！

　　“走，陪朕过去看看！”赵谌道。

　　他猛然纵马朝着那一支高丽军队而去，岳飞等人急忙跟上。

　　片刻之后，他们来到了这些高丽人的面前！

　　眼前的高丽人大概有二百多人，他们的队形仍旧非常的整齐，只是他们的脸上都带着惶恐的表情，许多高丽人的脸上都露出了不知所措的表情来。

　　赵谌、岳飞等人绕着这些高丽人转了一圈之后再次返回了宋军之中，而那些高丽人此刻已经慌忙朝着南方跑去。

　　“高丽的军队如何？”赵谌道。

　　“他们的队形倒是整齐，看来平日里训练的倒也不少！只是他们的穿着怪异，这样的穿着根本不利于作战！咱们军中都是胡服骑射，而他们则是长衣长褂！他们的武器都是长戟，也不如咱们步兵的长矛、宋弩，至于咱们的骑兵武器多样，有近战、远战，他们更是远远不如！他们的士兵看起来较为瘦弱，身体素质一般，咱们的士兵则要强壮的多，身体素质远远胜过他们！更主要的是，他们的士兵缺少强悍之气！”岳飞道。

　　“强悍之气？”王庶奇怪的道。

　　“真正强悍的军队乃是经历千锤百炼、无数战争，拥有无穷自信、勇猛、果敢，必要的时候可以毫不犹豫的和敌人拼命的军队、士兵！这样的军队、士兵，如同狮虎，无可匹敌！像是眼前的高丽军队在我大宋军队面前不堪一击！我们如同强壮的成人，他们则是蹒跚学步的婴儿！”岳飞道。

　　“说得好！他们的身上缺少杀气、傲气！他们虽然队形整齐，但是也只是虚有其表而已，真正的实力不足一提！”赵谌点了点头，道。

　　赵谌、岳飞等人继续往前，一路上他们不断见到高丽的巡查军队，这些高丽的巡查军队都惶恐不已，纷纷朝着南方逃去。

　　不久之后，高丽军中也传来了战鼓的声音，高丽军营中一片嘈杂。

　　“派人去高丽军中，告诉这里的高丽主将，就说朕来到辽阳城了，请高丽主将去辽阳城见朕！”赵谌想了想，道。

　　※※※

　　高丽军中一片混乱，已经过去了两刻钟的时间，高丽人还没有整队完毕。

　　此刻在高丽军营正中间的营帐里，十几个高丽将领正坐在这里，另外还有几个儒士在这里。

　　其中一个三十多岁的将领长的略略有些肥胖，一脸的横肉，他的眼睛很小，不过眼中带着寒芒，他的下巴下面有一小撮胡须，根根如铁！他长的不是很英俊，不过他一身的金盔金甲，身上又披着大红的披风，这让他显得异常的不凡！

　　他乃是这一支高丽人的主将金昌盛！

　　“宋军竟然来到了咱们军营的外面，怎么办？”金昌盛的目光从下面的将领身上扫过，道。

　　“自然是和他们大战一场！”一个四十多岁皮肤很白的将领站了起来，道。

　　“将军，我们未必是宋军的对手啊！”此刻一个中年儒生站了起来，道。

　　这儒士乃是金昌盛的军师，高丽有名的智者李瑞！

　　“李大人，我们还没有出征，你就乱我军心，实在是该死！”顿时便有一个二十岁左右的将领站了起来，冷喝道。

　　“不错，李大人，你不能乱了我们的军心！”金昌盛也点了点头，道。

　　“将军，宋军这些年来能够击败女真，足以证明他们实力强大！”李瑞道。

　　“区区女真，不算什么！当年女真人不是也没有越过千里长城吗？现在咱们高丽人不是也打到了辽东了吗？咱们也没有见到女真人阻拦？”金昌盛道。

　　“那是因为女真人都被宋军牵制！”李瑞道。

　　“自从盛唐灭亡之后，汉人已经没落！他们的领土越来越小，他们的军队实力越来越差！他们甚至不是西夏人的对手，而咱们总不至于弱于西夏吧？汉人能够击败女真，那是因为女真人兵马数量实在是太少，他们从北边打到了中原，战线拖得实在是太长，补给不力，因此汉人才占了便宜而已！我们也不要打下整个中原，我们只是想要恢复曾经的高句丽而已！在辽东，我们迟早要和宋军一战，我们不能畏惧他们！”金昌盛道。

　　李瑞皱了皱眉，当下也不再多说。

　　金昌盛此刻站了起来，他正要下令全军出击，就在这个时候外面传来士兵禀报的声音。


第568章 东京辽阳府

　　“什么事情？”金昌盛让这士兵走了进来，皱眉道。

　　“汉人的皇帝来到了辽阳府，他派人给将军您送来圣旨，让您去辽阳府见他。”士兵先是恭恭敬敬的跪倒在地上，然后双手将圣旨举了起来。

　　什么！

　　金昌盛、李瑞等人都呆在了那里！

　　“汉人的皇帝来到了辽阳府？这怎么可能？”金昌盛惊讶的道。

　　“将军，听说汉人的皇帝御驾亲征，进入了中京、上京一带，他来到辽阳府也不是没有可能。”李瑞道。

　　哼！

　　金昌盛冷哼了一声，将圣旨拿到了手里，仔细的观看起来。

　　这圣旨是用汉字写成，不过金昌盛看起来却没有任何问题！古代的高丽只有语言没有文字，他们所有的文字都是用汉字记载！对于普通的高丽百姓来说，可能不会说汉语，看不懂汉语写成的书籍，但是对于高丽的高层贵族、儒士等等来说，汉语乃是他们从小就开始学习的语言！

　　金昌盛脸上的冷笑越来越多，过了一阵之后他将圣旨交给了旁边的李瑞，李瑞看完之后又交给了其他的高丽将领。

　　“大宋皇帝竟然自以为是我们高丽的宗主国，他们竟然对我高丽将领下达圣旨，真是可笑！”金昌盛脸上带着愤怒的笑容，道。

　　“将军，汉人的皇帝让您去拜见他，你要不要过去？”李瑞道。

　　“自然要过去了！我倒要看看这汉人皇帝是什么样子，看看汉人有什么了不起的地方！”金昌盛道。

　　“将军，不可，太过危险了！”下面一个将领急忙道。

　　“不用怕！汉人最讲究礼仪规矩，他们常说‘两国交战不斩来使’，我若是过去，他们必然不会对我不利！汉人的皇帝就在那里，他们若是杀了我，那是不讲信用，恐怕这汉人的皇帝会脸面尽失，再也无法服众！”金昌盛道。

　　“可是，将军，还是有些危险。”那将领道。

　　“我觉得将军说的不错！汉人乃是礼仪之国，汉人的皇帝既然召集我们过去，那就万万没有杀害我们的道理！再说了，我们五万大军在这里，汉人的皇帝也不敢冒失！”李瑞道。

　　“李瑞说的不错！走，咱们这就去见汉人的皇帝！对了，汉人的大军呢？现在还在外面吗？”金昌盛道。

　　“汉人的大军已经离去！”那前来禀报的士兵道。

　　“很好！我们现在就走！听说汉人的皇帝是一个乳臭未干的小儿，还不到二十岁！这样的皇帝能有什么本事？只怕是权臣手里的傀儡！这一次见到汉人的皇帝之后，我们对于宋朝也有一定的了解！这对咱们恢复高句丽也有一定的帮助！”金昌盛道。

　　当下金昌盛、李瑞等人先是来到了营帐的外面，看到高丽军队已经集合完毕，队伍整齐，金昌盛心中十分的满意。

　　“将军，用不用带着这些军队一起前往辽阳城下？”一个将领道。

　　“不用！你们在这里就好！”金昌盛摇了摇头，道。

　　阳光愈发的明媚，寒风也停了下来，金昌盛竟然感觉身上有一种暖融融的感觉，当下心情很好，带领李瑞等人朝着北方的辽阳府方向而去。

　　※※※

　　大半个时辰之后，金昌盛、李瑞等高丽将领以及数百名高丽士兵来到了辽阳府的南城门跟前。

　　宋军早已经知道他们要来，此刻这城门已经打开，无数的宋军士兵站立在城门跟前，肃立看着他们。

　　一个宋军将领走了上来，仔细询问之后将金昌盛、李瑞等人放入了辽阳府中。

　　东京辽阳府，城市规模很大，城市里面的建筑也非常的精致，街道极宽！这是鼎盛时期的契丹文明所建造的辽东核心城市！

　　“这里就是辽阳府，实在是太过壮观了，比起咱们的开京都丝毫不弱！”金昌盛骑在马上，眺望四周，不时的赞叹道。

　　开京乃是高丽的都城，大概位于后世朝鲜的开城附近！这个时代平壤也是高丽的大城，但是平壤却是陪都，不是京城。

　　“是啊，实在是太壮观了！曾经的辽国不愧是第一强国！”李瑞点头道。

　　“辽国灭亡，这里本来应该属于咱们高丽，可惜被女真人占领了，现在又被汉人窃取！有生之年，我们一定要收复这里！将来这里便是我们高丽的都城！我们可以再次建立高句丽！”金昌盛道。

　　在许多高丽人的心中，他们乃是高句丽的继承者！而高句丽本是东北强国，占据辽东、朝鲜半岛！因此此时此刻金昌盛觉得辽阳府本来就应该属于高丽人，因为这里也是曾经的高句丽的地盘，看到这里的城市繁华规模，他又是眼馋又是愤怒！

　　在他的身后，数百名高丽将士竟然也是这样的想法！他们看着四周，也有一种这是属于自己城市的感觉。

　　“李瑞，你觉得门口的那些宋军怎么样？”金昌盛又道。

　　“他们好像挺强大的。”李瑞想了想，道。

　　他乃是儒士，对于军队强弱不是很了解。

　　“强大？可笑，你竟然说他们强大！你看看咱们的士兵，一个个衣着整洁，发饰也十分的整齐，可是他们呢？他们的衣服竟然给人一种十分肮脏的感觉！有的人身上衣服已经多天没有清洗了！他们有的士兵头发也很乱很脏，他们如同肮脏粗鲁的野兽一样，这样的军队根本不是咱们高丽人的对手！”金昌盛道。

　　“将军，虽然部队的仪容也十分的重要，但是如同士兵常常训练，身上肮脏也是有可能的事情。”李瑞道。

　　“哼！总之看到他们的士兵之后，我已经瞧不起他们！”金昌盛冷冷道。

　　“将军不可掉以轻心！”李瑞道。

　　“这个我自然知道！他们的队形还算是整齐，这证明他们也有一定的训练的！”金昌盛点了点头。

　　他们一边说一边往前走着，一刻钟之后来到了东京辽阳府的皇宫跟前！

　　辽国鼎盛时期，不断的迁都，先是从上京迁到了中京，辽末的几十年，辽国皇帝则是常常住在燕京，辽国皇帝喜欢打猎，为了满足皇帝的驻留要求，在辽国五京都建有宏大的宫殿群，东京辽阳府也是如此！

　　在金昌盛、李瑞面前，宫殿连绵成片，根本不知道有多少！

　　金昌盛、李瑞等人都呆住了！

　　“这是曾经的辽国皇宫，果然是气势恢宏！太厉害了，实在是太厉害了！真不敢想象，契丹人如何能够建造出这样的宫殿来？不过，这里被汉人占领了！将来我们一定要夺回这里！”金昌盛再次道。

　　他们进入了皇宫里面，仍旧有一种震撼到了极点的感觉。

　　穿过了一座座宫殿，每一座宫殿都建造的高大、粗犷，明显是辽国风格。

　　又走了好一阵之后，他们来到了一座最为庞大的宫殿跟前，这乃是东京的隆德殿，算是这一座皇宫的主殿。

　　“陛下就在这里等待你们觐见！”之前有一个宋军将领领着他们过来，此刻这宋军将领道。

　　“很好，我这就去见他！”金昌盛点了点头，道。

　　当下金昌盛、李瑞以及后面的几个将领一起朝着宫殿的台阶上走去。

　　台阶高大、整齐，乃是用一块块花岗石筑成，金昌盛难免再次赞叹。

　　等他们来到了宫殿的门口，正要进去，门口的宋军侍卫将他们拦了下来。

　　“你等觐见陛下，不可携带武器！”一个侍卫道。

　　“什么！”金昌盛脸上露出了愤怒表情。

　　“请放下武器！”侍卫冷冷道。

　　金昌盛将自己手里的刀抽了出来，就要朝着这些侍卫砍去，旁边的李瑞急忙拦住了金昌盛。

　　“忍一时之辱，先见到宋朝皇帝再说！”李瑞道。

　　哼！

　　金昌盛冷哼一声，将自己的武器摘了下来，其余的高丽将领也将自己的武器摘了下来，他们这才进入了隆德殿中。


第569章 一起训练

　　隆德殿古朴、庄严，宫殿里面没有多少装饰，只有巨大的空间、独特而宏伟的建筑布局。

　　来到这里之后，金昌盛甚至没有去看宫殿里面的其他人存在，他只是激动的看着四周，感慨这宫殿的建造非凡。

　　“这里远远胜过我高丽的皇宫！我发誓，有生之年定然要让这里成为我高丽皇宫所在！”金昌盛暗暗道。

　　到了这个时候，他的目光才朝着前方望去，在前方宫殿的尽头是一个宝座，此刻一个二十岁左右的青年坐在宝座之上！这青年穿着龙袍，双眼非常的有神，整个人给人一种英气勃勃的感觉！此刻这青年的脸上带着温和的笑容，看到这笑容，金昌盛似乎一下子明白了什么叫做“如沐春风”！本来来到这里之后，他的心中仍旧有些提防，可是现在看到这笑容，他心中的提防似乎消失了大半。

　　他的目光继续朝着下面望去，只见十几个宋军将领、大臣站立在下面，这些宋军将领、大臣绝大多数都年纪很轻，甚至看不到四十岁以上的将领、大臣。

　　“宋朝的皇帝是儿皇帝，手下将领、大臣也都是年轻人，奇怪！”金昌盛暗暗道。

　　他却不知道当年开封被围，除了李纲都寥寥数人之外，根本没有年长的大臣能够逃离开封！后来在汉中，经历了折可求之乱之后，当时汉中朝廷的不少大臣也被清理！至于赵谌所任用的岳飞、虞允文、王庶等人无一例外都是赵谌掌权之后提拔起来的精干之辈，没有一人乃是老迈。

　　看着眼前都是年轻人，金昌盛的目光中露出了一丝鄙视。

　　“高丽将军金昌盛见过大宋皇帝陛下！”当下金昌盛走上前去，拱了拱手，道。

　　“大胆！见到陛下竟然敢不下跪？！”此刻岳飞走了出来，大怒道。

　　“这只是大宋的皇帝陛下，我乃是高丽将军，何必要跪他？”金昌盛用不屑的目光扫了赵谌一眼，然后看向岳飞，道。

　　“不要说是你了，即便是你们高丽大王见到我大宋皇帝陛下，也必须下跪行礼！你们外域小国，竟敢在陛下面前无礼？”岳飞愤怒道。

　　“外域小国？可笑！在当年的大辽面前，我们是小国，你们宋朝也不见得就是什么大国了！西边有西夏，你们也不是西夏对手，你们也不敢让西夏向你们称臣！现在，你们胆敢逼我下跪吗？”金昌盛看着岳飞，见到岳飞长的普通，心中鄙视到了极点，当下撇嘴道。

　　岳飞愤怒不已，他正要走上前将这金昌盛按倒在地上，赵谌此刻终于说话，道：“这一位金将军说的不错，他现在确实不是我大宋臣子，也不是我大宋百姓，没有必要向我下跪！等到将来高丽人都成了我大宋子民的时候，我们才有资格说这样的话！”

　　金昌盛大笑不已，道：“还是皇帝你明白事理！不错，如果我高丽成为大宋治下，我们自然应该跪你！可是，我们不是！”

　　“来人，赐座！”对于金昌盛的猖狂态度，赵谌也不以为意，他笑了笑，突然道。

　　当下有侍卫们将椅子搬了过来，金昌盛、李瑞等人坐到了椅子上，而岳飞、虞允文等人仍旧是站立在那里。

　　“你们高丽一直在鸭绿江以东，现在为何突然往西进兵，占据辽东土地？”赵谌道。

　　“辽东本来是契丹人的地方，后来女真人灭了辽国，占了这些地方！现在女真也消灭了，这里早已经是无主之地，谁抢先占据了这里，这里便是谁的！”金昌盛昂着头，冷笑道。

　　“女真之所以灭亡，乃是我宋军所为，所以他们的土地也属于我们！金将军认为是不是这个道理？”赵谌道。

　　“女真之所以灭亡，那是因为契丹人的缘故！辽国无数的契丹人起来造反，女真人不是契丹人的对手，后来他们和契丹人两败俱伤，这些都和你们汉人没有任何关系！”金昌盛冷冷道。

　　“更何况这里本来就是高句丽的领土，四百年前这里属于我们！”就在这个时候，金昌盛旁边的一个高丽将领猛地开口道。

　　“不错，这里本来是高句丽，属于我们，和你们汉人没有任何关系！”又有一个高丽将领道。

　　“皇帝，你也听到了，这里乃是高句丽的领土，和你们没有关系！”金昌盛大笑道。

　　“汉代的时候，我汉人就曾经在辽东立足，当时的高句丽还不足一提！后来高句丽才抢占了这些领土罢了！今日朕也不和你们讨论这其间的是是非非，反正你们是不会让出辽东的这些领土了？”赵谌道。

　　“我们自然不会让出这些领土！皇帝，现在辽国、金国统统灭亡，天下只剩下你们大宋和我们大高丽实力强大！我希望皇帝你将辽东彻底让出来，可以让我们再次恢复曾经的高句丽荣光，这样的话，天下不会再次发生战事！否则，我们高丽只怕要对你们宋朝用兵了！”金昌盛冷冷道。

　　“哦？你们有希望打下辽东？”赵谌道。

　　“我们高丽五十万精兵，若是全力西进，你们只有失败一途可走！契丹、女真内讧，你们占了便宜，实际上天下人无不知道汉人懦弱！在我高丽雄兵面前，你们不是对手！”金昌盛大笑道。

　　下面的岳飞、虞允文、王庶等人脸上都露出了难以置信的表情来！宋军这些年来攻无不克、战无不胜，曾经的西夏、金国都被宋军灭亡，可是高丽人竟然不把宋军放在眼里，真是荒唐至极！

　　他们朝着周围看去，不仅仅是金昌盛是这样的表情，其余的高丽将领竟然也都是这样的表情！

　　这该是怎样狂妄自大的民族啊？

　　岳飞等人本以为大宋威震天下，现在看来至少高丽人是不服气的。

　　“你所说的，朕需要好好的想一想。”赵谌只是淡淡笑了笑，道。

　　“皇帝，你也不用多想！我金昌盛已经看出来了，你只是一个儿皇帝，定然没有实权！你们国家的权利都在一些大臣、将领的掌控之中，所以你根本无法做主！哈哈哈哈，儿皇帝，我今天竟然来见一个儿皇帝！不过你这个儿皇帝卖相倒是不错！有趣！”金昌盛再次猖狂大笑起来。

　　岳飞、虞允文等人此刻脸上都露出了极为愤怒的表情，他们正要往前，赵谌摆了摆手，岳飞、虞允文等人这才忍气停了下来。

　　“你们第一次来到辽阳，朕派人带你们去辽阳各处转转。”赵谌道。

　　“不用了！反正这里迟早属于我们！将来我们迟早会将这里彻底转上一圈，到时候这里已经不再有你们汉人在！”金昌盛猖狂笑道。

　　“既是如此，那就请回吧！”赵谌眼中也露出一丝隐隐约约的嘲讽，当下道。

　　“皇帝，以前我们高丽曾经是你们汉人的属国，曾经向你们上贡，不过那是以前！现在我们高丽和你们宋朝一样都是辽金灭亡之后的仅剩大国，我们不可能再做你们的属国，咱们顶多是兄弟之邦，希望皇帝你明白这个道理！今日我也见识到了辽阳的繁华，见识到了皇帝你的风采，见识到了大宋军队，说实话，本将非常失望！就此告辞！”金昌盛拱了拱手，大笑朝着外面而去，后面的那些高丽将领们也急忙跟了上来。

　　等出了隆德殿之后，拿到了自己的武器，金昌盛再次回头看了皇宫一样，不屑道：“宋朝也不过如此！走！”

　　※※※

　　隆德殿中，此刻群情激奋。

　　“陛下，这些高丽人实在是太过猖狂！”岳飞道。

　　“陛下，我们应该诛杀了这些冒犯我大宋威严之人！”张宪也是愤怒道。

　　“高丽人确实无礼！张宪，这些天里，你所率领的军队是否仍旧训练？”赵谌脸色平淡，道。

　　“陛下，军中将士自然不会懈怠，每日里我们都在勤奋训练！”张宪道。

　　“朕好久没有和将士们一起训练了，身子骨都有些懒了！走，今天我去和将士们一起训练！”赵谌笑道。

　　“高丽的事情怎么办？”张宪焦急道。

　　“高丽的事情等朕回来再说！”赵谌从宝座上走了下来，拍了拍张宪的肩膀，道。

　　他大步朝着外面而去，张宪、岳飞等人急忙跟了上去！

　　已经到了下午时分，阳光渐渐的黯淡，天气十分的寒冷，军中两万将士在辽阳城以北二十余里的地方苦练，赵谌也加入了这一支训练的军队之中。

　　军中将士都兴奋不已，不过没有一个人因此而停下训练，队伍也没有丝毫混乱的地方。

　　赵谌跟着一支千余人的骑兵队伍往前驰骋，和将士们一起练习马上射术。

　　他手持弓箭，箭无虚发，周围的将士不时的发出喝彩的声音！

　　夕阳西下，军队的训练仍旧没有停下来，他们从马上下来，练习军体拳，赵谌跟着他们一起训练。

　　辽阳城以北二十余里的地方，此刻到处都是呼喝、喊杀声！

　　这军体拳乃是岳飞等军中将领所创，拳法简单，但是威力极大，配合岳飞传授下来的简单军中内力修炼方法，对于身体素质提高有极大好处，战场上也可以用来杀敌！

　　之后的一个时辰，战士们又骑上战马，练习马上的刀法！赵谌仍旧呆在军中，不断的将手中的刀劈出去，一道道刀气纵横！

　　寒风呼啸，宋军的将士们从马上下来，他们竟然将自己的上衣脱了下来，然后沿着雪原，从高地上朝着下面滚了下来，赵谌和将士们一起往下滚去。

　　刺骨的寒冷，无数将士的肌肤都变成了红色，不过他们的脸上都带着激动、兴奋的表情。

　　训练到了这个时候才算是结束。

　　“陛下！我等参见陛下！”

　　“陛下，您竟然亲自来到军中和我们一起训练！”

　　“陛下，我是当年关陕的老兵了，曾经在折家军，我还记得当年您就是这样带领我们一起训练，现在又是这样！”

　　无数的士兵拥簇在赵谌的身旁，激动的道。

　　“走！先去吃饭！朕有话和你们说！”赵谌微笑道。


第570章 返回燕京

　　赵谌和将士们返回军营，坐在一起吃饭。

　　饭菜很简单，乃是辽东常见的烩菜，不过热气腾腾，吃完全身发热。

　　到了这个时候，赵谌把将士们集合了起来，赵谌坐在众人的中间，周围的将士们都看着赵谌，等待赵谌开口说话。

　　“兄弟们，今天我见到对面的高丽主将了！”赵谌道。

　　周围的将士们纷纷点头，有人已经知道这件事情。

　　“高丽的主将让我们让出辽东！他说女真灭亡之后，辽东已经是无主之地，这里属于高丽！”赵谌道。

　　赵谌的话说完，周围的将士们一片哗然，所有的将士脸上都露出了难以置信的神色。

　　“陛下，高丽人是在说笑吗？高丽这样的小国，竟然还想窃取整个辽东？”一个将领道。

　　“是啊，陛下，高丽人是疯了吗？他们让咱们让出辽东？”

　　“陛下，高丽人胆敢说出这样的话来？”

　　周围的士兵们纷纷问道！

　　这并非是正式的训练，也并非是正规的训话，因此现场的气氛不是很严肃，将士们可以随意说话。

　　“高丽人确实说出了这样的话来！高丽主将竟然还说辽金灭亡之后，高丽和咱们宋朝是兄弟之国！”赵谌再次道。

　　“什么！兄弟之国？以前高丽一直是咱们的属国，现在竟然要做咱们的兄弟之国？”

　　“该死！高丽人如此猖狂！”

　　“高丽人真是不知天高地厚！”

　　周围的将士们纷纷开口道，所有士兵的脸上都带着愤怒、嘲讽的表情。

　　“高丽人说了，他们有五十万大军，我们不是他们的对手！他们还说，咱们之所以能够击败女真，那是因为女真、契丹内讧，咱们沾了便宜！”赵谌道。

　　“五十万大军？即便是五百万大军也不是我们的对手！”

　　“陛下，咱们击败女真，那是因为咱们的军力超过女真，咱们是堂堂正正打败了他们，让他们臣服，不是因为女真、契丹内讧！”

　　“陛下，高丽人真是该死！他们竟然以为能够击败咱们！我曾经见过他们的军队，一副弱不禁风的样子，他们实在是太自大了！”

　　周围的将士们愤怒不已。

　　“高丽的使者见到朕之后，说话非常的猖狂，没有一个高丽人愿意下跪！朕对他们说，高丽不是咱们的领土，所以他们不用下跪！朕当时很想对他们说一句话，高丽只是暂时不是咱们的领土而已，只要朕愿意，将士们定然能够一举拿下高丽，到了那个时候，这些高丽人还有什么理由不愿意下跪？”赵谌猛地站了起来，大喝道。

　　“陛下，我们现在就出兵，拿下高丽！”

　　“是啊，拿下高丽！不要让高丽人再猖狂无礼！”

　　周围的将士们纷纷站了起来，冲着赵谌道。

　　赵谌将手举起，周围将士们的声音安静下来，不过脸上都带着愤怒的表情。

　　“朕也想即可拿下高丽，不过我们刚刚打下北方、辽东，稳定这里还需要一定的时间，所以暂时只能让高丽人猖狂！不过，两年之内，朕一定要进兵高丽，将高丽彻底的打下来！他们不愿意跪下，把他们打跪下，他们不愿意臣服，把他们打服！”赵谌道。

　　“不错，打服他们！”

　　“彻底征服他们！”

　　周围的将士纷纷道。

　　“现在咱们消灭了女真，但是天下并没有靖平！高丽人竟然幻想恢复所谓的高句丽，他们弱小的实力竟然还对咱们虎视眈眈，咱们不进攻他们，他们也会攻打咱们！所以，将士们不能懈怠，仍旧要勤练不休，等到北方稳定之后，让他们见识见识咱们的厉害，让他们知道大宋绝不是他们这样的小国能够挑衅的！”赵谌道。

　　“陛下放心，我等定会好好训练！”

　　“真盼望现在就可以灭了猖狂的高丽人！”

　　“两年之后就是高丽灭亡之期！”

　　将士们不断开口道。

　　“陛下，今日高丽将军的那些话真是让人无法忍受！末将恨不得现在就带兵过去先将南方的五万高丽灭了！”张宪来到赵谌的身旁，道。

　　“立刻返回辽阳城，商议灭亡高丽之事。”赵谌点了点头，淡淡道。

　　※※※

　　当天深夜，在辽阳城皇宫之中，赵谌、岳飞、虞允文等人都集合在了一座小型的宫殿之中，众人坐在一起，商讨高丽之事。

　　“现在高丽的人口有多少？”赵谌先是看向康安，道。

　　“高丽人口大概有七百余万！”康安掌管情报处，当下道。

　　“高丽的人口倒是不少，胜过女真、契丹！”赵谌道。

　　“高丽和大陆其他地方隔开，不受战乱之祸，加上他们学习咱们汉人，也崇尚文教、农耕，因此小小地方人口倒是不少。”虞允文道。

　　“难怪他们那么小的国家竟然可以有五十万兵马。”岳飞也点了点头，道。

　　“二十年前，高丽只有二十余万兵马！后来女真崛起，曾经进攻高丽，虽然被千里长城挡住，但是高丽仍旧受到了惊吓，因而招募士兵！”康安道。

　　“高丽大王情况如何？”赵谌道。

　　“高丽大王王楷，性情柔弱，他十四岁登基，现在有二十五岁。早些年，高丽有权臣李资谦当政，李资谦将自己的两个女儿都嫁给了王楷，这王楷在当时完全是一个傀儡！五年前，高丽大将崔卓率兵诛杀李资谦，这崔卓倒是一个忠臣，虽然掌握兵权，但是并没有因此篡位，王楷对他也十分信任。”康安道。

　　现在这个时代，高丽还是历史上的“王氏高丽”，而王楷则是历史上的“高丽仁宗”！他性情懦弱，十四岁继位，之后便被权臣掌控，此人一生碌碌无为，但是因为性格温和，一生几乎没有杀过大臣，因此才被称为“仁宗”。

　　“高丽的千里长城真的难以攻破吗？”赵谌又道。

　　“康大人，你们情报处有没有高丽的准确地图？”岳飞道。

　　“陛下和诸位大人请稍候！”康安道。

　　过了一阵之后，情报处的军官将高丽、辽东一带的准确地图送了过来。

　　在这一张地图之上，鸭绿江以西的保州、定州，辽东半岛上的镇海府、耀州、辰州等等已经全部被高丽占领！当初吴玠海军北上的时候曾经攻破这些地方，可惜当时主要是为了骚扰完颜宗翰所率领的十万女真，他们以消灭当地的驻军为主要目的，并没有真正占领这些地方，现在被高丽人沾了便宜。

　　至于千里长城，东北自扶余城，西南至海，规模倒是不错，此乃是二百年前高丽德宗所建造的防御工程。

　　“契丹人、女真人都无法从千里长城通过，我们单纯依靠骑兵也难以通过这里，不过我们不同于契丹人、女真人，我们拥有海军！陛下，末将以为，现在即便是出于军事考虑，我们也不能和辽东的高丽人大举开战，不能夺回辽东的这些城池。”岳飞沉思了一阵之后，道。

　　“哦？此话怎讲？”赵谌道。

　　“高丽兵马数量竟然达到了五十万，无论如何，这是一个不小的数字！他们占据了辽东各地，在各地驻兵，还要和咱们对峙，这样他们国家的大部分兵力都放在了这里！如果战争真的开始，我们大宋海军可以渡海作战，进入高丽国内，到时候高丽国内必然空虚！现在若是将辽东的这些城池都打下来，高丽上下必然同仇敌忾，全面征兵，他们在国内有拥有地利优势，到时候反倒没有那么容易攻打！”岳飞道。

　　“岳将军说的不错！咱们现在就是要让他们将兵力都放在辽东，将来进攻的时候以海军突击为第一手段，无论是开京或者是平壤都靠近大海，咱们攻破开京或者平壤之后，辽东等地的高丽兵马必然紧急援助国内，那个时候岳将军率兵追杀，海军也可以顺之北上，将辽东的高丽主力围歼！”虞允文道。

　　赵谌、岳飞等人在这里商讨将来的高丽战事，许久才停了下来。

　　“将这些写一个报告，到时候参谋本部还要商议！另外，你们在这里勤奋练兵，参谋本部还会不断派人调查高丽情报！总之咱们要做好万全准备，等到辽东稳定之后，咱们再以雷霆万钧之势攻破高丽！”赵谌道。

　　二月十一日、十二日赵谌仍旧呆在辽阳城中，他继续和士兵们一起训练，晚上则是和岳飞等人继续商议攻打高丽之事。

　　二月十三日，赵谌、王庶、康安等人率领御营离开辽阳，二月十六日他们来到锦州，现在锦州以东也有高丽军营存在，岳云、梁浩率领一万五千骑兵在这里防备锦州以东的高丽，赵谌在这里视察军队，第二天才离开这里。

　　二月十八日深夜，赵谌一行人来到山海关，这里现在乃是一些从关陕生产建设兵团调来的民兵驻扎，不过参谋本部已经有意就这里的民兵转为现役。

　　二月十九日清晨，赵谌在山海关眺望四周，只见峰峦如聚、波涛如怒，他心中感慨不已。

　　“真是江山如画！不过四周仍不平静！高丽人竟然妄想恢复高句丽，蒙古人则是常常南下抢掠财物，还有西部的吐蕃各部，这些都要让他们彻底臣服才行！主要还是国内，过去两年国内只是经济恢复，百姓开始有粮吃，但是真正的改革还没有开始，国家制度还没有发生彻底变化，中国仍旧是一个封建社会！我肩负重任，将来还会面临挑战，不过我喜欢挑战！”赵谌举目望向四周，暗暗道。

　　“陛下，该走了。”康安走了上来，道。

　　“好！返回燕京！”赵谌笑道。

　　他们二月十九日清晨出发，一直到了二月二十三日下午，他们终于来到了燕京城外。


第571章 重逢

　　冬天已经悄悄的过去，燕京城外，此刻已经有肉眼可见的新绿生长出来。

　　赵谌等人一路从辽东来到这里，路上州县、城镇的数量越来越多，耕地也越来越多，燕京城的周围到处都是农耕景象！

　　如果说辽东地区经历了战争之后，现在无比的荒凉，而在燕云十六州，仅仅经历了不到两年的时间，这里已经呈现出战后的繁华景象！

　　划分土地、减免农税，去年燕云十六州的百姓已经解决了温饱问题，去年冬天几乎没有人饿死！而今年，他们已经早早开始伺候庄稼了。

　　“你的治国之能果然非同小可，短短时间，这里的百姓竟然过上了富足的生活。”秦玉真一路跟着赵谌，此刻夸赞道。

　　“现在这里的生活还不算富足，只能说刚刚能活下去而已！我中华地大物博，只要政策得当，让百姓吃上饭还是没有问题的！”赵谌微笑道。

　　这个时代的中国人口绝对是世界第一，然则即便是这样，人口数量也没有达到一亿，不到后世现代社会人口的十分之一，也就是说人均耕地面积是后世的十倍！古代之所以常常发生百姓饿死的事情，主要原因是土地在地主官僚的掌控之中，现在经历了天下大战之后，以往的旧势力被战争彻底摧毁，赵谌可以自由分配土地，天下人人有田，在这样的情况下，百姓在短短时间解决温饱问题也就不是什么难事了！在后世现代社会，人民公社之时，许多百姓都吃不上饭，饿死之事也极为常见，然而包产到户之后，仅仅一两年的时间百姓的粮食问题便得到了根本性解决，所以归根结底还是制度问题！

　　“快看，那边有人！”就在这个时候，薛素素突然道。

　　赵谌朝着前方望去，只见燕京城门大开，里面有无数的朝廷大臣、官吏从里面迎了出来。

　　“是迎接咱们的！走！”赵谌大笑。

　　他带领御营朝着前方而去，走了没有多久，他看到了前来迎接他的大臣模样，领头的竟然是李纲。

　　当下赵谌立刻从马上下来，朝着李纲大步走去。

　　“陛下！老臣终于再次见到你了！”李纲正要跪下，赵谌已经一把拉住了他。

　　“前些天在辽东见到王庶，他告诉朕你已经到来，当时朕就想要快些回来了！”赵谌欣喜道。

　　李纲乃是他当年最倚重也是最亲近之人，没有李纲，他未必能够走到现在这一步！他一直将李纲当作自己的亲人看待！

　　此刻周围的其余朝廷大臣们已经纷纷跪了下来，除了那些朝廷大臣之外，还有一些百姓中有名望之人，他们也纷纷跪下！

　　“恭贺陛下击败女真，灭除北方大患！吾皇万岁万岁万万岁！”

　　顿时，燕京城外响起了这样的声音。

　　“都快快平身！”赵谌大笑道。

　　以前在燕京皇宫的时候，朝廷大臣已经不需要向赵谌行跪礼，然则今日情形不同，朝中大臣除了迎接赵谌之外，也是庆祝北方之战胜利！在这样的情况下，自然是行大礼。

　　“陛下，城中百姓也准备为陛下庆贺！”李纲道。

　　“北方之战能够取得胜利，不是朕的功劳，而是百万将士齐心合力的功劳！对了，老师，现在江南的情形如何？”赵谌道。

　　“江南各地的匪患已经彻底清除，百姓可以过正常生活！减租令也已经在江南各地推行，去年一年，普通百姓收获颇多，对于朝廷都夸赞有余！至于那些地主乡绅，我们已经动员他们将手中的余钱投在商贸之上，朝廷也已经将江南各地的税卡去掉大半，商旅不用在重复交税！实行了这种种政策之后，我们从江南得到的税收非但没有减少，反倒增加了一倍，我估计，今年我们还会增加一倍！江南本就是繁华之地，可惜后来经历了花石纲之乱、方腊之乱后，江南受到了极大的创伤，后来康王统治江南，江南又是各种苛捐杂税，江南百姓生活困苦，我们到了江南之后，短短两年让江南发生了以前想都难以想到的变化！”李纲笑道。

　　“这要多亏老师在江南坐镇！”赵谌道。

　　“赵鼎、李光等人也为朝廷出力颇多！对了，陛下，本来江南各地官员腐败，自从监察司成立以来，查处了几十件大案之后，江南官员受到了极大震慑，现在已经少有贪腐。”李纲道。

　　监察司乃是赵谌当初离开江南的时候，命令王德率领部分御营、情报处人员所组成的监察机构，类似于明代的锦衣卫，权势极大！这两年来，王德也不断将江南的消息禀报过来，他也确实查处了不少的贪腐官员。

　　“王德做得不错。”赵谌道。

　　“陛下，老臣以为这监察司可以推广到中原、燕云、北方各地，用来监察天下官员！他们比起御史的能力要强得多，御史仅仅是风闻奏事，他们则是真正的明察暗访。”李纲道。

　　“老师不认为监察司的权利过大了吗？”赵谌一边朝着燕京城里走去，一边笑道。

　　“这……”李纲愣了愣。

　　“监察司的权利太大，当初之所以让王德在江南成立监察司，主要是因为江南贪腐太过严重，必须从严治理才行！王德忠厚老实，又有老师在一旁监督，所以我十分放心！可是如果这监察司掌控在小人酷吏手中，只怕要天下大乱。”赵谌道。

　　明代的锦衣卫、东厂、西厂、内厂种种特务机构，一开始的时候发挥了巨大的作用，但是慢慢的成了国家的毒瘤，赵谌是不可能走这样的老路的。

　　“陛下说的似乎也有道理！”李纲愣了愣，点头道。

　　“现在天下各地州府官员欠缺，我们首先做的应该是恢复科举，等到各地有了官员，才有监察官员之说。”赵谌笑道。

　　“陛下准备在全国开科举了？”李纲大喜，道。

　　“不错，开科举士，此乃是招募人才的最好方法，朕是一定要推行的！北方之战之前，朕就有这样的打算，现在也该尽快实行了！”赵谌道。

　　“只有实行科举，以儒家圣学才能治理天下！陛下说的不错！”李纲点了点头，道。

　　赵谌轻轻摇了摇头，当下也不多说，继续大步朝着前方走去。

　　这一日下午，整个燕京城都在欢庆北方之战胜利！燕京城普通百姓已经感受到大宋朝廷给他们生活带来的巨大改变，因此他们真心拥护大宋朝廷，自然希望大宋朝廷能够取得胜利！

　　赵谌和百姓们一起庆祝胜利，一直到了天黑之后，外面的百姓仍旧在庆祝，而赵谌此刻终于返回了燕京皇宫之中。

　　※※※

　　皇宫的南边乃是办公的地点，此刻仍旧是灯火通明，而北边现在则成了后宫所在。

　　“太上皇现在在哪里？”赵谌没有来得及去见宋轻瑶、折月如等人，而是立刻询问宫中的侍卫。

　　“太上皇现在在万福殿。”一个侍卫急忙道。

　　“前面带路，我要立刻去拜见他老人家。”赵谌声音中带着一丝激动，道。

　　他所说的太上皇不是赵佶，而是赵桓！

　　一路上，赵谌的心情都有些紧张！他和父亲已经八年多没有再见了，他不知道自己的父亲现在变成了怎样！

　　对于赵佶，他感情有限，因为当初在开封皇宫的时候，他和赵佶接触的很少，几乎没有见过！而赵桓，那则是真正的父子之情。

　　终于来到了万福殿的跟前，赵谌深吸了一口气，这才朝着里面走了过去。

　　门口的侍卫正要行礼问好，赵谌摇了摇手，侍卫们立刻停了下来，他们没有发出任何声音，赵谌大步走了进去。

　　在万福殿中，此刻坐着四个人，其中一个是赵佶，一个是赵训，他们两人竟然也来到了这里！还有一个青年，长的和赵谌有几分相似，另外有一个中年人，他穿着黄袍，头发有些花白，脸上带着皱纹。

　　“父皇！”宫殿里的这几个人尚未注意到赵谌，赵谌却已经停下脚步，轻轻问道。

　　这声音很轻，但是宫殿里的那个中年人却立刻回过头来！这中年人不是赵桓又是何人？

　　赵桓今年也不过三十余岁，但是他整个人却给人一种苍老的感觉！他身体瘦弱，背部有些驼，眼睛也有些浑浊，此刻他颤悠悠站了起来，眼中竟然流出了泪水来。

　　“是谌儿吗？”赵桓道。

　　当年离开开封的时候，赵谌只是一个十岁小儿，现在赵谌则是十八岁的青年，相貌差别极大，赵桓根本没有见过赵谌长大时候的模样。

　　“正是孩儿！孩儿参见父皇！”赵谌想了想，跪了下来，道。

　　“快快起来！下午的时候，我们已经听到了外面的庆祝声音，我猜你快要回来了，然后就一直在等着你，现在你果然来了！”赵桓激动道。

　　“父皇，这些年让你受苦了！”赵谌站了起来，也是双目含泪，道。

　　“也不算是受苦，只是需要天天做农活，没有衣服穿，冬天常常生病……从离开开封到现在，原来才不过八年，我却感觉好像过去了几十年！”赵桓道。

　　“父皇快快坐下说话，给我讲讲你这些年的经历！”赵谌笑道。

　　当下赵谌坐在了赵桓的跟前，赵桓点了点头，开始缓缓讲了起来，无非是一些路途上的磨难，如何被金兵殴打、折磨等等！旁边的赵佶也是感慨不已，不时的插上几句。

　　赵谌朝着赵训招了招手，当下赵训这个小孩子来到了赵谌身旁，赵谌将他抱住，一起聆听。

　　“谌儿，我回来之后已经听人说了你这些年来的所作所为，你的能力甚至要超过太祖太宗，你的功绩可以赶超汉武帝、唐太宗，要不是你，我们只怕还要呆在北方，难以归来。”赵桓道。

　　“可惜母后去世了。”赵谌道。

　　赵桓点了点头，脸上也露出了一丝黯然。

　　突然赵桓朝着那青年招了招手，这青年来到赵桓、赵谌跟前之后跪了下来，道：“草民赵三参见陛下！”


第572章 皇族安置

　　“你是小三儿？”听到“赵三”这个名字之后，赵谌愣了好一阵，这才反应过来，当下大笑道。

　　“正是小人！”赵三道。

　　“快快请起！”赵谌道，他亲自将赵三拉了起来，然后仔细辨认赵三。

　　这赵三就是当年在开封皇宫的时候，王德所找来的那个小泼皮“小三儿”！当日里这小三儿和赵谌长的一模一样，可是经过了这么多年，赵三的长相和赵谌已经有很大差别！而且，赵三的气质和以前也差别极大！当年赵三的身上带着一股子狡黠，现在他身上的狡黠也已经消失不见，剩余的只有老实、胆怯！这些年来，在北方的冰天雪地之中，赵三也受尽了折磨，他常常被女真人殴打，性格早已经由原本的外向胆大变成现在的内向怯懦。

　　“还记得当初离开开封皇宫的时候，我将你打晕了，之后你被张邦昌、李邦彦带走交给了女真人！女真人找到一个假太子，心中恼怒是难免的了，他们肯定不会好好待你。”赵谌道。

　　“太子殿下能够逃生，这些都是值得的。”赵三道。

　　“我早已经不是太子殿下，而是大宋皇帝！你心中肯定是有所埋怨的！”赵谌笑道。

　　“小人不敢。”赵三道。

　　“不管如何，你对我有恩！若是没有你，我未必能够从皇宫之中逃出去，我要谢谢你！”赵谌道。

　　“谌儿，这些年在北方的时候，小三儿天天照顾我们，我已经将他收为义子了！从今以后他也是你的兄弟！”赵桓道。

　　“哦！”赵谌微微一愣，笑了笑，道：“如此最好不过！他对我有恩，也曾经照顾父皇和皇爷爷，父皇收他为义子也是理所当然！这样，明日我就派人将小三儿的名字写入宗谱之中！不过小三儿只是一个小名，还要给他起一个正式的名字才行！”

　　“在五国城的时候，我们已经给他起好名字了，叫做赵谨！”赵桓道。

　　“既然这样，那赵谨你就是朕的皇弟了！”赵谌笑道。

　　“多谢陛下！”原本的小三儿现在的赵谨喜悦道。

　　“不要再叫我陛下，叫我皇兄即可。”赵谌道。

　　“是！”赵谨急忙点了点头。

　　他们一家人呆在这里，心中都感觉温馨喜悦！经历了八年的时间，他们终于再次相遇重逢！曾经的苦难已经彻底的过去了。

　　“谌儿，我已经五十余岁，身体老迈，在燕京城中养老即可，你父皇他只有三十多岁，正当壮年，总不能现在就养老吧？”众人在一起喝酒，就在这个时候赵佶突然道。

　　当初开封城破的时候，赵桓只有二十七岁，现在也不过三十五岁！如果不是赵佶说起，赵谌险些忘了自己这个父皇只是一个中年人！

　　“这一次有不少的皇室子弟从北方归来，我决定成立宗人府管理皇室子弟，父皇不如就掌管这宗人府吧！皇室子弟中有人生活不好，父皇可以想办法资助他们一下！皇室子弟需要教育等等，父皇都可以负责安排！父皇您在北方受了多年的苦，先养养身子，然后再想想怎么将这个宗人府组织起来！”赵谌笑道。

　　赵桓点了点头。

　　“对了，谌儿，我还有一件事情要说！”赵佶却再次开口道。

　　“什么事情？”赵谌道。

　　“朝中大臣实在是太过无礼！皇室子弟从北方归来，大大小小有数百人，其中有不少人都是曾经的王爷！我前些天让李纲给皇室子弟拨几百万贯银钱，用来给这些王爷修建王府，李纲竟然不愿意！既然你回来了，这就撤了李纲的丞相之位，任命宗室子弟担任丞相！”赵佶道。

　　“皇爷爷又说笑了，哪有宗室子弟担任丞相的道理？至于给各位王爷修建王府，我看大可不必！燕京城中空闲的府邸不少，可以将一些拨给他们！朝廷现在用钱的地方很多，根本没有几百万贯的余钱！”赵谌笑道。

　　“区区几百万贯，朝廷都拿不出来吗？我当年为皇帝的时候，朝廷一年总能收入三四千万贯，现在你一统天下，收成应该更多！”赵佶不满道。

　　“现在天下刚刚一统，可是中原、燕云各地经历了八年战乱，民不聊生，朝廷已经在中原、燕云实行免税！现在我们又打下北方、辽东各地，这些地方的百姓生活更是困苦，朝廷还要拿出大量的银子前去救助百姓！我现在恨不得将一文钱扳成两半来花，哪里有钱给王爷们修建王府？”赵谌道。

　　“打下了这么多地方，竟然免税，你是糊涂了吗？”赵佶冷哼道。

　　“百姓生活困苦，自然应该免税，这样才能让天下迅速恢复繁华。”赵谌淡淡道。

　　“你把给北方、辽东各地的救助银两剩下来，给王爷们修建王府。”赵佶想了想，道。

　　“这不可能！”赵谌道。

　　“王爷们从北方归来，受了那么多的苦，现在连王府都没有，你不觉得过分吗？”赵佶道。

　　“我并没有觉得这有什么过分的地方！他们从北方回来，至少可以吃饱喝足了，难道不是吗？北方的各族百姓现在连饭都吃不上！”赵谌道。

　　“只是吃饱喝足就可以了吗？我们是皇室子弟，这天下都是我们赵家的，天下所有的财物都是我们赵家的，每年的税收一大半都要供我们赵家用度，这样才行！当年我当皇帝的时候，天下税收一大半都用在花石纲上，有人说那是玩乐，我也确实后悔了，可是现在是为我皇室王爷们修建王府，这是正事，花钱总是应该的吧？”赵佶道。

　　“皇爷爷此言差矣！天下不是我赵家的天下，而是万民的天下！江山社稷不是私器，而是公器！坐在这个皇位之上，我不是为了赵家而服务，而是为了天下万民服务！执政为民，不知道皇爷爷是否明白这个道理？”赵谌道。

　　“天下如何会成了那些贱民的天下？”赵佶不解道。

　　“谌儿，你准备如何对待这些从北方归来的皇室子弟？”赵桓此刻打住了自己的父亲，问赵谌道。

　　“我会拨出一部分银钱来给皇室子弟创业所用！当然，现在国家百废待兴，到处都是花钱的地方，只能是以后慢慢的拨给皇室子弟了！另外，今后我会制定出相关的律法来，约束皇室子弟行为！父皇放心吧，皇室子弟的生活会比普通的百姓好上许多，但是皇室子弟想要如同以前一样无止境的从国家吸血，那是不可能的！皇室子弟想要凌驾于朝廷、律法之上，那也是不可能的！皇室子弟有许多优待，但是也会有许多的限制、约束，在有的方面皇室子弟甚至不如普通的百姓自由自在，若是皇室子弟不愿意要这些限制，那就放弃皇室身份！这些都需要军机处讨论之后才能制定出来。”赵谌道。

　　赵桓听的有些晕，但是他总算是明白一件事情，皇室的待遇会大不如前，他的眉头也不由得皱了起来。

　　“国家不会再有人超脱律法之外。”赵谌淡淡道。

　　“可笑，难道你这个皇帝也受律法制约吗？”赵佶冷笑道。

　　“等到了将来，制度彻底固定之后，皇帝也要受到律法约束！皇帝也不能无拘无束，肆意妄为，若是那样的话，如同商纣王、隋炀帝一般，天下又要大乱。”赵谌道。

　　“这还是皇帝吗？”赵佶嘲讽道。

　　“自然还是皇帝！好了，不说这些了，我们好久不见，今日先好好的庆祝一番再说。”赵谌笑道。

　　※※※

　　在皇宫北方的一个小院之中，两个穿着宫衣的女子此刻正在阁楼中闲谈。

　　她们都是二十岁左右的年纪，二人都异常的美丽！一个女子穿白衣，身上带着说不出来的恬静温柔，另一个女子则是穿着黄衣，身上有一种淡淡的飒爽之气。

　　二女正是折月如、宋轻瑶！

　　“夫君怎么还没有回来呢？”折月如道。

　　“他定然是去看望父皇了！他们八年未曾相见，父子情深，自然要先看望父亲的。”宋轻瑶轻笑道。

　　“等到他回来，看到刚刚生下的小公主，定然十分的开心。”折月如的脸上露出了一丝幸福笑容，道。

　　赵谌北征之前，折月如已经有了身孕，而赵谌一去半年，折月如已经生下了一个女孩儿。

　　她们正在这里说着，远处传来了脚步声，接着传来了宫女们的问话声音，二女立刻站了起来，惊喜朝着外面走去。

　　然而，等她们来到外面之后，却看到外面站着的不是赵谌，而是另外两个绝色女子。


第573章 军机会议

　　“薛师妹！”看着眼前的两个绝色女子，宋轻瑶突然发出了一声轻呼，声音中都透出了一丝激动。

　　眼前一个红衣少女，神情妩媚，不是薛素素又是何人？至于另外一个女子则是淡然若仙，正是秦玉真！

　　“宋师姐，还记得上一次见面是在川蜀！一晃这都过去许多年了！当年宋师姐你总是一身男装，英姿飒爽，我怎么都想不到宋师姐竟然会嫁给一个男子，为别人生儿育女。”薛素素看着宋轻瑶，眼中也满是惊喜。

　　“你怎么会在这里？还有，不知这一位姑娘是？”宋轻瑶看向秦玉真，对于秦玉真的容貌，她心中也相当惊叹，当下道。

　　“这一位是天山派秦玉真秦姑娘，不知道师姐有没有听说过？”薛素素道。

　　“啊！久仰大名了！”宋轻瑶行了一礼，道。

　　“二位快快请进吧。”旁边的折月如笑道。

　　当下宋轻瑶、折月如将薛素素、秦玉真请了进来。

　　虽然已经到了早春，不过外面仍旧寒冷，折月如让人端上热茶，四女坐在一起闲聊，当然主要是宋轻瑶和薛素素这对故人在说话，折月如、秦玉真在一旁听着。

　　“素素，你这些年去了何处？为何杳无音信？”宋轻瑶拉住薛素素的手，道。

　　“我这几年去各地游历，后来和秦姐姐相遇，我们去了很多地方！北方的中京、上京、黄龙府、会宁府各地，草原之上，无数的大山之中，我们都曾经去过！后来在会宁府的时候，我们遇到了皇帝，他救了我们一命，然后我们就跟着他来到了燕京城！听说师姐你在这里，我们就来找师姐了。”薛素素笑道。

　　“哦？他还救了你们一命，这是怎么回事？”宋轻瑶好奇道。

　　“这个嘛……我们被歹徒陷害，后来他就闯了进来，这件事情你还是亲自问皇帝吧。”薛素素脸色微红，道。

　　秦玉真白皙的脸上此刻也出现了一丝红色，她也想起了当日里发生的事情。

　　她从小在门中长大，门中都是修道之人，她也跟着修道，可是她不明白为何自己竟然享受和赵谌在一起的感觉，偶尔夜里还会回味那日里发生的事情，这件事情让她觉得非常苦闷。

　　“看来此事定然十分有趣了。”宋轻瑶看着薛素素，又瞥了旁边的秦玉真一眼，娇笑道。

　　“反正我们是跟着皇帝回来了，你说怎么办吧。”薛素素道。

　　“今后在皇宫之中，我们姐妹可以常常聊天，也可以谈论武学，又或者是读诗作画，你说好不好？”宋轻瑶道。

　　“如此最好不过。”薛素素笑道。

　　他们在外面说着，这个时候外面再次传来了脚步声，这一次是赵谌回来了。

　　赵谌与宋轻瑶、折月如久别重逢，加上折月如又刚刚生下女儿没有多久，这一夜房中温馨自不必多说。

　　※※※

　　第二日清晨，赵谌将军机处的大臣们召集了起来，询问这半年来天下各地的情况。

　　李纲、王庶、胡铨、王十朋、李处温、李若水、曲端等人都在这里，李纲等人将各地的情况汇报给赵谌。

　　总体来说，各地一切都井然有序。

　　关陕、汉中、川蜀乃是赵谌当年创业之地，现今越发繁华，江南各种苛捐杂税取消之后，短短时间也出现繁华迹象！至于中原、燕云各地，现在也已经彻底稳定，经济也在持续增长中。

　　“陛下，目前最大的问题仍旧是人口！中原、燕云各地的人口数量仍旧是太少了！大多数百姓都不愿意离开家乡！”李纲坐在赵谌的左手旁，道。

　　“陛下，我们能不能强行命令各地的百姓进行迁移。”曲端道。

　　“不可！”赵谌摇了摇头。

　　在后世的明清开国之初都曾经发生过强行迁移百姓的事情，许多百姓不愿意背井离乡，于是遭遇殴打、折磨，硬是给拉到了外地！结果到了外地之后，生活条件艰苦，又有许多移民死去！

　　“强行迁移是绝对不行的！如果百姓不愿意，这么做只会让百姓反感，朝廷不应该做这样的事情！我们还是在中原、燕云各地实行种种优惠条件，减免税收，国家财政给予支持，时间长了，江南、川蜀、关陕等地的百姓都知道中原、燕云的好处，自然会前往这些地方！这才是最稳妥的办法！”李纲也是道。

　　“老师说的不错！”赵谌点了点头。

　　“陛下，各地的官员之中，有一人表现最是突出。”王庶禀报道。

　　“不知是何人？”赵谌道。

　　“乃是河南的秦桧秦大人！河南之地遭遇女真入侵，之后黄河屡次泛滥，那里真正的十室九空！我们收复河南之后，统计河南各地的人口，只有区区八十万！而秦大人到了河南之后，短短时间，河南人口数量已经增加到了四百万！”王庶道。

　　“哦，他竟然如此厉害？”赵谌也是惊讶的道。

　　“是啊！从去年到今年，秦大人命令整个河南路的官员前往各自家乡招募百姓，秦大人自己也返回江南，在江南招募百姓！他们将朝廷的政策，每个人可以分多少土地，迁去之人根据家庭条件不同分别免税三到五年等等都告诉百姓，他一家一户前去拜访，恳求各地百姓前往河南！秦大人甚至将自己家中的财物取了出来，买了耕牛，送给百姓！百姓没有钱迁移，他也把自己家里的钱拿了出来！现在整个江南都知道秦大人在招募人口，只要去了河南，秦大人甚至找军队帮助把房屋都建造起来。”王庶道。

　　“竟然有这样的事情！他将自己家里的钱拿了出来，这个实在是难能可贵了！不过朝廷也不能白花他的钱，让人将他花费的钱财都记下来，等到将来朝廷有钱之后可以再还给他，而且是加倍的还给他！”赵谌想了想，道。

　　“陛下，他还让自己的儿子在江南成立钱庄，从江南富户手里筹钱，用以搬迁百姓，发展河南。”王庶道。

　　“这人倒真是一个人才。”赵谌点了点头，道。

　　“陛下，秦桧确实有才，甚至现在的军机处都没有人能够比得上他！只是此人乃是小人一个，当年在北方的时候，他就秘密投靠了女真，回到江南之后，他更是不择手段成为江南宰相，然后在他的推动下，赵构才和女真联合！后来陛下诛杀了赵构之后，此人更是毫无廉耻立刻拜倒在陛下脚下！此人知道陛下喜欢实干，厌恶空谈，因此也是处处投陛下所好！老臣以为，此等小人绝不可用，一定要小心提防才行！”李纲道。

　　“朕用人唯才是举！现在国家残破，正需要这样的人才！这样，我们再考验他半年时间，如果今年秋天河南一带能够取得大丰收，我便将他调到军机处，也担任军机大臣。”赵谌摇了摇头，道。

　　“可是，陛下，他毕竟是小人一个！诸葛孔明曾经说过，‘亲贤臣，远小人，此先汉所以兴隆也。亲小人，远贤臣，此后汉所以倾颓也’，小人绝不可用！”李纲再次劝阻道。

　　“诸葛孔明虽然也算是一代人杰，然而他治国仍旧是人治！人治时代，只能是亲贤臣远小人！而我大宋会慢慢变人治为法治，朝廷利用他的才能，若是他有违法乱纪之事，朝廷也不能饶了他。”赵谌道。

　　“可是……”李纲还想劝阻。

　　“不用多说了！朕自以为还可以驾驭这样的小人，老师以为然否？”赵谌道。

　　李纲愣了愣，点了点头。

　　“现在已经到了二月份，今后一段时间，朝廷最重要的事情乃是农耕，这件事情万万不能出现差错！朝中大臣都要来到田中，帮助百姓！等到农耕忙完之后，朕便与诸位讨论科举之事。”赵谌道。


第574章 教育科举（一）

　　在中国古代，农耕是第一重要的事情！

　　王以民为天，民以食为天！

　　周书的八政里面，排名第一的就是“农事”！

　　士农工商，农乃是仅次于士子的社会职业！

　　历朝历代，春天到来之际，皇帝都要祭祀雨神，皇帝都要亲自下地耕种！不过在很多朝代之中，皇帝只是做做样子而已，而在现在的大宋朝，赵谌则是实打实的来到了田间地头，参与农耕！

　　对于现在的大宋，粮食的地位至关重要！中原、燕云仅仅是刚刚解决温饱，而在上京、中京、辽东各地，许多人仍旧在饿着肚子！在许多偏远的地方，饿死人的事情仍旧发生！赵谌须得以身作则，带动百姓的种粮积极性，确保今年农业可以丰收，确保大宋不再缺少粮食！

　　朝中大臣，除了必要的留守人员之外，其余也都进入了田间地头，帮助百姓耕田锄地！不仅仅是燕京如此，在全国各地都是如此！

　　春天刚刚到来，许多地方仍旧在抓紧时间兴修水利！这样的重大工程往往是动员当地百姓，到了三月中旬的时候，赵谌也参与到水利修建之中，和百姓们一起挖沟修渠！

　　整个华夏大地，从南到北、从东到西都是这样的热火朝天的局面！

　　甚至有许多士子也相应朝廷的号召，参与到农耕之中。

　　在燕京以南二十余里的一个村庄之中，夕阳西下，两个穿着粗布衣裳的士子从村子外面走了回来。

　　他们满头是汗！今天一天，他们都在地里面忙碌。

　　“当今朝廷重视农事，皇帝当真是英明之主！”一个四十余岁脸上带着书卷气的士子一边擦汗一边道。

　　在中国古代，凡是重视农耕的皇帝都能够得到儒士好评，因此这士子这么说也不奇怪。

　　“可惜，我等苦苦学习圣人学问，原本以为可以入朝为官，造福天下，谁知女真入侵，一直到现在，朝廷还没有开科举！”另一个看起来稍稍年轻一些，大概有三十余岁的士子道。

　　“天下大乱，想要开科举也不可能！不过现在朝廷一统天下，甚至将北方的数千里土地全部收复，皇帝又重视农事，这是天下大定的象征！天下大定之后，皇帝必然会开科举！当初太祖皇帝建立大宋，结束天下战乱，也是用了数年的时间才开科举！”那年长士子道。

　　“但愿如此吧，否则我们的学问就白学了！”三十余岁的士子苦笑道。

　　两人正在这里说着话，一个二十多岁的年轻人朝着这里跑来，这年轻人长的十分的健壮，皮肤黝黑，他来到两人面前之后行了一礼，道：“冯叔、李叔，我有好消息要告诉你们！”

　　“哦？是什么好消息？”四十余岁的士子道。

　　“昨天我随爹爹去燕京城买些布料，燕京城都传开了，朝廷要开科举了！”这年轻人道。

　　“啊！当真？”两个士子脸上露出了难以置信的表情，道。

　　“据说皇帝从北方归来，已经和丞相商议开科举之事，之后又和军机处诸位大人商议此事，这件事情乃是几位军机大臣的府中传来，不会有错！”年轻人道。

　　“太好了！真是太好了！”四十余岁的士子激动的道。

　　“冯兄，这两年来，我们的学问都荒废了，这段时间我们需要好好的看看书才行！”三十余岁士子道。

　　“是啊，是啊！天下大乱，我们本以为书本已经无用，只是闲暇时间看看，现在朝廷要开科举，那是我等唯一可以进阶之路，我等需要仔细钻研学问才行！走，咱们这就回去，秉烛看书！”四十余岁士子大笑道。

　　两人不理会那年轻人，当下急匆匆朝着村子里而去，年轻人看着他们的样子好笑不已。

　　“当初女真入侵，朝廷重视武功不重视文教，许多人已经不再看书！乱世之中，书读的再多都不顶用！现在朝廷要开科举，可是士子已经没有多少，冯叔、李叔定然能够中举！”年轻人暗暗道。

　　※※※

　　天气越来越是暖和，已经到了农历的四月份。

　　赵谌在外面忙碌了一个多月的时间，这一天终于返回了皇宫之中。

　　夜色已经深了，赵谌呆在御书房中，桌子上放着纸笔，赵谌正在那里不断的书写着。

　　过了一阵，外面传来了脚步声，有人将一碗粥放到了赵谌的面前。

　　“退下吧，不要再来打搅朕。”赵谌道。

　　“哦。”旁边传来一声有些冷漠的回应。

　　赵谌猛地抬起头来，只见面前站着一个白衣少女，容颜绝美，不是秦玉真又是何人。

　　“是你？快快请坐！”赵谌笑道。

　　“你不是让我不要打搅你吗？”秦玉真嗔道。

　　“我原以为是一些宫中的宫女、侍从，没有想到是你！你和其他人不一样的。”赵谌道。

　　“我和其他人有什么不一样？”秦玉真道。

　　“你是我喜欢之人。”赵谌道。

　　“休得胡说。”秦玉真脸色微红，道。

　　赵谌笑了笑，任由她呆在一旁，继续在纸上写着。

　　“皇帝在写些什么？”秦玉真道。

　　“现今天下一统，农商恢复只是时间问题，除了这些之外，还应该教化百姓，推行教育，你觉得对不对？”赵谌道。

　　“不错，是这个道理。”秦玉真点了点头。

　　“依你看来，应该教百姓什么东西？”赵谌道。

　　“应该教他们修道。”秦玉真道。

　　“修道？一个个如你一般不食人间烟火吗？”赵谌笑道。

　　“我哪有不食人间烟火？我是觉得道学乃是这事件最为困难最为有趣之事，若是天下人人修道，这世间也会少很多纷争，如此岂不是好？”秦玉真道。

　　“道可道，非常道，谁也说不清楚这‘道’到底是什么？修道到了极致，即便是师傅一般又能如何？难道真能长生不老吗？古代的那些道士又有谁能够做到长生不老？当初从秦陵中得到许多上古书籍，里面记载的那些所谓‘神仙’也全都死去，书籍里都有弟子说明的！又或者，现在世间所谓的修道是完全错误的！修道只能修心养性，对于世间变迁，对于社会进化没有多少好处。”赵谌道。

　　“什么是社会进化？”秦玉真好奇道。

　　“就是让人类族群越来越强，普通百姓生活越来越好！上古时代，人类茹毛饮血，一般人活到二十岁便会去世！绝大多数人生活苦寒，只能居住在山洞之中，用石头作为工具，每日里打猎为生！等到了夏商周之时，人类会种植庄稼，可是绝大多数人都是别人的奴隶，他们的性命在别人的操控之中，奴隶们在贵族的眼中不过是牛羊一样的货物而已！当时他们只有青铜器可用，只有陶器可用，没有钢铁，没有精美的瓷器，没有刺绣，在我们看来普普通通的东西在夏商周时代都是非常珍贵的东西！等到了秦汉两晋，天下实行九品中正制，官员的后代永远是官员，普通寒门出身的百姓想要跻身上层社会难如登天！等到了隋唐之际，实行科举，普通百姓终于有了进身之阶！这些都是社会的进化。”赵谌道。

　　秦玉真站在那里，脸上露出了思索的表情来。

　　在赵谌看来这是最普通的一些道理，可是在秦玉真看来这些却深奥到了极点，她从来没有听人说过这样的道理。

　　“上古时代的事情，你如何知道？”好一阵之后，秦玉真道。

　　“古人死后，有遗骨、遗物，根据这些可以得到很多信息，然后判断出来他们的生活状况！”赵谌道。

　　“我从小博览群书，里面只记载圣人治世，天下大同，但是没有人说古人是这样生活。”秦玉真道。

　　“你今后跟着我，我给你讲更多的东西。”赵谌笑道。

　　秦玉真点了点头，她仍旧在皱眉思索，而赵谌却不由得站起身来，将她抱在怀里，秦玉真发出一声轻呼，然后闭着眼睛任由他抱着……

　　※※※

　　之后的半个月时间里，赵谌仍旧时候在农田中忙碌。

　　各地水利建设需要银钱，不断汇报到朝廷中来，军机处则是进行统筹安排。

　　现在军机处的机构越来越大，除了军机大臣、军机章京之外，又有一些下属的专门办事的机构存在，由军机大臣分别带领。而原本的朝廷构造中书省、枢密院、六部、御史台等等现在已经名存实亡，经历了多年发展，军机处终于彻底取代了原来的朝廷。比起原本的朝廷，现在的军机处效率要高得多，皇帝的权利也比以前要大得多。

　　等到了四月十八日的时候，农耕的繁忙季节彻底过去，军机处终于再一次召开会议商议教育、科举之事。

　　这一次军机大臣、军机章京都已经到来。前段时间他们就已经知道朝廷要开科举之事，这些天来他们也在思考，都有自己的想法。

　　赵谌看着下面的大臣、章京们，想了想，道：“我曾听人说‘少年强则国强，少年智则国智，少年胜于外族蛮夷，则国胜于外族蛮夷，少年雄于世界，则国雄于世界。’诸位觉得是不是这个道理？”

　　这本来是清末梁启超的少年中国说中的话语，赵谌此刻则是变了变讲给下面的大臣们听。

　　“陛下说的不错！”李纲点了点头，表示认同。

　　下面的军机大臣纷纷点头！这个道理显而易见，根本不用多想。

　　“要想让我大宋少年强于外族，最好的办法就是兴办教育！不过朕以为以前的教育有很大缺陷，现在兴办教育再也不能和以前一样了！”赵谌道。

　　“不能和以前一样？”李纲奇怪的道。

　　“以前读书人读书是为了什么？”赵谌反问道。

　　“这……自然是增长学问。”李纲道。

　　赵谌轻轻摇了摇头，道：“不是这样的！孔圣人曾经说过‘学而优则仕’，读书不过是为了当官而已！十年寒窗，弄到最后四体不勤、五谷不分，无非是希望能够中举做官而已，不知道我说的对不对？”

　　“陛下，读书人也是希望为朝廷效力。”李纲想要反驳，但是却无从反驳起，当下只能道。

　　古代确实是有一些人为了做学问而读书，不过绝大多数人都是为了当官而读书！像是范进中举那样的例子数不胜数，一旦能够中举，立刻便可以飞黄腾达，身份地位发生天翻地覆的变化！正是有这样的巨大诱惑，无数寒门子弟渴望鱼跃龙门，终日学习不休，从来不管家中之事。

　　“朕想要兴办教育，让天下孩童、少年都可以读书学习，不过却不希望天下的孩童都去当官！若是人人都去当官，那谁去种田，谁去经商？”赵谌道。

　　李纲、王庶等人都点了点头。

　　“读书不仅仅是为了中举当官，更是为了帮助这些孩童、少年，等到他们长大之后，可以将书中的知识用到实际之中！因此学堂里面就不应该只讲儒学，还要讲其他的一些知识，比如农学，比如算学，又或者其他一些经世之道，朕将之命名为‘实学’！今后学堂之中儒学和实学并举！”赵谌道。

　　赵谌说完，下面的大臣们一片哗然。


第575章 教育科举（二）

　　“陛下，学堂里面学习儒学即可！至于陛下所说的实学，可以让他们跟着自己的父兄学习！”李纲想了想，开口道。

　　“一则他们父兄所懂得的颇为有限，我们把全国的实学经验都集合起来，提取其中的精华，岂不胜过他们的父兄？二则，学习实学可以增长见识、明白事理，即便是将来不从事这些实学，也应该知道一些。”赵谌道。

　　“陛下，老臣仍旧觉得不妥。”李纲皱了皱眉，道。

　　“陛下，微臣也觉得不妥。”李若水此刻也开口道。

　　“你们觉得怎么样？”赵谌的目光从其他的军机大臣脸上扫过，道。

　　“陛下，微臣觉得可行！增加实学是为了让天下学子学一些实实在在的东西，对于学子成长大有好处！”王庶道。

　　“陛下，微臣也觉得不错！”胡铨此刻也开口道。

　　“陛下，微臣以为可以加入实学！微臣本来在江南读书，后来天下大乱，微臣从江南跑到了关陕投靠陛下！加入生产建设兵团之后，微臣才发现以前所学基本上毫无用处，许多东西都是在生产建设兵团中重新学来！既然这样，何不让天下少年一开始就学习一些实实在在的东西呢？”王十朋也是道。

　　“微臣不赞同。”李处温想了想，道。

　　“你们也都说说看！”赵谌看向下面的军机章京，这些军机章京大都是从生产建设兵团中提拔起来，年纪都不是很大。

　　他们也纷纷说了起来，几乎所有人都支持赵谌。

　　赵谌的脸上露出了笑容，看来年轻人都支持自己的改革！尤其是胡铨、王十朋为代表的从生产建设兵团中走出来的年轻人！像是胡铨、王十朋都是历史上有名的学者，他们都是江南书香门第出身，可是现在都明白儒学实用性有限，应该增加一些实际的东西。

　　“陛下，即便是如此，这制定实学书籍也是一件难事！”李纲又道。

　　“这个倒不是很难！我们可以将各地的一些实学领袖召集过来，比如种田的高手，算数精妙的掌柜，等等，让他们把一些技巧说出来，写在书中！关于实学，今后每隔几年，我们还可以再加入新的实学知识！”赵谌道。

　　“陛下，书本一旦定下来，都是一用千年，哪有不断变更的道理？”李若水道。

　　“从古到今，实学在不断的进步，我们的知识自然也应该不断的进步！今人的种田之法和古人就大不相同，今人的算学和古时就大不相同！关于实学，我们也应该分成许多种类，农学、算学、商学等等分别编制成书，教给学子！”赵谌道。

　　“陛下，这样一来，学子们需要学子的书籍实在是太多了，恐怕他们难以掌握那么多的知识！”李纲道。

　　“我们可以由浅入深教给天下学子，刚刚入学，只是学习识字，一年之后再加入一些简单的算学，之后再加入一些更加高深的知识！儒学四书五经，无数书籍，学子们都能够掌握，何况是一些实学呢？”赵谌道。

　　“陛下所说，老臣还是不能赞同！老臣还是以为应该只教儒学！”李纲再次摇头道。

　　“这件事情咱们可以容后再议，你们回去之后都好好的想一想！咱们再说科举的事情，朕先把自己的观点告诉大家！这件事情我也已经和虞允文商议过了，虞允文已经赞同！科举也不能仅仅只靠儒学，也要加入实学内容！”赵谌道。

　　“陛下，万万不可！学堂里面增加实学，或者还有一些用处，可是科举万万不能发生变化，科举只能考儒学，不能加入所谓的实学！”李纲听了制服后大惊失色，立刻道。

　　“只懂得儒学，四体不勤、五谷不分，进入朝廷、官府之后，如何做事？”赵谌淡淡道。

　　“陛下，历朝历代不都是这样过来的吗？官员们只学习儒学，之后成为知县，可以在任上慢慢的学习实学！”李纲道。

　　“既然在任上可以学习，为何不能早早学好，然后在科举的时候进行考试，通过之后才能为朝廷、官府做事？”赵谌道。

　　“陛下，古制不可变！”李纲焦急道。

　　“古制？老师，你知道这科举制到现在有多长时间吗？”赵谌道。

　　“大约有五百多年。”李纲想了想，道。

　　“是啊，科举制到现在也不过五百多年而已！三皇五帝之时，未曾用科举选拔人才，秦汉两晋之时，未曾用科举选拔人才！一直到了隋文帝、隋炀帝，他们为了打破门阀制度，这才开始试行科举！到了唐朝，科举才盛行于世！唐朝灭亡一直到本朝，如果不算五代十国的话，也不过经历了一个半朝代而已！这并非古制，为何不可改变？”赵谌道。

　　“陛下，从古到今都是学习儒学，以儒学治理天下！现在加入实学，必然会影响儒学地位！”李纲再次道。

　　“老师，我再问你一个问题，读了儒学之后，是不是真的能够治理天下？不读儒学，是不是就无法治理天下？”赵谌想了想，道。

　　“这……或许是这样吧。”李纲道。

　　“老师又错了！儒学一直到了汉时才独尊天下，在汉之前乃是百家争鸣，秦朝乃是法家治国！汉高祖刘邦连书都没有读过，大字都不认识几个，照样可以治理天下，并且乃是一代圣君！萧何、曹参这样的汉初名相，他们本来都是狱卒，仅仅是看管监狱的，他们也没有学过儒学，仅仅是识得一些字而已，不也是治理天下了吗？天下儒生之中，又有多少人能够胜过他们？我朝太祖当年乃是一介武夫，太宗当年也没有读过多少书，我大宋开国名相赵普仅仅读了半本论语，论学识远远不如当今的一些学子，他们不也是治理天下吗？可见能不能治理天下和是否读了儒学没有多少关系！”赵谌道。

　　“这……”李纲呆在了那里，无法辩驳。

　　赵谌所说的都是人尽皆知的事实，尤其是涉及到宋太祖、宋太宗等人，根本不能否认。

　　儒学实用性有限，开国君臣少有死读书的儒士。只是儒家讲究一个“忠”，因此君王登基之后又立刻将儒学当作工具，推行天下。

　　“除了这些之外，朕还有一个想法，也是曾经和虞允文讨论过的！一个书生，读书十年，对于天下大事一无所知，对于农事商事一无所知，如何能够统御一方？从唐代到现在，凡是中了进士的，要么是留在翰林院，要么是成为地方上的县令！留在翰林院的先不说他，那些仅仅死读书便可以成为县令的，他们当真能够治理好地方？他们未必比得上县中的一个小吏！历代的开国名相之中多有小吏出身，如我前面所说的萧何、曹参、赵普等人都是小吏，因为他们在地方上呆的时间长了，知道如何治理地方，举一反三之际，对于治理天下自然也有心得！可见，死读书的书生还不如经验丰富的小吏！所以，朕以为，科举之后，学子不宜立刻掌控一方，而应该成为地方上的属官或者吏员！他们如果真的优秀，那么必然表现突出，等到他们有了成绩之后，再提拔成为地方官员不迟。”赵谌道。

　　“陛下，不可如此！无数学子十年寒窗，这才能够中举，流了多少汗、吃了多少苦，这才能够成为众人之上！他们能够执掌一方，成为知县，这也是对他们辛苦的补偿！陛下现在却让他们从属官、吏员干起，这让学子们情何以堪？”李纲道。

　　“学子们辛苦，难道天下其他的百姓就不辛苦了吗？天下人人皆辛苦，难道都要成为众人之上不成？读书好未必就能治理好地方，如果真的优秀，又何不在地方上呆上一段时间，如果真的表现突出，朝廷自然会重用！而且，朕还有另一个想法，汉时，地方上的小吏如果表现优秀，还可以做官，到了本朝之后，小吏即使表现再优秀，可是因为没有中过科举，所以根本无法做官！朕以为，小吏如果做得好，也可以去参见一些简单的考试，晋升成为官员！”赵谌道。

　　赵谌说完，下面许多大臣都眉头紧皱，不过也有人轻轻点头。

　　四月的天气本来还不是很热，但是此刻这殿堂中却有一种燥热的感觉。

　　“王庶，你觉得朕说的如何？”赵谌道。

　　“陛下说的不错！科举之后立刻掌控一方，很容易出乱子，那些学子们什么都不懂，他们仅仅是会读书而已，读书好未必就能治理好一方！陛下，微臣还有一个想法，科举之中应该加入时政！比如我国国土大小，我们邻国的情况，我国的各种律法，我国对于农人、商人的态度如何，各地税收如何收取，出海的关卡是如何运营，一些最基本的知识他们应该知道！从今以后这科举再也不要四体不勤、五谷不分之人！”王庶道。

　　“你说的不错！”赵谌点了点头。

　　“陛下，老臣仍旧无法认可！老臣仍旧以为科举只应该考儒学，各地的学堂之中也应该只学儒学！”李纲沉默了好一阵之后，再次道。

　　“陛下，微臣也是这样认为！儒学乃是天下学问总纲，天下人只要学好儒学就可以了！只要会了儒学，农学、算学、商学等等自然精通！”李若水也是道。

　　“陛下，微臣也觉得加入实学不太恰当。”李处温也道。

　　而胡铨、王十朋等人则是再次站起来支持赵谌，一时间朝中竟然形成了对峙的两派，李纲这样的老人都不支持改变，而胡铨、王十朋这样的青年都支持改变。

　　“这件事情你们回去再想一想，然后再议。”赵谌道。


第576章 教育科举（三）

　　军机会议已经散去，赵谌朝着前方走着。

　　就在这个时候，李纲从后面追了上来。

　　“陛下！”李纲大声的喊着。

　　“老师还有什么事情？”赵谌停了下来，等李纲来到自己身旁，他才道。

　　“陛下，科举之事关系重大，万万不可仓促行事！数百年来，科举都是以儒学为主，陛下若是仓促改变，使得国家动荡，那该怎么办？”李纲道。

　　“依老师之见，该如何实行？”赵谌道。

　　“陛下可以先在全国上下开科举，仍旧只考儒学！全国各地开学堂，也应该只学儒学！不过陛下可以划出一个县来，学习实学。”李纲道。

　　赵谌思考了许久，摇了摇头。

　　“陛下，老臣所说的乃是最为稳妥的法子！老臣刚才也仔细想过了，你在军机会议上所说的或许有些道理，但是谁也不知道是不是真的有用，所以需要先尝试才行！”李纲道。

　　“我以前也有这样的念头，不过现在越来越觉得这不可行！教育、科举与其他事情不同，实行起来需要的时间太长！在地方上尝试、实验，没有十年工夫不可能显示出效果来！所以，朕不会同意！”赵谌道。

　　“陛下，您只有十八岁而已，仅仅是十年，您就等不及了吗？”李纲质问道。

　　“朕还有其他考虑。”赵谌笑了笑，淡淡道。

　　“陛下，您实行这样的科举，不怕天下儒士反对吗？”李纲再次问道。

　　“正是因为害怕天下儒士反对，所以才要早点变革科举！”赵谌道。

　　这就是他所说的“其他考虑”了。

　　现在天下经历战乱，中原、燕云各地，无数儒士被女真人杀死，还有一批儒士则是被女真人招募，算是汉奸，也不能用！至于西夏、北方、辽东各地也是如此！而关陕、汉中、川蜀各地在赵谌治理之下，八年都未曾开科举，一些年轻人要么是加入军中要么是加入生产建设兵团中，纯粹的儒士数量也很少！只有江南儒士数量众多，可能会出现一些乱子，而赵谌则有在江南暂时妥协的打算！全国除了江南之外的其余地方都实行新的教育制度、新的科举制度，时间长了，优势表现出来，江南自然会发生改变。

　　如果现在不实行新的教育、科举制度，天下太平，读书人越来越多，一个个都是读儒家经典长大的儒士，十年之后赵谌面对的阻力会比现在要大无数倍！

　　“陛下，您这样做，天下迟早要大乱的！”李纲道。

　　“朕会稳妥进行此事的！今天朕仍旧没有决断，而是让你们都回去想一想，等到朝中上下一致之后，朕才会推行此事！”赵谌道。

　　对于李纲所说的“天下大乱”，赵谌根本没有放在心上！

　　儒家的读书人造反的可能性太低太低了！古代有一句诗叫做“坑灰未冷山东乱，刘项原来不读书”，秦始皇一统天下之后，儒士指指点点，秦始皇觉得儒士可能是天下霍乱的根源，于是焚书坑儒，可是焚书的“坑灰”都还没有冷却，天下就开始大乱，造反的刘邦、项羽没有一个是读书人！从古到今，造反的就没有读书人，要么是刘邦、朱元璋、李自成这样的穷苦人，要么是曹操、杨坚、赵匡胤这样的朝廷大臣、贵族！

　　“陛下，三思啊！”李纲苦心破口道。

　　“朕也会用心思考的！”赵谌点了点头，道。

　　※※※

　　赵谌带着几个侍卫朝着后面而去，一路上仍旧在思考这件事情。

　　至于儒学是好是坏，历史早有明证！

　　等到了清朝末年的时候，中国远远落后于世界，清政府正式废除以儒学为主的科举制度！清政府甚至将孔子相从全国各地的学堂中请了出去。

　　民国时代，新文化运动盛行，儒学更是被打翻在地。

　　等到了后世现代社会，无论是中国、日本、韩国、越南等地，儒学都不再是社会的主流学问，各国的学生都不会只学儒学！

　　后世的惨痛教训告诉赵谌，如果仍旧以儒学为主，只怕中华民族将来还是要遭遇磨难，甚至沦落到成为欧美白人的半殖民地，沦落到被变法图强的东瀛日寇欺负的地步！儒学只会让这个国家越来越保守，让这个国家越来越落后，所以教育、科举变革势在必行！

　　教育才是一个国家的根本！后世的德国之所以强大，正是因为现代化教育的缘故！而赵谌也要一步步推行中国的教育变革。

　　已经是春暖花开的季节，皇宫北方十分宁静！

　　一直到了现在，这里都没有多少人！比起以前汉唐时代皇宫中动辄上万人的规模，简直是难以想象！

　　走到了一个僻静的院子跟前，只有门口站着两个宫女，赵谌朝着她们点了点头，然后进入了院子之中。

　　这个院子中到处都是桃花，一阵阵花香传来，而秦玉真、宋轻瑶正在这里练剑。

　　秦玉真的武艺要胜过宋轻瑶，不过她们并不是比武，两人身姿翩翩若蝴蝶，好一阵之后她们才停了下来。

　　“夫君！”宋轻瑶看到赵谌，心中欣喜，当先走了过来。

　　赵谌笑了笑，他拉着宋轻瑶坐到了院子里的石椅上，而秦玉真此刻也停了下来，朝着这里走来。

　　“陛下今日有些不开心？”秦玉真道。

　　“也没有不开心，只是商讨教育科举之事，朝中大臣不同意我的看法，我仍旧在思考说服他们的办法。”赵谌道。

　　“其实陛下所做的是变法。”秦玉真道。

　　“不错，是变法！”赵谌道。

　　“数十年前王安石变法，非但没有成功，反倒让我大宋更加不如从前，陛下不要如王安石一般。”秦玉真明亮的双眼看着赵谌，道。

　　“朕自然不同于王安石！朕拥有王安石所没有的威望、力量！王安石变法，阻力重重，天下的士大夫都反对他，而朕的威望不在太祖、太宗之下，没有人可以反对朕！如果朕不变法的话，等到了以后，再也没有人能够变法了！”赵谌道。

　　赵谌驱除鞑虏、恢复中华，威望之高甚至超过宋太祖、宋太宗，正是凭借这样的威望，他才可以压服一些反对的声音，让中华大地彻底发生变革！如果现在他不变革，后人没有他这样的威望，变革更难。

　　“秦师妹先坐下！夫君，你在朝廷忙了这么长时间，回来了还要说朝政，太过无趣。”宋轻瑶笑道。

　　“那你想要说什么？”赵谌停了下来，笑道。

　　“不如说说当初会宁府到底发生了什么事情？为何我每一次提起，秦师妹、薛师妹她们都脸色变红，她们怎么都不告诉我，只能让夫君告诉我了。”宋轻瑶道。

　　宋轻瑶的话刚说完，秦玉真的脸色果然变红，当下她头也不回的朝着外面而去。

　　“其实也没有什么……”赵谌想了想，仍旧是将那日的事情说了出来。

　　“夫君，你都看了她们的身体，须得对她们负责。”宋轻瑶道。

　　这个时代的理法规则和后世完全不同，像是赵谌那日里的所作所为，她们早就应该是属于赵谌的人了。

　　“阿瑶，我对不起你……本来应该是有你就足够了，可是月如早早进入宫中，十分可怜，后来的秦姑娘、薛姑娘她们就更不应该了。”赵谌搂住宋轻瑶，柔声道。

　　“我的夫君是大宋帝王，自古以来，帝王都是三宫六院七十二妃，夫君却只有四个女子，已经是前无古人后无来者了！我知道朝中有不少大臣都让夫君充实后宫，但是夫君一直没有答应，阿瑶心里很是感激呢。”宋轻瑶声音中带着一股幽怨，道。

　　“我保证，今后再也不会有这样的事情了！除了她们两人之外，我再也不会将其他女子带回来。”赵谌道。

　　“夫君似乎还没有真的得到秦师妹和薛师妹她们吧？”宋轻瑶在赵谌怀中娇笑道。

　　赵谌有些尴尬的点了点头。

　　“这件事情我来帮夫君，不过你可要说话算话，再也不能有其他女子。”宋轻瑶道。

　　“这是自然！拥有你们，我已经心满意足，又怎么会再和其他女子好上？”赵谌道。

　　他们两人在桃树下闲聊，许久才离开这里。

　　※※※

　　四月二十日的时候，赵谌再次召开军机会议，然而这一次讨论仍旧没有结果，李纲、李若水等老臣仍旧反对科举变革。

　　之后数天时间，赵谌前往各个大臣的府邸和众多大臣讨论，只是仍旧无法说服李纲等人。

　　四月二十八日，军机处第三次讨论教育科举之事，仍旧没有结果。

　　五月二日，李纲上书反对教育科举变革！

　　五月五日，李若水也上书反对科举变革之事！

　　五月十日，李纲、李若水联合十余名朝中大臣上书反对科举变革，李纲声称赵谌如果坚持科举变革，他宁愿辞去相位。


第577章 罢相

　　五月十五日，赵谌召开第四次军机会议，讨论教育科举改革之事。

　　众人坐在一起，脸色各异。

　　距离第一次讨论教育科举已经有一个月的时间了，赵谌本来以为可以让大家回去好好的想一想，谁知争执却越来越大。

　　“老师，我并没有否认儒学的正统性！在将来天下的学堂之中，儒学仍旧占据主流地位！你为何坚决反对加入实学呢？”赵谌看着李纲，道。

　　“陛下，实学乃是奇技淫巧！若是加入奇技淫巧之后，因为这些奇技淫巧对于世人确有帮助，因此世人都会看重奇技淫巧，将来便会看轻圣人之学！”李纲道。

　　“陛下，李大人说的不错！若是推行实学，将来很有可能喧宾夺主！哪怕只有一丝的可能，我们也不能允许他发生！所以，目前最好的办法就是不办实学，学堂里面、科举考试都只有儒学，这才是正道！”李若水道。

　　赵谌眉头紧皱，他没有想到李纲、李若水这些人竟然如此的顽固。

　　“陛下，你我相识多年，我亲眼看着你一步一步走到现在！我大宋已经统一天下，国家越来越繁荣昌盛！大宋这样子已经很好了，许多事情我们都可以采用古制，您为何要做出改变呢？”李纲道。

　　“老师，我当年在汉中、关陕成立军机处、参谋本部，推行减租令，当时你都能够支持我，现在为何不能支持？当时也是改变，现在也是改变！”赵谌道。

　　“陛下，这不一样的！儒学关系天下根本，乃是千秋万代存在的真理！动了儒学，天下要发生巨大动荡，到了那个时候，国将不国，因此儒学万万不能改变！”李纲道。

　　“我若是真的强行改革教育、科举，老师您是否真的要辞去相位？”赵谌沉默了许久，道。

　　“不错！如果到了那个时候，国将不国，我宁愿告老还乡也不愿意看着国家变成那个样子！”李纲道。

　　“陛下，若是到了那个时候我也会随同宰相大人一起告老还乡！”李若水也开口道。

　　“让我再想一想！”赵谌皱了皱眉，道。

　　这一次军机会议散去之后，赵谌来到了李纲的府邸，亲自劝说李纲，甚至答应李纲在全国部分地区实验，而不是在全国推行教育、科举改革，谁知李纲现在连这个都不答应了！李纲认为“实学”乃是霍乱天下之源，万万不能推行！

　　不仅如此，之后的几天李纲、李若水竟然联合燕云地区数百名儒生对赵谌上书，声称祖制不可变。

　　※※※

　　已经到了农历的五月二十一日，春天悄然过去，夏天到来。

　　黄昏时分，赵谌、王庶两人在皇宫的湖畔走着。

　　微风吹来，一阵凉爽。

　　“王庶，如果让你担任宰相，你能不能胜任？”赵谌一直在沉思，好一阵之后，猛地开口道。

　　“啊！陛下您的意思是？”王庶吃了一惊，道。

　　“没有什么！许多事情难以决断！”赵谌摇了摇头，撇下王庶朝着前方而去。

　　天黑之后他又一次来到李纲府邸之中，进行劝说，李纲仍旧是不答应！赵谌列出种种理由，李纲无法反驳，但是仍旧坚持儒学乃是圣人学问，天下学堂只能学儒学、科举只能考儒学！

　　赵谌从李纲府中返回之后，已经到了午夜。

　　他站在湖边，眺望远方，就在这个时候后面有一个白衣女子来到了他的身旁。

　　“皇帝有什么心事吗？”淡淡的声音传了过来。

　　“朝中的事情让我很烦恼！李纲是我的老师，我和他同甘共苦多年，心里甚至将他当作父亲看待，可是现在他第一个反对我，我实不知该怎么办了。”赵谌转过头来，苦笑道。

　　身后的那白衣女子正是秦玉真，她双眼异常明亮，眼中带着一丝关切。

　　“陛下，如果你真的有理的话，应该能够说服他。”秦玉真道。

　　“现在是有理也说不清！我给他讲再多的道理，他都不听！他心中认定了一个观念，任何人都无法劝服他。以前我一直以为老师睿智聪明，没有想到他也有顽固的一面。”赵谌道。

　　“任何人都有自己坚持的东西！”秦玉真道。

　　“你心中坚持的是什么？”赵谌道。

　　秦玉真摇了摇头，眼中露出了迷茫的神色。

　　她乃是天山派培养出来的杰出弟子，当年师傅让她下山，解救天下厄难，可是现在天下厄难早就没有了，她也不知道自己该做些什么。至于修道，那是她的生活方式而已，在尘世和在山中没有多少区别。要是硬说她坚持的是道，似乎也有些不太对，至少她心中不是很认可，有些时候她甚至觉得自己可以放弃道。

　　“玉真，‘道’乃是虚无缥缈的东西，谁也无法验证！天地有阴阳，人有男女！天地既然将人生成了男人、女人，就是为了让彼此结合，此乃是天地正道，不知道你是否认可？”赵谌突然笑了笑，道。

　　“这……”秦玉真愣了好一阵，点了点头。

　　“我心中有很多世间真理！你可知道人类为何是万物之灵？人类为何可以奴役其他生物？”赵谌笑道。

　　“因为人类受到上天眷顾！”秦玉真道。

　　“此言差矣！人类成为万物之灵其实只有百万年的历史！在百万年之前，还有其他的物种统治世界，但是不是人类！道门试图通过研究‘道’来明白世间万物起源，明白世间真理，我一直不能赞同。”赵谌道。

　　“你如何知道这些？”秦玉真又是好奇又是惊讶的道。

　　“物竞天择，适者生存，这才是人类成为万物之灵的根本原因所在！至于我为何知道这些东西，前段时间我已经对你说过了，世间有化石，有古物，通过这些可以知道很多事情！”赵谌道。

　　秦玉真轻轻点了点头。

　　“其实对于你们道门、佛门，我也好奇，对于许多事情我都好奇，包括我是如何来到这个世间……一个人活在世上实在是太过孤独，只有和心爱的人在一起才会感觉温暖。玉真，今后你我在一起，彼此依靠，不离不弃，一起探索世间真理，你说好不好？”赵谌拉住了秦玉真的手，柔声道。

　　秦玉真银牙轻咬，许久点了点头。

　　赵谌心中大喜，当下猛地将秦玉真搂在了怀里，秦玉真紧紧地依偎着他。

　　两人就这样站在湖边，许久没有分开。

　　“如果是你在我这样的位置，根本无法说服别人，该怎么办？”赵谌道。

　　“快刀斩乱麻！你懂得那么多，你所说的应该是对的，那就按照你的想法去做。”秦玉真道。

　　这一次换做赵谌沉默了起来，好一阵之后他才道：“李纲是我的老师，因此始终难以决断而已！如果换做是其他人，我根本不屑一顾的！关于教育科举改革之事，我早已经想好了利害关系，天下除了少数的儒士会反对我之外，绝大多数人都不会反对！尤其是军队、生产建设兵团都不会反对！中原、燕云、北方、辽东各地的百姓刚刚因为我能够吃饱饭，教育科举之事从表面上看来和他们关系不大，他们也不会反对我！而此事确实对天下有利，那就这么办吧！”

　　※※※

　　第二日上午，李纲正在处理朝政，赵谌将他叫到了御书房之中。

　　李纲坐在那里，看向赵谌，道：“陛下有话要说？”

　　赵谌脸上的犹豫神色一闪而过，他长长叹了口气，道：“老师，从开封到潼关，从潼关到汉中，再到江南、燕云，你一直都陪伴我，为我保驾护航！没有你可能就没有现在的我！”

　　李纲本来在听着，渐渐的李纲的脸色发生了微微的变化，他注视着赵谌，只见赵谌转过头去不再看他，他猛然猜到了赵谌的打算。

　　“陛下，您还是要变革教育、科举？”李纲猛地站了起来，道。

　　“不错！”赵谌点了点头。

　　“陛下，你是逼着我离开朝廷了！”李纲道。

　　“老师，我希望你仍旧能够留在朝廷，仍旧能够指导我！可是教育、科举之事关系国家民族未来，我明明知道以前是错的，现在却不能改变，这我无法答应！”赵谌道。

　　“陛下不要再说了！其实我有时候也在想，你说的那些都有道理，只是我从小看圣人之书长大，无论如何都无法接受圣人之学的地位发生变化！我老了，也该回乡了！离开家乡这么多年，许多亲人不知道怎么样了。”李纲的脸上带着苦笑，道。

　　“老师，你我只是政见不同而已，你我师徒之情仍旧不变，老师早应该将亲人接到燕京来，今后也是我给老师你养老。”赵谌道。

　　“我不能看到儒学地位发生变化，因此我宁愿离开燕京！今后我就如一个平凡老人一样躲在乡下老屋之中，从此再也不过问世事！”李纲摇了摇头，道。

　　“老师何苦如此？咱们可以打一个赌，十年之后，教育、科举彻底变革之后，国家必然胜过以往，官场局面也超过以往，不知道老师信不信？”赵谌道。

　　“我老了，你说的这些我都不关心。”李纲脸色冷漠，道。

　　“老师，无论如何你都要留下来。”赵谌道。

　　“不必了！既然陛下有了决定，老臣这就告老还乡了！告辞！”李纲说完头也不回的离去。

　　当天下午，军机处诸多大臣都得到李纲被罢免的消息，之后李若水、李处温等人也纷纷上书告老还乡，赵谌全部答应。


第578章 送行

　　五月二十三日清晨，天色蒙蒙亮的时候，一支小型的人马来到了燕京城南门边上。

　　守门的士兵看到这一支人马之后，都愣在了那里！

　　领头的正是李纲、李若水二人！

　　他们两人昨天告老还乡，今天就要离开燕京城，一刻都不愿意多留！至于李处温，他本来就是燕京人氏，现在仍旧留在燕京。

　　“两位大人，你们这是做什么？”守门的士兵们急忙上前行礼，他们看到李纲、李若水后面还有家人、仆从在，这些家人、仆从手里都提着东西，像是要搬家一样，他们都惊讶不已。

　　“城门什么时候打开？”李纲轻轻叹了口气，道。

　　“外面有鸡鸣声音，该开城门了。”一个士兵急忙道。

　　“那就打开城门吧，我们要离开燕京城了。”李纲道。

　　守门的士兵们将城门打开，李纲、李若水带着十几个家人、仆从走出了城门，来到了外面。

　　他们两人都骑在毛驴上，此刻回头看向燕京城，眼中都带着一丝悲伤。

　　“伯纪，你后悔吗？”李若水看向李纲，道。伯纪乃是李纲的字。

　　“不后悔！你我是读着圣人学问长大，一辈子也是用圣人学问治国，自然应该捍卫圣人学问！其实咱们和皇帝之间也感情深厚，咱们也忠于皇帝，但是咱们更忠于圣人之学，所以不能容忍陛下改变圣人之学！”李纲道。

　　“不错，我辈忠贞之士理应如此。”李若水点头道。

　　“可惜这天下忠贞之士越来越少，绝大多数人都是随波逐流！陛下变革教育科举，只怕天下绝大多数人都不会反对，到时候不知道这天下会变成什么样子。”李纲苦笑道。

　　“你我已经辞去官职，今后再也不用管这些事情了！不管如何，你我辅佐陛下多年，现在我大宋已经驱除鞑虏、一统天下，我们的使命也算是完成了！现在的天下怎么都比异族统治要强得多！又或者，陛下的变革能使我大宋变得更强，你我拭目以待吧。”李若水道。

　　“是这个道理。”李纲点了点头。

　　两人带着家人、仆从朝着前方而去，李纲的老家在福建一带，他需要前往天津卫，然后乘船返回家乡，而李若水的家乡则是在河北一带，不过李若水决定先将李纲送到天津卫再说。

　　他们两人的年纪已经不小，走在路上，两人的脸上都带着落寞的表情，他们显得越发的苍老。

　　他们心中哀伤，一路上也没有多少话可说。

　　走了大概有十余里，前方出现一个路口，他们转过路口，猛然发现这里正有一行人在等待他们。

　　看到这一行人，李纲、李若水都呆在了那里。

　　“陛下，您怎么来了？草民参见陛下！”李纲立刻下马，跪倒在了地上。

　　李若水此刻也已经跪倒在了地上，他们后面的家人、仆从也纷纷跪倒在地。

　　“两位老师快快请起吧！我是特地出来为你们送别的。”赵谌将两人扶了起来，道。

　　“陛下，您是君王，我等只是您的臣民，您不必这样做。”李纲感慨道。

　　“我和两位老师一起呆了这么多年，从十岁的时候就跟着你们，现在你们要离别，我怎么能不送行呢？”赵谌道。

　　“两位老大人，你们不如就留在燕京吧，无论是陛下或者是我们都不希望你们离开！”此刻赵谌身后又有一人道。

　　此人正是王庶！在王庶的后面还有曲端、胡铨、王十朋等人。

　　“不必了！我们也确实想要回家看看。”李纲笑道。

　　他们两人十分坚持，无论王庶等人如何相劝，他们都不愿意留下来。

　　到了最后，赵谌等人只能陪着李纲、李若水往前，李纲、李若水此刻已经坐到了马车之中，赵谌也陪他们坐在一起。

　　“老师，你们返回家乡之后，如果对朝政有任何建议，也可写信给我！你们对于地方上的政事也可参与。”赵谌道。

　　“我等都已经是平民百姓，不应该参与政事。”李纲摇头道。

　　“天下兴亡匹夫有责！即便是百姓也可以参与政事，若是百姓对某个官员不满，甚至可以将他罢免，百姓选出官员都不是不可能！”赵谌道。

　　“陛下，您心中是不是还有其他的变革念头？”李纲道。

　　“不错，我要一步步变革大宋，使之更加强大。”赵谌道。

　　“陛下的雄心壮志，我们是不能参与了，不过，我要劝陛下一句，任何事情都要缓缓图之，不可操之过急。”李纲道。

　　“这我知道，光是教育、科举变革，恐怕就要持续很长时间！等到教育、科举稳定之后，我才会推行下一项变革！我做任何事情都会考虑利害关系，不会肆意妄为！若是某一件事情不具备实现条件，我便不会推行，保持原状，稳定是我第一个考虑的事情。”赵谌道。

　　“陛下理政多年，手腕高明，这个我相信陛下！但愿我大宋越来越好吧。”李纲点了点头，道。

　　足足走了一个上午的时间，赵谌、李纲、李若水等人在车厢中说个不停，他们不再说政事，而是说一些家中的琐事，气氛渐渐融洽起来。

　　“陛下，你已经送了我们这么长时间了，不要再送了，回去吧！”李纲道。

　　“老师，我不舍得离开你！哎，从开封开始，你我大部分时间就在一起，即使分开，我也知道那是暂时别离，可是这一次，我实在不知道何时才能见到你。”赵谌道。

　　“陛下回去吧！老臣即便是回到家乡，也会继续忠于大宋，忠于陛下！”李纲道。

　　“陛下请回吧！自古以来哪有帝王这样送臣子的道理，我们两人受不起。”李若水也是道。

　　“好，那我就回去，我会让地方官员照顾你们的家人！你们对江山社稷有功，朝廷今后还会对两位老师做出补偿的。”赵谌道。

　　“陛下，国家用钱的地方很多，不要花在我们这两个将死之人身上。”李纲急忙道。

　　“自然是有钱之后再奖励对朝廷有功之人！既然这样，我就不再送了，两位老师一路珍重！”赵谌道。

　　他从马车上下来，之后和王庶等人目送李纲、李若水离开，等到两人的身影渐渐消失不见，赵谌感觉自己的双眼一片潮湿。

　　他将泪水拭去，骑到了马上，大笑道：“我等也返回燕京吧！从今以后，朝中没有老人了，只剩下我们这些年轻人了！咱们一定要做出一番成绩来，让他们放心！”

　　李纲、李若水等人离去之后，朝廷中基本上没有五十岁以上的大臣了，剩下的赵谌、王庶、岳飞、曲端等等都是二三十岁，顶多四十多岁之人，全部都是年富力强，而且没有多少人和李纲、李若水等一样思想顽固，这对于赵谌治国大有好处。

　　他纵马朝着燕京城驰去，心情渐渐的好起来，他相信在自己这一批人的努力下，大宋变革之事必然能够彻底实行。

　　※※※

　　五月二十五日，赵谌下旨，任命王庶为宰相，全权处置教育、科举变革事宜！

　　李纲、李若水等人离去，朝中再无阻力。

　　王庶效率极高，等到了六月十日，王庶已经制定出第一份计划来，他将这改革计划交到赵谌手里。

　　“陛下，教育、科举变革，首先是教育！而教育变革，第一则是大办学堂！陛下那日里所说，少年强则国强，少年智则国智，此乃是至理名言，因此教育之事刻不容缓！从今年起，朝廷每年会拿出一成的税收用在教育之上，争取三年之内全国各州各县都有公办学堂出现，十年之内各州各县公办学堂数量要达到三个！除了公办学堂之外，对于优秀的私塾，我们也要支持！那些办学好的公办学堂、私塾，我们都要给予奖励。”赵谌在那边看着，王庶在一旁解释着。

　　“不错。”赵谌点了点头。

　　“第二则是制定教材！儒学乃是历朝历代私塾必学之书，我们也不能放弃！儒学教材要占到一半，剩余一半则是实学，实学分算学、农学、工学、商学四部分。”王庶道。

　　“关于儒学教材，我们也应该审核改编。”赵谌道。

　　“审核改编？”王庶一愣。

　　“许多儒家典籍曲解了圣人之意，我们要取其精华弃其糟粕。”赵谌淡淡道。


第579章 变革（一）

　　什么！

　　王庶一下子呆在了那里，脸上露出了难以置信的表情。

　　“怎么？有什么不对吗？”赵谌淡淡道。

　　“陛下，儒家典籍怎么可能出现错误？”王庶立即道。

　　“我不是说儒家典籍有错误，而是说后世之人对于儒家典籍多有误解！”赵谌道。

　　“微臣不懂。”王庶道。

　　“比方说‘刑不上大夫，礼不下庶人’，这句话世人就有误解！依照一般人看来，大夫便不用受刑，百姓便不必行礼，此言大错特错！”赵谌道。

　　“那依陛下之见，该当如何？”王庶道。

　　“上，尊也，下，卑也！‘刑不上大夫，礼不下庶人’，这句话也可以说成是‘刑不尊大夫，礼不卑庶人’。不以为某个人是大夫，刑罚就不施加在他的身上！不因为某个人是庶人，我们就可以不用行礼。王庶，你觉得如何？”赵谌道。

　　“这个……陛下所说似乎也有道理。”王庶思考了许久，点了点头，道。

　　这一次他是真的觉得赵谌说的有道理。

　　“还有‘民可使由之不可使知之’，历朝历代都认为不应该让百姓知道朝政，不应该让百姓知道太多的东西，这也是误解了圣人之意。这句话应该这样断‘民可，使由之，不可，使知之’，如果民众的知识与素质达到了一定程度，就给予他们足够的自由权力去做他们想做的事情，如果民众的知识素质还比较低，就‘知之’，朝廷来教育他们，通过教育提高他们的认识和素养。”赵谌道。

　　他站了起来，走到了窗边，观看外面的风景，心中则是在思索儒家的精华、糟粕。

　　儒家的精华很多，比方说“三人行必有我师”、“吾日三省吾身”等等都是劝人好学、谦虚，劝人奋进，这些应该保留，还有礼数、孝道等等都可以保留，但是儒家的糟粕也不少，最突出的就是儒家的中庸思想，“木秀于林风必摧之”，这句话有一定的哲理性，但是号召世人都不要出头，都不要力争上游，对于整个社会的发展无疑是不利的！人人都存保全之心，人人都不愿意冒头，社会如何能够发展？至于儒家思想中的一些奴性教育，一些官本位教育，一些阶级教育，赵谌更是不以为然！这些奴性、阶级教育对于皇帝的统治大有好处，但是赵谌所要的却不是以往的封建王朝。

　　王庶站立在赵谌的身后，此刻却感觉大汗淋漓。

　　“朕刚才所说，你赞同吗？”赵谌道。

　　“陛下，您这样理解儒家经典，一般的儒士只怕不能赞同！”王庶道。

　　“孔圣人死去之后，他的弟子仅仅是记录了他的一些话而已，他的这些话具体是什么涵义，这些都是后人的一些解释！历朝历代的那些大儒可以解释孔圣人之言，朕难道不能解释吗？”赵谌道。

　　“陛下所说的这些和历朝历代大儒们的解释完全不同，未必能够让人心服。”王庶道。

　　“关于儒学，其中绝大多数知识是不用变化的，这个你尽管放心！如果是一些有争议的，实在不行咱们可以先删掉！又或者是一些年幼的学子不用学习这部分内容，等到他们长大之后可以将朕的观点和历朝大儒的观点都列出来，写在书中，看看他们是学习朕的观点还是学习大儒们的观点。”赵谌道。

　　“陛下威震四海，学子们自然是选择陛下您的观点了。”王庶苦笑道。

　　“王庶，你我要开创前人从来未曾开创的盛世，自然要做前人从来没有做过的事情，我们的教育制度自然要和前人完全不同！咱们都知道光靠着儒学根本无法兴国，历朝历代都以儒学为尊，儒学号称忠诚，但是历朝历代到了末期，百姓都要反对朝廷，可见儒学不可靠！既然如此，不如改变现在的儒学，将儒学发展成我们所要的新学！历朝历代，儒学都愚弄百姓，现在我们不再愚弄百姓，而是开百姓智慧，让百姓明白事理，这样一来，或许不用蹈前人覆辙。”赵谌道。

　　“陛下，这样一来，民智大开，百姓懂得的事情太多了，对于我们治理天下十分不利！百姓有各种各样的想法，他们对于朝廷的政策有各种各样的疑问，未必会赞同。”王庶道。

　　“如果这朝廷是民智大开的百姓选出来的朝廷呢？”赵谌淡淡道。

　　“朝廷是百姓选出来的？这怎么可能？”王庶道。

　　“朕心中有一个庞大的想法，现在可以和你说一说了！”赵谌道。

　　外面阳光明媚，赵谌、王庶两人在御书房中，赵谌将后世的一些政治模式讲给王庶听，渐渐的一个上午的时间过去了。

　　王庶呆呆的坐在那里，脸色冷汗直流。

　　“朕所说的你认可吗？”赵谌道。

　　“听起来匪夷所思，这样一来，陛下您的权利大为下降！微臣忠于陛下，是绝不可能做出这样的事情的。”王庶想了想，道。

　　“皇室子弟，良莠不齐，像是朕，被百姓说为圣君，可是朕的子孙后代，谁也不能保证其中每一个人都如同朕一样，又或者会出现亡国之君！在这样的情况下，虚尊皇位，可以保的皇室永远荣华富贵，这已经很好了！朕不是考虑自己，而是考虑后人，考虑大宋未来！如果朕所说的都能够得到实行的话，将来天下百姓或许再也不用受兴亡之苦，我大宋之强也将真正、彻底、完全超越汉唐，真正雄霸世界，无人可敌！”赵谌道。

　　王庶根本不敢去想这样的问题，他只是脸色苍白低着头。

　　“这些事情即使是施行出来，需要的时间也极长极长！朕已经答应过李纲、李若水他们，首先需要保证的是国家稳定，只有在国家稳定繁荣的情况下才会做出一步一步的变革！又或者条件不成熟，朕永远不会去做这样的事情，而是去交给后人去做……罢了，能够做多少是多少吧！对了，关于教育变革，你说说还有什么。”赵谌道。

　　“是，陛下，各个学堂之中，儒学占到一半！除了儒学之外，实学现在分为算学、农学、工学、商学，其中算学最为重要，因为算学乃是诸多实学的基础，编写算学书籍也最为困难，需要许多人手。”王庶道。

　　“关于算学，朕心中也有一些想法！咱们现在记数的方法实在是太过繁琐，朕认为可以将数字简化起来，你来看看朕的这些记数方法。”赵谌道。

　　当下赵谌将后世三岁小孩都懂得阿拉伯数字写了出来，将阿拉伯数字的记数方法告诉王庶。

　　王庶一边按照赵谌所写的写下来，一边用心的思考，过了一阵之后他呆在了那里。

　　“陛下真乃是学究天人，对于算学都如此精通！”王庶震撼道。

　　阿拉伯数字本来是印度人发明，一直到了公元八世纪的时候，一个印度数学家将阿拉伯数字带到了巴格达，之后在阿拉伯世界流行起来！等到了十二世纪，阿拉伯数字才传入了欧洲，到了十四世纪才传入中国！不过阿拉伯数字进入中国之后，并没有受到中国人的重视，一直到了二十世纪初，中国人才开始大规模使用阿拉伯数字！

　　在国际上，阿拉伯数字被当作是数学进步的最大基础发明，对于数学的发展至关重要。

　　而且，赵谌所写的乃是后世现代社会的阿拉伯数字，这些也是到了十四世纪才正式出现。

　　“这些不算什么，朕曾经看过一些色目人记数，和这有些不同，因此加以变化！关于算学，应该由浅入深，先总结出一些简单的算学规律，如加减乘除等等，然后再加入稍稍高深一些的东西！”赵谌道。

　　“到时候正式编书的时候可能还需要陛下指导。”王庶道。

　　赵谌点了点头。

　　“除了算学之外，农学也至关重要！孩童学习农学，只是学习一些简单的知识，如一些节气歌等等，明白四时划分，明白何时播种何等作物等等。等到他们年纪稍长，再学习一些简单的播种方法，用以增长见识。年纪更大的时候，则会学习一些农家经验。”王庶道。

　　“节气歌？现在的节气歌是怎样的？”赵谌感兴趣道。

　　“节气歌各地都不相同，微臣所在的家乡是这样说的‘西园梅放立春先，云镇霄光雨水连。惊蛰初交河跃鲤，春分蝴蝶梦花间。清明时放风筝误，谷雨西厢好养蚕……’”王庶不明白赵谌为何对这个感兴趣，不过还是说了起来。

　　赵谌笑了笑，这个时代的节气歌比起后世的二十四节气歌要复杂得多，不过也好听的多。

　　“关于工学，主要是一些图形之学，比如制作农具、制作船只，需要先画图出来，如何画图，期间有什么规律，这些要交给学子！另外还有一些火药之学。”王庶道。

　　“商学则是一些经商之学，低价买进高价卖出，交税，各地的风土人情等等，都在商学之中。”王庶又道。

　　“除了这些之外，还有什么？”赵谌道。

　　“那日里陛下曾经和我说过，全国学堂应该规范化，微臣回去仔细的思考，各地的学堂可以分为各个年级，每个年级所学也不一样，第一年入学，只需要学会简单的识字即可，第二年则要学习论语、简单算学，之后依次加深难度。”王庶道。

　　“很好！”赵谌点了点头。

　　“陛下，制定书籍，之后散发全国，所需的钱财实在是太多！尤其是陛下所说，实学书籍以后或许会增加新的内容、改进旧的内容，这样一来，需要的银钱就更多了！印刷书籍，首先要雕版，几年一变，实在是不好。”王庶道。


第580章 变革（二）

　　“雕版？雕版印刷？”赵谌道。

　　“是的！陛下，您或许不知道印刷术的工序，首先便是要制作雕版，这十分的困难，并且花费巨大的人力、物力。”王庶道。

　　“王庶，你没有听说过活字印刷吗？”赵谌有些惊讶的道。

　　“活字印刷？这是什么？”王庶困惑的道。

　　赵谌摇了摇头，脸上露出了一丝无奈的表情来。

　　活字印刷本来是北宋初年毕生发明，距今已经有一百年的历史了！但是到了现在，王庶竟然没有听说过活字印刷！历史上，活字印刷术确实是中国发明，只是活字印刷在中国一直没有得到真正的实用！从宋朝开始，一直到清朝，虽然有活字印刷的书籍出现，但是数量极为稀少，活字印刷一直没有成为中国印刷术的主流！等到了清朝末年，洋人靠着船舰打破中国的大门，进入中国之后，因为洋人要印刷圣经，这才将经过西方改良的铅字印刷传进了中国，中国人这才大规模使用活字印刷。

　　“陛下，这很重要吗？”王庶道。

　　“国人不看重实学，只看重儒学！从古到今，我中华发明众多，但是都没有得到实际的应用，真是可惜可叹！关于教材，主要是下发给各个学堂的老师，一开始可以用誉写，不用印刷！至于活字印刷术，你回去之后找找相关的资料，百年前就有人发明出这个东西来了！”赵谌道。

　　中国古人四大发明闻名于世，尤其是其中的造纸术、印刷术，这是欧洲文艺复兴、传播文明的重要工具，可惜在中国只有造纸术流传开来，活字印刷一直没有传播开！至于四大发明的火药，在中国更是使用范围狭窄，在西方反倒被发扬光大！

　　从古到今，中国的读书人只想着要做官，从来未曾将书中的知识用在实学之上，对于实学的重要发明，读书人也根本不放在心上，这些都让赵谌叹息不已。

　　“看来除了教育、科举改革之外，还要在整个国家鼓励创新、鼓励发明，给予创新者以重大的奖励，在全社会形成一种创新的氛围！今后要做的事情还很多很多！”赵谌暗暗道。

　　“微臣回去之后便会去查看这活字印刷术。”王庶道。

　　“教材除了儒学、实学之外，我看还应该再加上一项。”赵谌道。

　　“陛下请说。”王庶道。

　　赵谌站立在窗前，沉默了许久，道：“将朕的一些话语汇集起来，让学堂学习。”

　　他主要是想要将自己心中的一些民主、创新、开拓的精神写出来，用以冲淡儒学的中庸气质，改造国民。

　　“陛下，这本就是宣传处应该做的事情，微臣疏忽了，学堂里必须学这些。”王庶急忙道。

　　“朕给你三个月的时间，你先编写出一套简单的书籍来，然后给朕查看！另外，现在就将消息散发出去，告知百姓，朝廷即将进行大规模教育改革。”赵谌道。

　　“微臣明白！”王庶点了点头，这才告辞离去。

　　赵谌站立在窗前，看着外面，外面现在竟然阴云密布。

　　“经历了战争的洗礼，中原大地虽然受尽了磨难，但是许多腐朽文人也同时被清除！眼前的中华大地好比是一张白纸一样，我可以在上面任意的作画！这教育科举改革对于我来说只是动动嘴皮子、说说话，但是真正实施起来需要的人手之多，花费的金钱之多，社会的影响之大都将超乎想像！教育改革顺利进行之后，科举改革自然也能够顺利进行！通过教育改变国民思想，让国民重视实学，重视创世，愿意开拓，这样一来，即使没有其他的改革，十年之后，百年之后，中国定然要比现在强大得多！中国现在之所以强大，那是因为外族入侵，我们的潜力被逼迫了出来，而以后则是不用别人逼迫，我们也会显得强大无匹。”赵谌暗暗道。

　　※※※

　　已经到了麦收季节，天空中阴云密布，燕云地区的农民们都在抓紧时间抢收庄稼。

　　下午的时候，燕京城大大小小的官吏、守城的将士都纷纷出动，帮助燕京周围的百姓收割小麦。

　　在燕京城以南十余里的地方，天色越来越黑，渐渐的小雨下了起来，又过了小半个时辰，所有的小麦才收割完毕。

　　这个时候天空中开始电闪雷鸣，雨越来越大。

　　一个老农全身湿透闯到了村口的屋檐下，几个中年人迎了过来。

　　“老刘头，你们家里的小麦收割完了吧？”一个中年人道。

　　“总算是收割完了！多亏了军中的那些小伙子帮助！”这老农一边擦拭身上的雨水，一边欣慰道。

　　“大宋和大辽果然是完全不同！”有一个中年人乃是契丹人打扮，此刻突然开口道。

　　“这是自然！如果是当年辽国统治之下，他们的官吏、军队不来欺压我们就好了，哪里会帮助我们收割庄稼？”老农点头道。

　　“是啊，现在的朝廷、皇帝都远远胜过以前的朝廷、皇帝！”旁边众人纷纷开口道。

　　“你们知道吗？刚才还有一个官员问我咱们村子里谁种田最好，你猜怎么着，他们竟然去了东头的钱家，向钱家人询问种田的法子！”远处有一个年轻人冒雨跑了过来，之后冲着这些人道。

　　“还有这样的事情？他们询问这个做什么？”老农惊讶的道。

　　“我听说朝廷要编写农书！”年轻人道。

　　“哦！”老农点了点头。

　　中国古代农业方面的书籍很少，即使有也脱离大众，大部分都是一些奇思妙想，不接地气。

　　“朝廷很快要在全国各个州县开教育、办学堂，到了那个时候，学堂里面的学生也要学习农学！”年轻人道。

　　“学堂里面的学生学习农学？”这一下子老农呆住了。

　　“你这是胡说八道吧？学堂里面学的都是圣人之学，怎么会学习农学？”

　　“是啊！什么时候学堂可以学农学了？我长这么大，从来没有听过这样的事情！”

　　周围人七嘴八舌道。

　　“绝不骗你们！这学堂和以前的学堂也大不相同！这些学堂里面的老师都是朝廷供奉，家里贫寒的学子都可以入学！不过那官员说朝廷钱财有限，一开始的时候公办学堂的数量不是很多，但是渐渐的会越来越多！一开始的时候，只有一些家境贫寒的学生才能进入公办学堂，其余的仍旧在私塾！但是不论是公办学堂或者是私塾，都要学习农学！据说加入农学乃是陛下的旨意！陛下说，他要用几十年的时间让天下孩童都可以入学，而且今后进入学堂不仅仅是为了当官，更多是为了增长学识，可以用于实际！”年轻人道。

　　“这……如果不是为了中举当官，谁去上学？”老农摇头道。

　　“老刘头，话不能这么说！我们的孩子能识字，能够通过书本增长见识，这也是不错的！而且，那公办学堂中根本不需要花钱，只要每天带着吃食过去即可。”年轻人道。

　　“不用花钱，还有这样的好事？”老农惊讶的道。

　　“据说是陛下将农学称之为实学，今后这科举也要考实学！陛下说了，如果只读圣人之书，四体不勤、五谷不分，不明事理，如何能够治理地方？”年轻人又道。

　　“陛下这话说的不错！我就不明白一些读书人什么都不知道，他们到底是靠着什么来当官？难道懂得几句之乎者也就能当官了？想想也不对啊！”老农这一次赞同道。

　　“不错！如果官员懂得如何种田，定然能够更好治理地方。”

　　“以我看来，这实学比儒学顶用的多。”

　　周围的农人议论纷纷，对于科举考试加入实学，他们倒是非常赞同。

　　※※※

　　大海之上，波涛滚滚，此刻一艘大船正在海上穿梭。

　　船头站着十几个或老或少之人，这些人竟然都是掌柜、帐房之类的打扮。

　　“听说朝廷要编写算学之书，我等乃是江南算术最好之人，因此朝廷将咱们接到燕京去。”一个头发花白的掌柜模样的人满脸笑容道。

　　“我还听说今后天下的学堂之中都要学算学，这可是一件大好事！算学可不仅仅是用于商贸之上，平日里家中也能用到算学！朝廷当官，各种统计，也需要算学！”一个中年人道。

　　“是啊！我等可以参与算学编写之事，等到了将来，我们也能名留史册！我还听朝廷的人说了，陛下要亲自接见我们！”一个最是年轻，看起来只有二十出头的帐房道。

　　“陛下这一次是要变法了！科举从隋唐到现在，已经有五六百年的时间了！其实隋文帝、隋炀帝初创科举的时候，还有算学、律学等课目，可惜到了唐时，算学、律学已经不被重视，等到了我朝，算学、律学干脆被彻底废除！陛下这一次又要再次加入算学！”一个秀才打扮的人摇头晃脑道。

　　“陛下并非是将算学独列一科，听说今后科举考试，无论是儒学、算学、农学，各种科目都要有所涉猎！”那中年人道。

　　“都要涉猎？如此一来，科举更难了！”最先说话的那掌柜道。

　　“这个就不知道了！不过我听那些接咱们来的官吏们说，科举需要的是知识广博，而不是学问精深。科举不是挑选学问家，即便是儒学大家，如果不懂实学可能也无法中举。中举之后的待遇和以前可能也大不相同，未必能够一步登天……”中年人道。

　　“听说除了算学之外，还有一些其他的工艺人也被请到了燕京！咱们这些人本来都被人说精通‘奇技淫巧’，世人轻视，现在陛下竟然重视‘奇技淫巧’，实在是我辈之幸也！”

　　“我算学虽然不是圣人之学，但是世人称之为奇技淫巧，实在是有些过了！”

　　就在他们的议论中，这大船越行越快，距离天津卫也越来越近。


第581章 高丽来使（一）

　　这一年的六月份，北方小麦再次获得了大丰收，粮食产量还要超过去年。

　　去年赵谌刚刚收复中原、燕云没有多长时间，虽然中原、燕云的百姓都得到了土地，但是这些土地荒废时间太长，肥力有限，一直到了今年土地才完全恢复过来！而且，去年农民手里没有多少农具，到了今年的时候农具数量已经远远超过去年！去年他们所用的种子大都是一些沉粮，今年的种子则是精心挑选！因此今年的粮食产量超过去年也就不意外了。

　　教育、科举变革之事已经传遍了北方民间，江南精通算学之人以及其他的一些“奇技淫巧”之人都已经朝着燕京城而来。对于这件事情，绝大多数百姓持支持态度，不过也有一些百姓对这件事情毫不关心，他们只关心自己秋天该种些什么作物，保证秋天也能够收割一些庄稼。

　　夜晚，凉风习习，此刻在燕京城以南的一个小院之中，四个儒生正坐在一起喝茶聊天。

　　他们的脸上都带着淡淡忧虑。

　　“陛下要变革教育，加入实学，从今以后这天下学子都要学习实学了！这件事情实不知是好是坏！你我即使在战乱之时也没有忘记读书，可是读的都是圣人之学啊！”这四个儒生的年纪看起来都不小了，其中一人道。

　　“据说科举也要加入实学，实在是荒谬！”又有一人道。

　　“你我本来准备要参加科举的，可是现在加入实学，其中有农学、算学等等，我等都是一窍不通，如何科举？”

　　“不如你我四人再联合其他的一些儒生，向陛下上书，让陛下不要变革祖制！”

　　“只怕是不行的！天下战乱多年，我等儒生数量大不如前，前段时间李纲、李若水几位大人联合燕京儒生向陛下上书，当时也只有几百名儒生而已，现在我们四人更加不可能联合到多少儒生了。而且，我等儒生的影响力也大不如前。”

　　“如果是在江南，那里的儒生数量还稍稍多一些！”

　　“江南只怕也不行，当年建炎皇帝到了江南之后，一心想要抗衡当今陛下，也无心举办科举！帝王不愿意举办科举，天下还有谁愿意读书？读书无非是为何当官而已！江南现在的儒生数量也大不如前！”

　　四人都在那里唉声叹气。

　　“我有一个表哥在军机处，中午我去找他，本来以为他能给我透露一些消息，谁知他什么都不说，哎！”

　　“我仔细想过了，科举之中即使加入实学，应该也没有什么困难的内容！试想，陛下现在才命人编写实学书籍，书籍都没有，如何能有困难内容？”一个儒生突然道。

　　“赵兄说的不错！科举中即使加入实学，应该也非常的简单！我们应该能够应付！”

　　“我看我们这些天可以去学一些简单的算学、农学，将来好应付科举。”

　　“只能这样办了！”

　　四人议论了许久这才散去。

　　※※※

　　山海关以南，这里有一支十万人的生产建设兵团存在！

　　这里本来是一片荒芜，不过生产建设兵团到来之后，这里已经有了无数的村镇、农田！

　　青年们白天种田，晚上则是聚集到一起学习识字。

　　他们中也有一部分人乃是书生出身，不过生产建设兵团中很少讲一些高深的儒学知识，即便讲也仅仅是论语、诗经等等。

　　也有一些青年自己学习，读一些较为深奥的史书。

　　教育、科举变革的消息也已经传到了生产建设兵团之中！

　　“陛下加入实学是应该的！儒学仅仅是一些为人处世之道，学了那些固然不错，可是实学却是实实在在的学问，对于务农、经商都大有好处！”

　　“不错，自古以来少有读书人学实学的！读书人读书仅仅是为了升官发财，真是荒谬！现在陛下将实学加入学堂之中，天下人读书不再是为了当官，而是为了能够更好的处理世事，这才是正道！读书本来就不应该只为了做官！我还听说陛下改革科举，从今以后不再以科举定终身，科举之后不再是官员，而是先从吏员坐起，如果做得好，如果真的有才能，这样就能高升！如果没有才能，没有本事，那即使科举的再好也难以当官！”

　　“听说有不少儒生反对陛下，那些儒生心中只考虑自己，从来不考虑世人！学了儒学就可以高高在上吗？我看不是这样！”

　　青年们也在议论纷纷，也有一些青年对“科举”感兴趣，准备参加即将到来的科举考试！不过科举的具体形式，他们仍旧不太清楚，现在一切只是猜测，他们唯一知道的是科举将会和以前完全不同！以前科举分为童生、秀才、举人、进士，需要一步一步去考，而将来的科举可能已经没有那些划分，只要通过科举便能进入官府之中当差！其实赵谌的科举已经类似于后世的公务员考试，规定了考试年龄，提前列好了相关的职位！这样一来，官府的吏员素质必然会大大提高，而现在朝廷缺少官员，从吏员之中再选拔官员，将来官员的素质也会超过以往。

　　※※※

　　民间议论纷纷，各地的消息都不断传到军机处，进而禀报给赵谌。

　　“陛下，目前在中原、燕云、北方、辽东各处，并没有多少人反对教育、科举变革！如果是当年王荆公敢这样变法的话，恐怕无数士大夫都要群起攻之，不过战乱过后，除了江南之外，天下的士大夫都没有多少了，果然现在是推行变革的最好时间！”这一天下午，王庶来到了御书房，禀报道。

　　“关于江南，你们也要密切关注！王德的监察司也在江南，让他也关注江南士绅、儒生们的情况，防止出现意外状况！”赵谌道。

　　“陛下，微臣有一个想法，在江南，我们可以用‘拖’字来对付那些儒生、士绅。”王庶道。

　　“哦？”赵谌愣了愣。

　　“我们可以立刻派人南下，告知江南的儒生、士绅，我们暂时不会在江南实行科举变革，这样可以安抚江南人心！在江南，今后几年我们根本就不科举！他们不愿意变革，我们就什么都不给他们！至于江南各地的公办学堂建设，我们也不用地方掏钱，完全是朝廷掏钱，这样他们也无法阻拦。”王庶道。

　　“不错！”赵谌点了点头。

　　“时间长了，江南缺少官吏，我们可以将北方科举出来的官吏安插到江南官场！对于江南官场本来的一些官员，咱们则是明升暗降，将他们升到北方！总之，种种手段之下，绝对可以让江南稳妥接受教育、科举变革。”王庶道。

　　“很好，你和胡铨、王十朋等人讨论之后给朕写一份具体应对措施，这件事情就这么定了。”赵谌道。

　　他们两人正在这里说话，外面传来了禀报的声音，过了一阵，只见曲端走了进来。

　　“陛下，辽东战场传来消息，高丽人要和我们谈判。”曲端道。

　　“谈判？”王庶脸上露出了惊讶的表情。

　　“谈判什么？”赵谌道。

　　“陛下，是这样的，今年二月份，您从辽东离开之后，高丽人曾经数次进攻辽阳、锦州等地，但是都被咱们轻而易举击退！高丽的军力和咱们相差太大，他们根本就不是咱们的对手！现在高丽人将战事停了下来，但是他们却要和咱们谈判来决定国界。”曲端道。

　　“决定国界？他们没有说退出辽东吗？”赵谌道。

　　“他们想要和咱们平分辽东，不想再和咱们开战了。”曲端道。

　　“高丽人还是可笑！明明只有那么一丁点的实力，竟然猖狂自大！他们又有什么资格和咱们谈判呢？国力不如咱们，军力不如咱们，什么都不如咱们！最早朕让他们称臣，他们非但不愿意甚至还藐视朕，现在他们还是看不清形式！”赵谌冷笑道。

　　“陛下，怎样对待这些高丽人？”曲端道。

　　“还是按照既定的策略去做！我们打下辽东只有半年的时间，辽东刚刚恢复生产，至少要再等一年，咱们才能对高丽发起进攻！等到高丽使者来了，我去亲自见见他。咱们和他们谈判，也可以麻痹高丽人之心。”赵谌道。


第582章 高丽来使（二）

　　农历的七月初，大概相当于后世公历的八月多，在这个时代，已经进入了初秋！燕云地区已经有些凉了。

　　渤海之上，风浪滔天，几艘大船正在朝着燕云方向而去。

　　领头的一艘大船之上，两个男子正站立在船头。

　　其中一个男子已经有六十多岁，不过他的双眼仍旧非常的明亮，他的身体很是高大，整个人竟然给人一种威武的感觉。

　　另一人则只有三十余岁，身体有些瘦弱，他站立在那六十余岁的男子后面。

　　他们两人都穿着极为华丽的长袍，头上都戴着高高的帽子，这是高丽人的典型打扮。

　　“李瑞，你曾经见到汉人的皇帝，这皇帝到底是怎样的一个人？”六十余岁的男子问道。

　　“汉人的皇帝很年轻，看起来还不到二十岁！他对人很温和，那日里我们在辽阳见到他，金昌盛将军不断的挑衅他，他也不生气，他似乎是一个很软弱的人。”这三十余岁的男子正是当日里去拜见赵谌的高丽人李瑞。

　　旁边的六十余岁的老者乃是高丽副相安莆麟！这一次正是安莆麟出使中国，为高丽使者！

　　“汉人当年几乎被女真灭国，后来却能够击败女真，占领北方，可见他们也不简单！汉人的皇帝不可能仅仅是一个温和、软弱的人。”安莆麟摇了摇头，道。

　　“汉人的军队可真是强大啊！这半年来，我们和汉人军队经历大小数十战，我们全部失败！尤其是在锦州城的时候，我们十万大军竟然不是他们一万人的对手！安大人，我一直觉得咱们应该退出辽东！汉人军队这么强，我们呆在辽东太危险了！”李瑞道。

　　“汉人军力确实超乎预料！我也觉得有些惊讶，自从女真灭辽之后，我们高丽人也感受到了危机，这些年来我们高丽大军也在不断的训练，我曾经看过我们的军队，算得上是精锐之军了，为何不是汉人的对手？”安莆麟道。

　　“咱们的军队从来没有经历过战事，都是一些花架子而已！汉人的军队则是南征北战，江南康王大军、西夏军队、女真军队通通被他们击败，实力稍弱一些的将士都已经死在了战斗之中，剩余的都是百战精兵！我们高丽军队当然不是他们的对手了。”李瑞道。

　　“汉人军队如此强大，为何不主动出击？”安莆麟猛地道。

　　“这……下官也不清楚。”李瑞道。

　　波浪很大，安莆麟身上都被海水溅湿，他在仔细的思考着。

　　“刚才你说汉人皇帝年轻、温和、软弱，很有可能他被朝中大臣架空，被军队架空！军中之人想要让宣武皇帝继续感受威胁，让宣武皇帝不得不继续依靠军方，这样一来军队的地位就会一直很高！因此宋军现在不会进攻我们，而会任由我们存在，甚至会让我们越来越强大！”安莆麟猛地道。

　　“大人说的有一定道理。”李瑞愣了愣，点头道。

　　“不错！应该就是这样！汉人的皇帝只是一个不到二十岁的乳臭小儿，他根本无法掌控军队！想必辽东战场的战报还没有传到燕京城！”安莆麟道。

　　“可是，不管怎样，宋军的实力都远远超过我们，一旦宋军将领的想法发生改变，我们可就完了！”李瑞道。

　　“我高丽有七百万百姓，有五十万大军！我们没有遭遇战乱，国内经贸繁华，百姓安居乐业！我们的军队慢慢的也能变得精锐起来！时间长了，我们就可以真正和汉人抗衡了！”安莆麟道。

　　“但愿如此吧。”李瑞低声道。

　　“听说汉人在燕京以东建成了一座天津卫，咱们先要去这天津卫看一看。”安莆麟笑道。

　　※※※

　　下午的时候，高丽人的几艘大船来到了天津卫所在的海域，安莆麟、李瑞本来已经进入船舱休息，此刻则被人叫了出来。

　　“到岸了吗？”安莆麟打了个哈欠，道。

　　“副相大人，您快看！”一个高丽侍从指着前方，用震惊的语气道。

　　“有什么好看的？那天津卫不过刚刚建成两年而已，一个破败码头……”安莆麟不屑道。

　　不过他说着说着声音就停了下来，他双眼圆睁，也露出了难以置信的神色。

　　在前方的海面上，不知道有多少船只朝着西方的天津卫而去。

　　海面上到处都是海船，各种各样的海船，有的建造的极为高大，有的看起来则十分的矮小！有的是帆船，有的则是人力划动之船！各种各样的船头上都站着人，有的船上那些船员已经开始将货物从船舱里搬出来！

　　“这该有多少海船？几百艘，一千艘，甚至更多？”李瑞此刻也是一连震惊道。

　　有船朝着天津卫而去，也有船从天津卫离开！这些船有的是朝着东方而去，有的则是朝着南方，还有的则是朝着北方，一副繁忙的海上贸易情景展现在了安莆麟、李瑞的面前。

　　高丽也有码头，尤其是高丽的都城开京就是一座临海城市，可是整个高丽都没有这般繁华的码头。

　　“这便是天津卫吗？不是刚刚建成不到两年吗？怎么这般繁华？还有，中原不是刚刚遭遇战乱，民不聊生，现在还有人来这里做生意？”安莆麟难以置信道。

　　其实天津卫不仅仅是海上的贸易，还有黄河上的贸易。宋代的黄河出海口就在天津附近，开封府、大名府这样的宋朝名城都通过黄河河运连接起来，一直到天津，再从天津前往燕京城，可以说这里连接整个中原。

　　安莆麟神色不定，过了没有多久有一艘天津卫海关的小船过来检查了这一艘船之后，听说他们是高丽使者，于是将他们引到了码头上。

　　“李大人，咱们去这天津卫转一转！”安莆麟道。

　　“好！”李瑞点了点头。

　　天津卫海关为他们安排了歇息的地方，他们两人却带着几个侍卫朝着外面而去。

　　整个天津卫的城市建设仍旧非常的简陋，这里没有多少本土居民，都是一些商人！可以说天津卫有三分之二的地方都是商铺，无数人在其中进行贸易！

　　他们是高丽人的打扮，但是街上没有人觉得奇怪，也没有人朝着他们多看几眼！因为这天津卫中也有高丽商人，而且数量不少。

　　除了高丽商人之外，还有东瀛人、安南人，还有一些皮肤很黑的东南亚人，另外还有一些黄头发、蓝眼睛的色目人。

　　到处都是商人在议价、争执，无数的物资源源不断的运送到这里来。

　　前方出现了一个酒楼，安莆麟、李瑞从船上下来之后都有些饿了，谁知他们进入酒楼里面却发现这里已经坐满了人！

　　“两位客观，实在是没有座位了！不过那边的桌子上只有一个人，你们要不和他坐在一起？饭钱我给你们打八折！”一个小二陪着笑，道。

　　安莆麟冷哼一声，不过还是点了点头。

　　那边桌子上只有一个二十多岁的年轻男子坐着，这年轻男子长的异常的俊秀，穿着儒服，小二过去说了几句之后，这年轻男子点了点头。

　　安莆麟、李瑞这才在这里坐了下来。

　　“两位请了，这天津卫最是繁华不过，天津卫所有的酒楼都是座无虚席，所以常常有客官挤在一起的事情。”年轻男子先是拱了拱手，然后笑道。

　　“小兄弟请了！”李瑞也拱了拱手，笑道。

　　“看两位的样子不像是来这里做生意的？”年轻男子道。

　　“实不相瞒，我们是前往燕京城，只是路过天津卫而已。”李瑞道。

　　“如此可真是巧了，我也是前往燕京，不过船在天津卫停了下来。”年轻男子笑道。

　　“哦？小兄弟去燕京做什么？游学吗？”李瑞道。

　　“这倒不是！看两位的样子，似乎是官场中人，你们莫非是高丽官员？”年轻男子仔细看了两人一阵，道。

　　“啊！”安莆麟、李瑞都吃了一惊，安莆麟沉声道：“你如何知道？”

　　年轻男子大笑道：“只有官场中人才有你们这等气势，与众不同。”

　　安莆麟点了点头，道：“告诉你也无妨，我等乃是高丽使者，前去拜见大宋皇帝。”

　　“你们是要向皇帝陛下上书称臣吗？说实话，你们早就该这么做了！我半年前出来，一路经过川蜀、江南，然后才来到这里，我听人说你们高丽竟然趁着大宋、女真交战抢了辽东数座城池，当时便惊讶不已！听到你们不愿意向大宋皇帝称臣，心中就更加难以置信！现在好了，你们向大宋皇帝称臣，让出辽东城池，你们高丽可以保的安宁！大宋乃是天下第一强国，我等四夷向来尊大宋为共主，向大宋称臣并不丢人。”年轻男子笑道。

　　“这么说来你不是宋人？”安莆麟惊讶道。

　　“不错，在下大理国段氏子弟，也是奉皇命前来拜见大宋皇帝，递交国书。”年轻男子道。


第583章 一路见闻

　　“大理国段氏子弟！”

　　听到这话，安莆麟、李瑞的脸上都露出了惊讶的表情来。

　　“你既然是奉皇命而来，为何还要从川蜀到江南，从江南又到这里，路途上竟然浪费了半年时间，你就不怕耽误了王事吗？”安莆麟愣了愣，立刻道。

　　“王事？我大理国现在又有什么王事？”年轻男子苦笑道。

　　“此话怎讲？”安莆麟道。

　　“我们在天南，你们在地北，你们不知道我们大理的国事，这也正常！其实都是几十年前的旧事了，不说也罢！小可段和明见过两位！”年轻男子道。

　　“在下高丽副相安莆麟，这一位乃是我高丽翰林院学士李瑞李大人。”安莆麟道。

　　“原来竟然是两位大人，小生有礼了！”段和明又道。

　　“既然大家都是去燕京城拜见大宋皇帝，那就一起同行。”安莆麟道。

　　“如此最好不过！”段和明笑道。

　　“你去燕京，定然是代表大理向宋朝称臣了？”安莆麟道。

　　“不错！当今天下，四夷纷纷向宋朝称臣！据我所知，吐蕃数十个大小部落都派人前往燕京，希望能够得到大宋皇帝的册封，北方的草原上也有蒙古部落前往燕京表示臣服，安南也派人前往朝拜大宋皇帝，东瀛都有人前往中原向大宋进贡！我大理乃是天南小国，本来就是大宋臣子，现在大宋一统天下，我们自然更要向大宋表达祝贺了。”段和明道。

　　“四方诸国都向大宋称臣，我们高丽却不是如此！我们这一次出使大宋，为的是和宋人谈判。”安莆麟脸上露出一丝嘲讽的表情，道。

　　“谈判？谈判什么？”段和明惊讶的道。

　　就在这个时候，小二将饭菜端了过来，三人都停了下来，不再说话。

　　等到这小二走了之后，三人才再次说了起来。

　　“自然是谈判辽东的归属问题了！我们高丽大王希望汉人能够彻底退出辽东，将那里完全让给我们！到时候我们高丽占据北方大片领土，可以和大宋成为兄弟之邦。”安莆麟道。

　　段和明用奇怪的眼神看着安莆麟，这眼神中即带着难以置信又带着冷笑嘲讽。

　　“怎么，有什么不对吗？”安莆麟道。

　　“你们凭什么和大宋谈判？你们高丽国力远远不如大宋，又怎么可能成为兄弟之邦？”段和明道。

　　“我们高丽也有数百万百姓，也有数十万大军，足以抗衡大宋，逼迫大宋和我们谈判！”安莆麟道。

　　“我在江南的时候就听说你们入侵辽东，这么长时间了，你们肯定和汉人交战，胜败如何？”段和明道。

　　“这个……互有胜败。”安莆麟的脸色微微一红，道。

　　“只怕不是互有胜败，而是完全失败吧！”段和明冷笑道。

　　“你怎么知道的？”安莆麟不得不点了点头，反问道。

　　“这还用说吗？宋军本来不算是天下强军，但是自从宣武皇帝登基之后，革新军制，宋军变得越来越强！数十年前西夏还可以和大宋抗衡，然则宣武皇帝登基之后，不到半年西夏灭国！女真人崛起以来，强大无比，辽国都被女真灭亡，他们号称满万不可敌，可是在宋军面前，他们仍旧不是对手！我离开大理的时候只是听说宋军夺回了中原、燕云，可是在江南的时候便听说宋朝皇帝再次御驾亲征，将金国彻底灭亡，金国皇帝都被诛杀！你们高丽人几百年没有打过仗，怎么可能是宋军的对手？”段和明道。

　　安莆麟默默点了点头。

　　“你们的兵力远远不如大宋，现在你们还不立刻称臣，反倒是要和大宋谈判？”段和明道。

　　“宋朝的皇帝十分年幼，不到二十岁，军中将领未必服……”安莆麟正在说着，李瑞拉了拉他的衣袖。

　　“这件事情不足为外人道也。”安莆麟笑了笑，道。

　　“你们一意孤行，将来会给高丽带来灾祸的。”段和明笑了笑，道。

　　三人在酒楼中大快朵颐，这酒楼的饭菜倒是做的很好，吃饱喝足之后，三人才一起离开酒楼，后面还有几个高丽侍卫跟着他们。

　　“段公子是一个人来到中原，也没有侍从？”安莆麟有些奇怪的道。

　　“不错！我乃是偷偷离开大理，封密旨前来，自然没有侍卫。”段和明道。

　　安莆麟、李瑞都觉得这段和明有些诡异，一则段和明竟然在路途上就耽误了半年时间，转来转去，二来这段和明竟然说自己是奉密旨，也不知道他来中原到底做什么。

　　“段公子从川蜀到江南，然后才到这里，不知道现在的川蜀、江南情形如何？”李瑞则是问道。

　　“川蜀、江南本来就是大宋繁华之地，现在一副盛世景象！大宋皇帝在川蜀、江南推行减租令，规定地租不得超过三成，短短几年时间百姓都变得无比富裕！另外，从川蜀到江南，几乎所有的税卡都被撤去，商人经商不用再交许多税收，因此现在川蜀、江南之间商贸往来极多，商业极为发达！还有，从川蜀到汉中的道路已经彻底贯通，虽然仍旧有蜀道在，但是道路比起以前要顺畅的多！我听说从汉中前往燕京的官道都已经修好！沿海各地则是大建码头，整个中国都是四通八达！”段和明道。

　　“听说前些年宣武皇帝和建炎皇帝大战，川蜀、江南等地应该也遭遇了不小的破坏，现在怎么可能会繁华呢？”安莆麟不信道。

　　“大宋朝廷治国手段高明，出现繁华景象也不奇怪。你们看看眼前的天津卫，建成也不过两年时间，现在这商贸往来，天下没有任何一座城市能够比拟！其实，大宋地大物博，人口众多，只要政策得当，短短几年之内恢复盛世一点都不奇怪！隋朝末年也是天下大乱，民不聊生，等到唐太宗李世民继位，贞观之治也没有几年，天下便开始恢复昌盛，这一次只是更快一些罢了！川蜀、江南各地的百姓都将现在的宣武皇帝比作唐宗宋祖，现在看来，他的手段还在唐宗宋祖之上。”段和明道。

　　“听说宣武皇帝年纪很小，没有多少威望，性情还有些软弱，不知是真是假？”已经来到了驿馆门口，三人先进入其中，坐在房里，安莆麟道。

　　“你这是听谁说的？这样一个中兴大宋的帝王怎么可能是你说的这样？”段和明一副惊愕表情，难以置信道。

　　“我曾经拜见宣武皇帝，看到他性情温和，似乎没有什么了不得的地方。”李瑞咳嗽了一声，道。

　　“此言大错特错！我在大宋呆了半年多的时间，对于宣武皇帝的事情了解的很清楚了！宣武皇帝这些年来所作所为已经传遍民间，你们高丽人竟然一点都不了解。”段和明摇头道。

　　“还请段公子指教。”安莆麟道。

　　“这些事情你们随便找个人打听一下都能知道，也罢，我就告诉你们！这宣武皇帝本来是道君皇帝的嫡长孙、靖康皇帝的嫡长子！道君皇帝推行花石纲使得天下大乱，北有宋江南有方腊，之后女真到来，宋军更是不堪一击！种家军号称宋军最强，种师道号称宋军第一人，然则在女真铁骑面前仍旧只有败亡一途！女真大军包围开封，道君皇帝、靖康皇帝全部被女真人捉走，宣武皇帝当时只有十岁，但是他竟然用替身骗过了女真人，他与李纲一起逃出了开封！之后他和李纲来到相州，谁知竟然被康王陷害，民间传说是在岳飞的帮助下，宣武皇帝从相州逃出，然后一路来到关陕，投靠折可求！这折可求乃是曹操一样的人物，竟然要挟天子以令诸侯！宣武皇帝身旁所有大臣都被遣散，再无一个亲信，折可求甚至将自己的女儿送入皇宫之中用来监督迷惑皇帝，而皇帝则是天天做木匠。”段和明道。

　　“木匠？”李瑞惊讶的道。

　　“是啊！不过皇帝做木匠只是用来迷惑折可求的手段！听说皇帝当时对于木匠十分的痴迷，他没日没夜的呆在皇宫做木工，折可求以为宣武皇帝昏庸无能，再也不把宣武皇帝放在心上，谁知宣武皇帝却利用打猎时机偷偷联系外臣，并且他还暗中收复了当时的皇宫总管康安大人，之后宣武皇帝大婚之日，突然发动兵变诛杀折可求！民间传说中，这件事情诸多波折，但是都被皇帝一一战胜，最后结果是折可求被诛杀，皇帝命令自己的亲信岳飞掌控折家军！”

　　安莆麟、李瑞都呆呆的在那里听着，见到段和明停了下来，安莆麟道：“还有什么？”

　　“再有就是宣武皇帝亲自练兵了！宣武皇帝以皇帝之尊进入军中，和军中将士们同吃同寝，一起操练，军中从上到下都拥护皇帝！这其中也有故事，据说皇帝一开始是让士兵们站立练习，威慑军心，也不知是真是假。”段和明道。

　　“还有这样的皇帝？”安莆麟不信道。

　　“这些事情千真万确！有些军中将士因为受伤而离开军队，他们都亲自经历这些事情！我在川蜀的时候就碰到过这样的老兵！”段和明道。

　　“再之后呢？”李瑞道。

　　“再之后就是数次亲征了！第一次亲征攻克关陕，第二次亲征灭亡西夏，第三次亲征收复江南，第四次亲征灭亡女真！昨日里我来到天津卫，听说帝师李纲已经被罢相。”段和明道。

　　“为何罢相？这李纲我也知道，他乃是宋朝元老，在宋朝文人中地位极高，几乎是第一人。”安莆麟道。

　　“宣武皇帝要变法科举，李纲不同意，于是被宣武皇帝罢免。”段和明道。

　　“他罢免李纲，难道朝中没有出现乱子吗？”安莆麟道。

　　“宣武皇帝威望之高还要超过当年大宋的太祖皇帝，他即便是将朝中的官员全部罢免，重新任命官员，只怕天下都不会出乱子。”段和明道。

　　安莆麟脸色有些苍白，李瑞还在不断的询问，段和明将自己听到的一些关于赵谌的事情统统说了出来，足足小半个时辰段和明才将所有的一切讲完。

　　“宋朝的国力强过我们，兵力也强过我们，他们也没有君臣之争，为何他们不去主动进攻我们高丽？为何会这样？”安莆麟喃喃道。

　　“宋军一路征战，兵马疲劳，定然需要休息，又或者宋皇还有其他考虑。不过无论是什么原因，你们高丽人竟然还想和大宋谈判，让大宋让出辽东，还要和大宋成为所谓的兄弟之邦，这实在是有些荒谬了！我劝你们还是立刻向大宋称臣比较好些。”段和明道。

　　安莆麟愁眉苦脸，摇了摇头，道：“我高丽上下都要恢复高句丽，怎么可能向大宋称臣？”

　　“那你们是自寻死路了。”段和明道。

　　“不论如何，我要先见到宋朝皇帝再说！”安莆麟道。

　　※※※

　　第二日清晨，他们离开天津卫朝着燕京城的方向而去。

　　他们都骑在马上，行走速度也不是很快，而是一边走一边观看燕云十六州的风景。

　　一路上可以看到无数的田地，所有田地都长着庄稼，根本没有荒废不用的田地。

　　地里面能够看到不少的农人！已经到了初秋，农人还在忙碌！

　　下午夕阳西下的时候，他们在一个村口停了下来，之后他们在村子里借宿。

　　他们询问村子里的村民生活情况如何，村子里的村民都是一副喜悦模样，说起大宋朝廷和大宋皇帝，他们都是打心眼里拥护。

　　“燕云十六州本被辽国统治了二百多年，宋朝统治这里只有两三年的时间，可是这里的所有百姓都拥护宋朝统治，即便是契丹人也拥护朝廷！实在是了不得啊！”夜深之后，段和明与安莆麟、李瑞等人在房间之中，李瑞道。

　　“无论是文治武功，宣武皇帝都称得上是盖世明君，你们还是没有决断吗？”段和明道。

　　“皇命难违！我们只是负责谈判的，不可能称臣。”安莆麟苦笑道。

　　段和明摇了摇头不再多劝。

　　他们一边走一边观察，一直到了四天之后才来到了燕京城中。

　　燕京城现在也是一派繁华景象，自不必多说，他们三人进入了理藩院中。


第584章 和谈（一）

　　七月十七日清晨，红日东升，安莆麟、李瑞两人在理藩院官员的带领下来到了燕京皇宫的跟前。

　　看着眼前的燕京皇宫，安莆麟的眼中露出了思索的神色，过了片刻他轻轻点了点头。

　　“安大人，你以前曾经来过这里，现在这里和以前有什么变化？”李瑞轻声道。

　　“三十年前我出使大辽，当时这皇宫就是这般模样了，现在竟然还是这样！现在看来，宋人刚刚得到燕云、中原等地，现在还没有从战乱中恢复过来！否则的话，一国之君哪有用别人宫殿的道理？如果宋朝真的强大无匹，肯定会先建造宫殿！”安莆麟道。

　　“不错！是这个道理！建炎皇帝当年到了江南之后，都是大建宫殿！看来宋朝没有我们之前想象的那般强！”李瑞点了点头，道。

　　“如此一来，我心中就有底了。”安莆麟笑道。

　　他们两人进入了皇宫之中！

　　这皇宫给他们的第一感觉是大，第二感觉是防备森严！皇宫里面不断可以看到侍卫，这些侍卫检查的无比仔细，经历了数道检查之后，他们才能正常通行。

　　燕京皇宫整体给人粗犷的感觉，不过这里打扫的非常干净，各种各样的景物似乎经过了重新布置，细节处非常的整齐。

　　路上还可以看到不少的官员，不过这些官员都是行色匆匆，偶尔还可以看到宫殿里面的官员，那些官员也是在低头做事，很少有人抬头打量他们。

　　安莆麟仔细的观察着这一切，眉头微皱，相比于大宋朝廷，他们高丽朝廷就要松散的多了！

　　“请问陛下在何处？”安莆麟向前面领路的理藩院官员问道。

　　“陛下在崇文殿等待你们。”官员道。

　　“崇文殿？怎么会在那里？”安莆麟惊讶道。

　　“陛下这些天一直在崇文殿中办事。”官员道。

　　往前走了有一刻钟的时间，他们进入了一个幽静的院子之中，院子里面到处都是大树，一片阴凉。

　　院子里竟然摆放着孔子、孟子这样的儒家圣人的雕像，前方是一个规模极大的殿堂，他们进入殿堂之中，发现一个青年正站立在那里。

　　青年背对着他们，似乎正在看一副画像！安莆麟悄悄看了看，原来那画像也是孔子画像。

　　“陛下，高丽使臣已经到来！”理藩院的官员道。

　　“啊！这就是陛下！”安莆麟吃了一惊！

　　因为赵谌今日竟然没有穿龙袍，而是穿着青色的儒服，因此安莆麟竟然没有意识到那青年是赵谌。

　　“高丽使臣安莆麟、李瑞拜见大宋皇帝陛下！”安莆麟立刻跪了下来，李瑞也跟着跪了下来，两人用汉语齐声道。

　　“平身吧！”赵谌淡淡道。

　　安莆麟、李瑞站起身来，安莆麟在后面打量赵谌，他发现赵谌正如李瑞所说的那样，给人一种温和的感觉。

　　然而，就在这个时候，赵谌突然转过身来，他的双目朝着安莆麟、李瑞扫了过去。

　　顿时，安莆麟感觉自己的眼睛仿佛是被刺痛一样，他慌忙低下头来！在赵谌的注视下，他有一种站立不安的感觉！那边李瑞也是如此！

　　安莆麟心中骇然，这才知道之前李瑞给出的“温和、软弱”说法完全不可信！一个“温和、软弱”的帝王怎么可能会有如此震慑人心的眼神？

　　李瑞也惊骇不已，他那日在辽东见到赵谌，赵谌给他的感觉根本不是如此！为何短短时间，赵谌发生了这样打的变化。

　　“你们是昨日来到京城？理藩院的那些人招待还好吧？”赵谌道。

　　他开口说话，顿时所有的锋芒又消失不见，整个人再次给人温和之感，安莆麟、李瑞简直以为自己刚才看错了。

　　“贵国理藩院官员对我们极为厚待，多谢陛下。”安莆麟急忙道。

　　“厚待你们，这是应该的！高丽和我大宋一脉相承，都是用同样的文字，都是学圣人学问，你我两国都是文明之国，这和契丹、女真大不相同！契丹、女真乃是蛮夷，根本无法和我们和平共处，只有交战！而大宋和高丽之间应该少些兵刀，有什么争执都可以谈判。”赵谌道。

　　“啊！陛下是答应和我们商谈辽东之事了？”安莆麟惊喜道。

　　“不错，辽东经历的战事实在是太多了，现在也该停下来了！”赵谌道。

　　“是，是，我高丽和大宋都崇尚文治，理应如此。”安莆麟急忙道。

　　“文治……朕这些天在崇文殿中，常常在思考一个问题，到底是文治更加重要还是武功更加重要？”赵谌道。

　　“自然是文治更加重要！”安莆麟想也没有想就开口道。

　　“哦，你说给朕听听。”赵谌道。

　　“自古文治武功，要说文治，汉文帝、汉武帝、唐太宗等人都是其中的翘首，都开创了一代盛世，要说武功，自古以来最厉害的当属秦始皇、汉武帝了，可是秦朝两代而终，汉朝也是从汉武帝开始没落，可见武功再高也没有多少用的，打下的江山再大，到了最后也难免灭亡！”安莆麟道。

　　“真是听君一席言胜读十年书，你们两人打消了朕心中的一个疑惑。”赵谌笑道。

　　安莆麟、李瑞也不敢问是什么疑惑，他们等待赵谌继续说下去。

　　“关于辽东和谈的事情，你们去找王庶，朕已经让他来处置此事。”赵谌却淡淡道。

　　※※※

　　当下安莆麟、李瑞只得从崇文殿离开，他们被带着朝皇宫南边军机处所在的地方而去。

　　如此又过了一刻钟的时间，他们在军机处的一个房间之中见到了王庶。

　　“高丽使臣安莆麟、李瑞见过宰相大人！”安莆麟、李瑞急忙行礼。

　　“快快请坐吧！”王庶笑道。

　　这里的布置和刚才崇文殿的布置完全不同，空间看起来有些紧凑，里面放着办公的桌子，桌子上有不少的文件。

　　他们两人坐下，门口有侍从进来给他们端来热茶。

　　“我等刚刚去见过皇帝陛下，皇帝陛下说王大人主持辽东和谈之事，因此让我们来找王大人。”安莆麟道。

　　“关于辽东问题，我们是应该好好的谈一谈。”王庶道。

　　“贵国真的不想再和我们交战了？”安莆麟道。

　　“这是自然！国家战争多年，钱财物资消耗极大！北方之战过后，女真已经被灭亡，我们的仇敌都被杀死，陛下已经准备削减军队！另外，经过了多年战争，现在武将也非常的跋扈！我大宋国策一直都是扬文抑武，那些武将没有读过圣人之书，不懂得忠孝礼仪，自然不能重用！我已经建议陛下，将前线的那些将领都叫回国内，如同太祖当年一样杯酒释兵权，陛下还在考虑，好了，不说这件事情，咱们说辽东谈判的事宜。”王庶道。

　　安莆麟坐在那里听着，他心中突然“明白”了赵谌、王庶等人的想法！看来大宋一直没有主动进攻，这是因为朝中文武斗争的缘故！大宋一向文尊武卑，文官地位远远在武将之上，而这些年来因为战争的缘故，武将地位越来越高，文臣心中肯定不满，大宋文臣肯定不会让武将再立新功，文臣甚至会联合高丽一起对付武将。

　　安莆麟的脸上露出了一丝激动的笑容来，不仅是他，李瑞似乎也“想通”了这个道理，脸上也露出了笑容来。

　　“关于辽东，陛下说了，那里是我们大宋的国土，不能相让！”王庶道。

　　“不对，那里是我们高丽的国土！唐朝以前，我们高句丽就统治辽东！”安莆麟急忙道。

　　“我们是不能让出辽东，但是如果你们高丽愿意向我们称臣的话，我们可以将辽东的部分领土赏赐给你们。所以，这和谈的第一个条件就是你们高丽向我们大宋称臣。”王庶道。

　　“是否称臣不是我们能够决定的！我们也需要回去禀报我高丽皇帝才行！”安莆麟道。

　　“是不是称臣之后，你们就能够将辽东让出来？”李瑞则是道。

　　“我刚才已经说了，我们不会彻底让出辽东，只是将一部分城池赐给你们！当然，一座城池的价值非凡，我们也不能白白赐给你们，你们需要用钱财来换！”王庶道。

　　“既然是赐给我们，为何还有用钱财来换的道理？”李瑞冷哼道。

　　“国家领土何等珍贵，本来是无价之宝，现在让你们用钱财来换，这已经是巨大的恩赐了，难道不是吗？”王庶笑道。

　　“可是那些城池本来就在我们的占领之中！”李瑞道。

　　“你们的兵力不如我们，我们随时都可以出兵打下那些地方来！但是如果和谈成功，你们用钱买回那些地方，咱们白纸黑字写好了条约，我们自然再也不会出兵攻打你们！从今以后，那些地方才是真正属于你们高丽所有！”王庶道。

　　“看来贵国经历了战乱之后，现在确实是缺少钱财，竟然要用这样的办法赚钱了。”安莆麟冷笑道。

　　“任凭你们怎么说吧。”王庶大笑道。

　　他们三人坐在军机处的房间中唇枪舌剑讨论着，等到了中午的时候王庶负责招待他们，仅仅是四菜一汤，非常简朴，等到了下午，军机处又有其他文官出来和安莆麟、李瑞商谈。

　　一直到了天色微黑的时候，他们两人才从皇宫中出来，重新回到了理藩院。


第585章 和谈（二）

　　理藩院在燕京城的西边，这里颇为僻静，里面的环境极为优美。

　　安莆麟、李瑞两人在其间走着，两人的脸上都带着笑容。

　　“现在终于知道汉人为何不主动进攻咱们了，原来是文武之争！扬文抑武乃是宋朝的国策，百余年来一直是这样！自从唐末之后，汉人的皇帝就害怕武人篡权，到了现在还是如此！不过这给了咱们高丽人机会！”安莆麟轻声道。

　　“是啊，这宋朝皇帝是一个厉害的角色，短短两三年的时间，燕云地区竟然变得如此的繁华！他们的国力、财力、武力都胜过咱们，若是文武一条心进攻咱们的话，咱们高丽只有死路一条！现在好了，咱们有时间慢慢的发展！等到了十年、二十年之后，咱们凭借辽东之地，人口众多，国力也会越来越强，那时候就可以真正和大宋抗衡了。”李瑞也是一脸笑容道。

　　“不过宋人让咱们高丽称臣，这个可不好办！”安莆麟道。

　　“称臣不过是面子问题罢了！咱们以前就对唐朝称臣，之后又对契丹人、女真人称臣，现在向宋朝称臣也不算什么！丢掉了面子，但是咱们得到了辽东，这样的买卖能做！”李瑞笑道。

　　“只是陛下和崔卓将军未必能够答应。”安莆麟道。

　　“不论如何，咱们都要说服他们。”李瑞道。

　　安莆麟点了点头。

　　他们两人进入了自己所在的院子之中，此刻高丽侍从们已经迎了上来。

　　院子里有几间大屋，他们朝着中间的屋子而去，刚刚来到屋子门口，他们发现屋子里竟然坐着一个青年，正是那大理段氏子弟段和明。

　　“两位大人回来了？”段和明站了起来，笑道。

　　“快快请坐！”安莆麟点了点头，道。

　　当下段和明继续坐下，安莆麟、李瑞将外面的朝衣换掉之后，也坐在了那里。

　　“这是我们高丽的参茶，段兄觉得如何？”安莆麟道。

　　“很好！早就听说高丽的人参天下有名，果不其然！”段和明道。

　　“天南地北物产各不相同！这一次我们来到大宋，还带了一些礼物送给大宋君臣，等段兄回去的时候，我们也将一部分礼物送给段兄。”安莆麟道。

　　“这些礼物既然是送给大宋君臣的，段某如何敢当？”段和明急忙道。

　　“哎，这有什么？你是大理的使臣，我们两国都在大宋的周围，正好结交一番。”安莆麟笑道。

　　“看两位大人的神色，今日谈判似乎不错？”段和明笑了笑，道。

　　“宋人已经答应和谈！他们愿意让出辽东的部分城池，但是却要让我们花钱来买！”安莆麟道。

　　“哦？有这样的事情？天下还有用钱来买城池的？”段和明难以置信道。

　　“宋朝刚刚经历战乱，国库空虚，因此需要钱财而已！咱们一路走来，大宋确实繁华，不过也只是虚有其表罢了！”安莆麟道。

　　段和明皱了皱眉，脸上露出困惑的神色来。

　　“只要合约签订了，我们就可以真正拥有辽东！”李瑞道。

　　“宋人有没有说多少钱财？”段和明道。

　　“这个倒是没有。”安莆麟道。

　　“奇怪。”段和明喃喃道。

　　“大宋其实也是想和我们谈判，这其中的原因我们就不便多说了！段兄，你还没有见到大宋皇帝吗？”安莆麟道。

　　“这个倒没有，不知为何，陛下不召见我。”段和明喃喃道。

　　“来到这燕京繁华之地，不出去游玩一番实在是可惜了！刚才来的时候看到门口就有一间青楼，人来人往，段兄，你年纪最小，应该最是喜欢这些！我们今天虽然没有签订合约，但是大宋确实有和我们和谈的意向，我等心中欢喜，走，我们请你去青楼游玩。”安莆麟已经六十多岁，不过身子骨结实无比，当下站了起来，道。

　　“小弟实在是没有这样的心情。”段和明苦笑道。

　　他本来以为自己昨天到来，今天一定能够见到大宋君臣，谁知现在都没有消息，怎么有心情闲逛。

　　“这样的话，我们两人就要出去游玩一番了，段兄继续呆在理藩院中吧。”安莆麟哈哈大笑道。

　　※※※

　　第二日清晨，天色蒙蒙亮的时候，安莆麟、李瑞已经起来朝着燕京城皇宫而去。

　　段和明仍旧在房间中苦闷的等着，然而一个时辰之后有理藩院的官员进来，道：“段公子，请跟我们前往皇宫吧，陛下要召见你！”

　　段和明先是一愣，接着脸上露出了大喜的表情，道：“好，我这就去！”

　　当下段和明也在理藩院官员的带领下朝着皇宫而去，他心中又是激动又是忐忑。

　　“我在大宋游历半年，将大宋君臣的一些情况都调查清楚，对于大宋各地的情形也调查清楚，我甚至亲眼看到大宋军队训练，果然是天下强军，无人能挡！这一次若是能够得到大宋帮助，定然能够解了大理国的困境！”段和明暗暗道。

　　他在心中回想自己待会儿该如何说话，如何恳求，不知不觉已经进入皇宫，但是他根本没有心思打量皇宫的风景。

　　过了没有多久，他来到了御书房中，在这里他见到了赵谌，当即便跪了下来。

　　“平身吧！那里有座位，你自己坐下。”赵谌道。

　　“小国臣民不敢就坐。”段和明低着头，忐忑道。

　　“让你坐下你就坐下！咱们要商谈很多东西，你一直站着怎么能行？”赵谌道。

　　段和明这才到一边坐了下来，他悄悄打量赵谌，感觉赵谌的脸上似乎带着温和笑容。

　　“陛下看到小人递交的国书了吗？”段和明道。

　　“已经看到了！你叫做段和明，现今的大理国主叫做段和誉，你们是什么关系？”赵谌道。

　　“现今的大理国主乃是小人兄长！”段和明道。

　　“你一个人从大理来到燕京，可真不简单！”赵谌道。

　　“为了复国，再艰难也要去做！小人恳求陛下出兵大理，清除大理国奸贼，从今以后大理国永远都是大宋臣国，世世代代尊皇帝为天下共主。”段和明再次跪了下来，道。

　　赵谌抬了抬手，示意段和明站起来，他的心中则是在思索大理的情形。

　　后世只知道大理段氏，却不知道大理国也分为“前理国”、“后理国”两个阶段！大约一百年前，大理国第四位国主继位的时候，大理国相高智生权倾朝野，被大理国主封为鄯阐侯，大理国昆明一带的领土都被分封给了高智生！七十年前，大理国另一个权臣杨义贞杀大理国王段廉义自立，高智生命子高升泰起兵灭杨氏，立段廉义侄段寿辉为君！六十年前的时候，高升泰继鄯阐侯位，逼迫段奉辉禅位于段正明。

　　四十年前，高升泰取段正明而代之，自称为“大中国王”。不过大理国内仍旧有人反对高升泰，大理段氏仍旧有一些死忠政治力量，高氏虽然掌控了国家大权，却很难改变人心！高升泰临死之时告诉子孙，“我之所以称帝，取代大理，是受到段正明逼迫！段氏微弱，也是顺从群臣意见！现在我大限在即，我死之后，子孙后代只准做宰相辅佐皇帝，不得再当皇帝！国家归还段氏”，于是高升泰之子高泰明立段正明之弟段正淳为帝，段正淳之后的大理国被称作“后理国”。

　　可惜段正淳只是名义上的大理国王，大理国上上下下所有事物都在高氏的掌控之中！高氏世世代代为大理相国，世袭中国公，乃是实际上的大理国主。

　　二十年前，高泰明逼迫段正淳退位，立段正淳尚未成年的儿子段和誉继位，这段和誉便是后世现代武侠小说种的段誉！一直到现在，段和誉都是大理国王。

　　段和明之所以秘密来到大宋，正是恳求大宋出兵清除高氏。

　　而赵谌昨日没有召见段和明，实是因为段和明来到太过突然，赵谌、军机处、参谋本部需要对这件事情进行商讨，昨日有了初步结果之后，赵谌今日再和段和明稍作接触。

　　“陛下，只要大宋肃清高氏之后，我大理甚至愿意成为大宋的属地！我大理国王今后如同大宋藩王一样，只求能够平平安安、富富贵贵即可！我们愿意将大理完全献出来，只求陛下出兵！”段和明看到赵谌仍旧在思索，他咬了咬牙，道。

　　“现在大理的兵力如何？”赵谌道。

　　“大理小国，仅仅只有三万多的兵马，不过都在高氏的掌控之中。”段和明道。

　　“消灭高氏之后，朕会亲自册封大理国王为大宋镇南王，世世代代镇守大理！大宋不灭，段氏便永远荣华富贵，如同我赵宋皇室一样！不过你们也要帮助朕安抚大理臣民！”赵谌道。

　　“陛下放心，我们只求不被高氏害死即可，何况其他？我大理段氏本是东汉武威太守段颎之后，和大宋乃是同源同种，大理归顺大宋也是理所当然之事。”段和明激动道。

　　“你去参谋本部，将大理兵力不知情况、关隘情况统统写出来，等到时机成熟，大宋自然会出兵大理。”赵谌道。

　　“多谢陛下！”段和明心中大喜，道。

　　这几十年来，大理段氏战战兢兢的活着，虽然表面上他们还是大理的主人，但是实际上他们连大理城都无法离开！大理段氏几乎被高氏彻底软禁！这一次段和明也是偷偷摸摸的跑了出来，他可以想象到自己那一支的不少亲人肯定都受到了牵连，被高氏害死都是有可能的！但是为了整个大理段氏，他还是心甘情愿做这样的事情。现在听到大宋肯出兵，他心中确实欣喜。

　　段和明已经离开，御书房中只剩下赵谌一人，他将一张地图铺在了桌子上。

　　地图的正中央为大宋，北方是茫茫的蒙古草原，再往北则是钦察草原，继续往北则是莫斯科一带，从莫斯科往西则是欧洲所在！现在的欧洲还处于黑暗的中世纪，整个欧洲异常的落后，文化、经济、科技、制度都远远不如大宋！现在欧洲也没有多少正规的国家，许多国王干脆是一个个大小领主而已！往东则是高丽，高丽往东则是后世国人心中最最厌恶的东瀛倭人所在，高丽还有些文明，倭人则没有建立后世幕府时代的中央集权制度，倭人的地盘也不如后世，北海道还处于蛮荒时代，继续往东穿越茫茫大海则是现在从未有人所知的北美大陆！北美大陆物产丰富，不过这里现在还是印第安人的天下，他们落后到了极点！大宋的西南方向乃是大理国所在，这大理国的面积也极大，包括后世的云南、贵州全部，也包括四川的西南部、广西的西部、缅甸的北部、老挝北部、越南西北部，不过大理国山地众多，人口有限，财力、兵力都非常有限！大宋的正南方向则是安南所在，这里本来是汉人的领土，可惜大宋建立之后，安南独立，后来成立越南！举目望去，目前这个世界所有国家都比大宋要落后！以前大宋还有武力的短板，可是赵谌继位之后，不到十年的时间让大宋军队发生翻天覆地的变化，大宋军力已经超过北方的草原游牧种族！

　　“后世的时候，拿破仑曾经将中国比喻成沉睡的狮子，现在这狮子苏醒了，而世界上其他地方的国家都在沉睡！空前的猛兽出笼了，整个世界将臣服在大宋脚下，不过在此之前我也要一步步对大宋进行变革！教育科举变革仅仅是第一步，今后还有更多的变革！吞并高丽、大理只是小打小闹，国家需要休养生息的时间，今后几年不会发生大规模举国之战了。”赵谌暗暗道。


第586章 科举开始

　　下午的时候，曲端来到了御书房，禀报了会见高丽使者时候的情景。

　　“陛下，那安莆麟、李瑞两人在我面前不断的挑拨我与王庶之间的关系！他们说王庶数次贬低我，说王庶看不起武人，他们甚至还说陛下您看不起武人，说陛下您要解除众多将领的职位。”曲端笑道。

　　“高丽人不过是小丑，不足道哉！现在辽东经济尚未完全恢复，咱们暂时休养生息，他们还跳来跳去不断折腾。”赵谌的脸上露出了嘲讽的表情，道。

　　“陛下，咱们真的要和高丽人签订合约吗？”曲端道。

　　“自然不是！如果真的签订了合约，留下了把柄，咱们也不便真正进攻高丽！现在咱们就是不断的和他们谈判，不断的麻痹他们！如果他们一定要签订合约的话，咱们就找理由拖延。”赵谌道。

　　“不错！”曲端点了点头。

　　“关于军队退役制度的事情，你们参谋本部研究的怎么样了？”赵谌道。

　　“陛下，退役制度已经制定完毕，只是，陛下，军中都是百战精兵，许多人从关陕一路打到了上京，这些将士战力无穷，他们若是退役，对于军队的战斗力都有影响！”曲端道。

　　“总不能永远不让他们退役吧？有些士兵当年跟着我的时候已经二十多岁了，现在也快三十岁了，他们的体力已经不如从前，一直呆在军中，即使他们的战斗经验丰富，军队的战斗力也会慢慢的下降的！不如不断的换些新鲜血液，让国家的青年们不断的接受锻炼，这样军队的战斗力会永远强盛。”赵谌道。

　　“许多将士肯定不愿意离开军队。”曲端道。

　　“对于这些老兵，国家会给出妥善的安排的！放心吧！他们为国家做出了巨大贡献，国家也不能亏待他们！你去将退役制度的相关文件拿到我这里来，我要仔细的看一看。”赵谌道。

　　曲端点了点头，当下告辞离去。

　　一直到了七月二十日下午的时候，安莆麟、李瑞才离开燕京城，准备返回高丽。

　　王庶为两人送行，他们一起来到了燕京城外。

　　“王大人，我们可以先拟定一个简单的条约！等到我们回来之后，再拟定正式的条约。”安莆麟道。

　　“要想拟定条约，你们高丽必须向我大宋称臣！如果你们不愿意向我大宋称臣，咱们双方就没有谈判的必要。”王庶淡淡道。

　　“这个，我们回去之后会说服我们高丽君臣，让他们答应向大宋称臣！大宋乃是大国，我们是小国，小国向大国称臣也很正常，现在我们可以先将初步的约定拟定下来。”安莆麟再次恳求道。

　　“这不可能！除非下一次你们带来称臣的国书，咱们才有进一步商谈、拟定合约的可能！”王庶道。

　　“既然这样，我们就先回去了！”安莆麟只得道。

　　他们两人带着侍从再次朝着天津卫的方向而去，天空中阴云密布，似乎就要下雨，不过两人的脸上都带着兴奋的笑容。

　　“这一次咱们从高丽来到大宋，总算是弄明白大宋君臣的心思了！原来还是文武之争！看来咱们高丽人得到辽东的可能性超过八成！等真正得到辽东之后，宋军彻底懈怠下来，我们则不断的练兵，将来咱们甚至有可能如同契丹人、女真人一样，击败大宋，征服大宋！”安莆麟兴奋的道。

　　“这……不太可能吧？”李瑞愣了愣，道。

　　“契丹人、女真人只有那么一点点的人口，他们都可以征服大宋，我们为什么不可以？你也看到了，大宋如此的繁华，契丹人、女真人都将大宋说成是一块肥肉，咱们高丽人也不能放过这一块肥肉！”安莆麟哈哈大笑道。

　　“吞下这一块肥肉吗？”李瑞的脸上也露出了一丝激动的笑容来。

　　两人往东走了一个时辰，天空中飘起了小雨，两人在一个村子中借地休息，看着这村子里纯朴的村民，他们心中竟然有了一种想要奴役这些人的打算！两人对视了一眼，一起大笑，旁边的村民眼中则是露出了诧异的表情来。

　　※※※

　　教育、科举改革仍旧在紧张的进行着！

　　等到了十月份的时候，几本简单的实学书籍交到了赵谌的手里。

　　这些实学书籍仍旧是太过简单，而且没有多少系统，仍旧需要有更大的改进，不过赵谌已经下旨将这些刚刚编写而成的实学书籍下发到各地儒生之中。

　　伴随这些实学书籍一起下发到儒生手里的还有一份关于科举的旨意。

　　科举实行彻底变革，从今以后，科举不再分童生、秀才、举人、进士等等考试！科举过后，儒生们也不再有秀才、举人等等称号，这些人也不再享受种种特权！古代只要到了秀才便不用交税，等到了举人，国家年年都要花钱供奉，现在这些特权全部取消！

　　从今以后，科举就是普普通通的进入官府的一道门阶而已，不再赋予以前的重要意义！

　　另外，科举更加具有针对性，朝廷已经将相关的一些职位都列了出来，考生科举之前要将自己考取的职位都上报上去！

　　科举除了初试之外还有复试，国家不可能再招一些四体不勤、五谷不分之人进入官场。

　　另外科举对于考生也有一定的要求！

　　在古代，不管是年龄多大都可以参加科举！中国古代偶尔有百岁老人参加科举之事，一般都是天下美谈！乾隆皇帝就曾经亲自召见过两个百岁举人，大加封赏！道光年间，广州府一百零二岁童生陆云从参加科举，道光皇帝钦赐举人！另外还有一些神童，年纪只有十一二岁，但是天生聪颖，也可以中举，为人称道。

　　而现在，科举的年龄已经规定为十八岁至五十岁！因为科举之后便是要进入官府做事，年龄太小或者太大明显不能胜任职务，自然不能参加科举！本来赵谌想要规定年龄上限为四十岁，但是王庶认为天下战乱多年，许多才能出众之人隐没民间，这些人年纪已经不小，科举考试应该考虑到这些人，赵谌这才将年龄上限改为五十岁！不过五到十年之后，科举年龄上限定然要下调。

　　科举旨意下发的当天，燕京城中一百多个儒生一起来到了皇宫门口，请求觐见赵谌。

　　这些儒生的年纪都已经不小，有的头发、胡子都全白了，看起来有七八十岁了！

　　天气阴冷，这一百多个儒生跪在皇宫门口，从下午开始一直到天黑，他们都没有起来。

　　“众人老人家，你们都快快起来吧，陛下事务繁忙，没有时间召见你们。”王庶从皇宫里出来，叹了口气，道。

　　“我等一定要见到陛下！陛下年幼，肯定是受了奸人蛊惑，这才变革祖制！自古以来，科举从童生开始一直到进士，进士中还有状元、榜眼、探花，这些都是读书人的至高荣誉！可是现在陛下竟然取消了这一切，这怎么可以？士农工商，士人地位最高，可是现在我们怎么感觉自己和普通人差不多了？王大人，我们要见陛下，请您对陛下说说，让他来召见我们！”一个七十多岁的儒生认得王庶，他开口道。

　　“陛下不会见你们的，你们年纪都不小了，受不了风寒，现在就离去吧。”王庶苦笑道。

　　“如果陛下不来召见我们，我们就一直跪在这里，再也不起来了！”那七十多岁的儒生道。

　　“天气这么阴冷，眼看着就要下雪了，你们一直跪在这里，岂不是要冻出病来？快快请起吧！”王庶道。

　　“见不到陛下，我们宁愿跪死在这里！”一个儒生道。

　　天色越来越黑，北风刮了起来，这些儒生仍旧没有一个人站起来，王庶没有办法，他走到一个儒生的面前，想要将儒生拉起来，谁知儒生竟然厉声道：“王大人，有奸邪蛊惑陛下，我等陛下见到陛下！若是你拉我起来，我现在就咬舌自尽！”

　　王庶愣了愣，只得停了下来。

　　“王大人，怎么办？”胡铨从皇宫里出来，看向王庶，道。

　　“快些命人将他们的家人找来，将他们劝回去！还有，取一些衣物过来，给他们披上。”王庶无奈道。

　　过了没有多久，陆续有儒生的家人到来！这些儒生年纪不小，他们的家人基本上都是他们的后辈，这些人劝他们离开，可惜根本没有一个人听从！有一个儒生被家人强行拉起，谁知这儒生竟然真的咬舌自尽，一时间鲜血直流，他的家人都惊呆了。

　　“快快去禀报陛下！”王庶急忙道。

　　过了一阵，前去禀报的侍卫从皇宫里面出来，道：“陛下说了，好言劝他们离开，陛下没有心思见这些腐儒。”

　　“这些人顽固的很，想要劝他们离开实在是太难了。”王庶苦笑不已。

　　那个“咬舌自尽”的儒生已经快七十岁了，牙齿都要掉光了，他其实并没有生命危险，所谓的咬舌自尽到最后只是掉了几颗牙而已，所以鲜血直流，不过这么折腾一番，这老人也晕了过去，他的家人将这老人抬了回去。

　　其余的上百儒生仍旧是跪在那里。

　　天气越来越冷，不久之后有几个儒生再也难以坚持，昏倒在地上，不过有的儒生撞地之后再次清醒过来，于是继续跪在那里！

　　整整一夜，将近一半的人昏迷过去被人送到他们的家中，谁知第二天清晨，这些人竟然再次来到这里，又跪了下来。

　　早上，他们仍旧跪着，所有人都冻的脸色发紫！他们从昨天下午到今天都没有喝水，不少人嘴唇干裂！

　　中午的时候，天空中飘起了小雪，赵谌终于出现在了这些人的面前。


第587章 科举之日

　　“陛下！陛下啊！”看到赵谌出来，那上百个儒生一起大喊了起来。

　　他们许多人并没有见过赵谌，不过看到赵谌的穿着他们就能够认出赵谌的身份来。

　　上百个儒生看着赵谌，不少的儒生趴在地上嚎啕大哭。

　　“众位老人家，你们快些起来吧！”赵谌道。

　　“陛下，您终于肯召见我们了吗？”

　　“陛下，朝廷中有小人蛊惑您，让您改变祖制，这是要祸害天下啊！陛下，您万万不能听他们的！”

　　“陛下，儒学乃是国之根本！不能改变啊！”

　　儒生们纷纷大喊着。

　　“来人，去将这些老人家扶起来，咱们去宫中说话。”赵谌道。

　　当下皇宫里的侍卫们纷纷走上前去，他们将那些儒生一个个扶了起来，这一次儒生们没有再抗拒。不过他们跪得时间太长了，加上年纪老迈，刚刚起来又要跌倒，幸好有人扶着他们。

　　赵谌进入了皇宫之中，这些儒生也纷纷进入了皇宫之中。

　　之后赵谌进入了一座宫殿之中，儒生们也进入这里，赵谌命人给儒生们安排坐席，准备饭菜。

　　“陛下，我等拜见您，为的是科举之事，陛下赐宴，我们实在不敢当。”一个七十多岁的儒士再次跪了下来，道。

　　“快些平身！你们在外面跪了一天一夜，受冻受饿，先要喝点热茶吃点热饭才行。朕本来以为你们跪上一段时间之后，自己就会受不了离开，谁知你们一直在外面等着。”赵谌笑道。

　　听到这话，下面的儒生们不由得都讪笑起来。

　　“陛下，关于科举，您一定不能受朝中小人蛊惑！”一个儒生再次道。

　　“关于科举，朕和朝廷都有自己的打算，李纲、李若水都曾经劝过朕，朕没有同意，你们就不要劝朕了！这件事情也不是朝中某些官员的意思，而是朕的意思。”赵谌道。

　　“陛下，儒学乃是国之根本！从隋唐开始，士子科举，只要能够成为秀才便足以光宗耀祖，若是成为举人、进士，便可以为国效力，这样的制度再好不过，陛下您为何要变革呢？”这儒生道。

　　“以往科举，从童生往上，成为秀才、举人，再成为进士，需要数年的时间！人人都说十年寒窗，可惜这十年寒窗也说的短了，许多人到了四五十岁才中举！这样一级一级的往上考，弄得儒生们筋疲力尽，现在科举只有一次，只要通过就能够进入官场，为朝廷效力，为天下人效力，如此岂不是好？”赵谌道。

　　“这……陛下，以往科举之后立刻便为官一方，现在仅仅是属官或者吏员而已，远远不如从前。”一个儒生道。

　　“若是在属官、吏员任上做得好，不久之后仍会为官一方！国家刚刚经历战乱，许多地方都缺少官员！”赵谌道。

　　“陛下，加入实学乃是祸国之本！实学都是奇技淫巧，不足以治理地方！”这儒生道。

　　“朕反倒以为实学有用！地方上的百姓无非是种田、经商、做工，懂得实学就明白百姓在做些什么，可以指导百姓，岂不是好？”赵谌道。

　　这些儒生不断的提出一个个问题，赵谌在不断的回答，这些儒生的脸色越来越差。

　　“陛下，我们不相信您要变革科举，定然是有小人蛊惑您！请您说出小人的名字来，我们一定要撕碎他！”饭菜已经上来，没有一个儒生动筷，他们仍旧在大声的嚷嚷着。

　　“先吃东西！吃好了之后，朕再和你们辩论！”赵谌笑道。

　　“陛下，我等年迈之人为何不可以科举？”又有人道。

　　“先吃东西吧！你们虽然不能科举，但是可以在燕京开些书馆、学馆，以大儒身份教导学生、传播学问，这样也不错！你们年纪都不小了，何必和年轻人去争？”赵谌道。

　　他已经动筷吃了起来，那些儒生们脸上带着失望的表情，也只得先用餐。

　　之后整整一个下午的时候，赵谌都在陪着这些儒生，他答应这些儒生，花钱为他们建造学馆，但是这些儒生仍旧不愿意。

　　夜色降临，他们从皇宫里出来，所有人都带着沮丧的表情。

　　因为下雪，地面很滑，赵谌特地派侍卫送他们离开，这些儒生唉声叹气不已，他们都知道想要说服赵谌难如登天了。

　　“科举变成这样，国家会变成怎样呢？陛下啊，我等都是为了大宋江山，您为何不听我们的呢？”一个儒生道。

　　“我等读圣人之书，最是明白忠义的道理！这天下间没有人比我们读书人更忠于陛下！可是现在陛下改革科举，加入了实学，从今以后天下人以奇技淫巧为重，还有多少人忠于陛下？国家岂不是即将灭亡？”又有一个儒生道。

　　“圣人之学的地位越来越低，我等到了地下之后也无脸去见孔孟圣人！”

　　他们一边说着一边往前走去，所有人都心如死灰，他们觉得大宋已经完了！

　　其实到了这样的时刻，整个燕京城、燕云十六州、大宋各地都知道科举变革势在必行，谁也无法阻拦新科举的到来了！

　　※※※

　　农历十二月二十五日，距离除夕只有五天的时间了，各地科举正式开始。

　　因为是第一次科举，天下需要的官员数量太多，所以这一次朝廷给出的职位大部分都是属官。

　　天下战乱多年，读书人数量也很少，因此参加科举之人数量也有限。

　　以往科举，无论是秀才或者是举人，考试程序都一样，科举分为四场，第一场考本经大义五道，第二场考《论语》、《孟子》大义各三道，第三场考论一首，第四场考时务策三道，科举需要持续数天！至于进士科考试，更是要在封闭的房间中呆上两天两夜，期间不得离开！科举的选拔率极低，当年宋太祖第一次开科举，只选拔了二十多个进士！

　　而这一次科举却仅仅只有一天的时间，分为两场，每一场各一个半时辰，也就是三个小时，科举的选拔率也远远超过以往。

　　上午考的是儒学，这儒学相对于以前的科举也要简单得多。儒学考试没有诗词歌赋，没有孔孟大义，竟然只是一篇偏重史料的儒家文章。考题是让考生阐述是否知道这一段历史，如何理解当时朝廷的政策。

　　许多儒生准备良久，然而面对这样的考题却不知所措，根本不知道该如何回答。

　　在燕京城的考场之中，上午考试完毕，十几个儒生脸上都带着痛苦表情。

　　“这一次我们是完了！这考题和以往科举完全不同，我等根本不会做！”

　　“是啊，这一次竟然不是考孔孟大义，如何去做？”

　　“罢了，我们科举算是失败了，下午是实学，咱们干脆也不用考了！”

　　有几个考生甚至站起来准备离开，然而到了考场门口的时候，考官拦住了他们。

　　考官询问原因，他们说了出来。

　　“当今天下，读书人数量很少，只要会识字，便有中举的可能性！现在天下需要官员，只要稍稍有些学问，懂得世事，便能为朝廷效力！下午好好去做题，仍旧能够通过科举！”考官道。

　　“当真？”那几个考生脸上带着惊喜的表情，道。

　　“这是第一次新式科举，不论是儒学、实学，只要能够表现出自己的本事，朝廷便会录用！如果能够中举，你们也可以光宗耀祖，现在万万不可放弃！”考官道。

　　“多谢大人！”这几个考生脸上都露出了感激神色，纷纷行礼道。

　　外面有人将午饭送了过来，这是朝廷统一提供给考生的饭菜，十分的简单，不过考生们现在哪有心情计较这个，他们中午的时候都在看一些实学书籍。

　　下午的时候，实学考试开始。

　　实学之中，算学竟然占到了一半。除了算学之外，农学也占到了四分之一。无论是算学、农学都非常的简单，在农学的最后竟然有一道题目，询问考生对农业种植有什么建议。另外，工学、商学占到了四分之一，工学、商学最后一道题目则是商税问题，一车货物从江南运送到燕京城，需要交多少税收，需要有什么注意事项等等。

　　考试结束，有的考生脸上露出了笑容，有人则是不断的叹气。

　　不论如何，大宋宣武年间第一场科举总算是正式结束了！这一次科举仍旧有许多问题，科举从形式到内容都非常的粗糙，然则它仍旧具有划时代的意义。从今以后，大宋汉族文明将渐渐的转变儒学、空谈为主的学风，实学的地位会越来越重要。


第588章 送别

　　科举结束的第二天，燕京城中下起了大雪，此刻包括赵谌在内的军机处都在讨论这一次科举的得失。这一次科举举办的仓促，其中问题多多，但是不论如何，这个民族总算是从持续了千年的老路上走了出去，无论是赵谌或者是军机处其他成员都可以预感到新式科举即将对大宋带来的巨大变化。

　　在遥远的北方，中京城，这里的大雪已经下了十余天的时间了！天地一片苍茫，银装素裹，分外妖娆。

　　从外面看起来，中京城和一年前没有多少区别，然而实际上，中京城里面百姓的生活变化极大！

　　一年前，中京城中的契丹人、汉人都如同猪狗一样的活着，每年冬天都有无数人饿死！在女真人面前，他们没有任何的地位，没有任何的尊严！他们忘记了礼仪道德，忘记了所有的一切，只求能够有一口饭吃，只求能够苟延残喘！

　　而现在，中京城中的契丹人、汉人虽然仍旧生活贫困，但是他们的手中多多少少有了一些余粮，今年中京城中再也看不到饿死人的现象了！当初宋军刚刚进入中京城的时候，中京城的小巷、角落中到处都是死人尸骨，现在这些也都看不见了！中京城百姓脸上的麻木表情消失不见，他们的脸上都出现了笑容！

　　为了能够让上京、中京乃至整个北方、辽东的百姓生活发生改变，这一年来大宋朝廷做了巨大的努力。国家财政的三分之一都用在了北方、辽东的恢复之上，整整一年的时间，二十万民兵来往于中原、燕云、北方、辽东一带，不断将大量的物资往北运去。

　　虞允文亲自坐镇辽东辽阳府，上京、中京则是归军机处直接管辖。

　　可以说，这一年来对北方、辽东的援助几乎可以再次发动一次北方之战。

　　距离大年三十越来越近了，从早上开始，中京城中便有不少的小贩开卖年货。这些小贩大都是从江南、川蜀一带到来，为了巨大的利益，他们跨越了数千里的土地来到了这里，不过目前看来想要从这里赚钱还是有些困难。

　　几个中京城的百姓站立在城门口，此刻正好奇的看着外面，他们中既有契丹人也有汉人。

　　远处有一个身材高大的汉人朝着这里而来，他大声喊道：“你们都在看些什么？”

　　“原来是王大哥，外面的军队正在集合，不知道在做些什么？”一个契丹人应了一声，道。

　　这身材高大的汉人来到了城门位置，果然看到外面的军队在集合，当下哈哈一笑，道：“咱们大宋军队每日里都要训练，你们又不是不知道，这有什么好看的？”

　　“今日似乎有些不同！”那契丹人道。

　　“有什么不同？”大汉好奇道。

　　“我也说不上来，只是觉得怪怪的。”契丹人道。

　　“对了，你们的年货都准备的如何了？”大汉道。

　　“准备的差不多了！多谢伟大的主，没有他，我们还要和过去一样忍饥受饿！现在好歹能够常常吃上饱饭了！”契丹人的脸上露出了虔诚的表情道。

　　当初赵谌出现在辽东，在宣传处的操作之下，赵谌成了所谓的“救世主”，这一年来，“救世主”已经在辽东所有的契丹人中传遍了，而在中京、上京，也有一些契丹人开始宣扬所谓的“救世主”称谓，这其中既有宣传处的功劳，也有一些契丹人则是自发宣传。

　　凭借着类似于宗教一样的宣传政策，再加上北方的契丹人确实渴望休养生息，短短一年的时间这里已经变得稳定起来。

　　“据说仍旧有一些地方吃不饱饭。”大汉道。

　　“我前些天询问一位将军，他说如果有人吃不上饭，朝廷还会继续救助的！朝廷给咱们分了耕地、种子、牧场、牛羊，只要好好干，哪有吃不上饭的道理？”契丹人道。

　　“说的也是！咦，确实有些奇怪，今天这些军人似乎不是在训练！这么长时间了，他们还站在那里。”大汉脸上也露出了惊讶的表情来。

　　※※※

　　在中京城以西五里之外的地方，无数的士兵正在集合。

　　排列在军队最前方的是一些看起来年纪较大的士兵，今天这些士兵的脸上都带着一股说不出来的表情，似乎很是悲伤，有的士兵脸上竟然带着泪水。

　　钢铁一样的军队中，军人竟然流泪，简直是不可思议！

　　然而，现在却没有一个将军指责他们！

　　刘锜、杨沂中等军中的高层来到了军队面前，他们从这些军人面前经过，不断的举手行礼。

　　“从今以后你们就要离开军队了！你们可以返回自己的家乡了！”到了最后，刘锜被这些军人团团包围，刘锜感慨道。

　　“将军，我们不想离开军队！”

　　“是啊！我们还想呆在军中！”

　　“将军，能不能让我们再留下来啊？”

　　周围的老兵纷纷喊了起来，无数人都是双眼潮湿。

　　“朝廷让你们退役，那是对你们好！你叫做刘广是不是？你家中只有一个老母亲，现在已经年迈，难以独自生活，所以让你回去照顾你的母亲，难道你不愿意吗？”刘锜看着一个士兵，道。

　　他认得这个士兵，这个士兵已经三十余岁了！当年在泾源的时候，这士兵就跟着他，现在还一直跟着他。

　　“可是，我舍不得军队，舍不得战友们。”这士兵哽咽道。

　　“是啊，将军，我们都不舍得离开！”

　　士兵们再次纷纷开口道。

　　“不论你们是在军中或者是在家中，咱们都是好兄弟，这样的情感永远不会发生改变的！国家会给你们很大一笔退役金，拿着这笔钱回到家好好的干！你们曾经是军人，回到家也是军人，不要给军队丢脸！”刘锜道。

　　周围的士兵心中悲伤，不过仍旧纷纷点头。

　　“黄锦，你以前读过学堂，曾经担任过班长，回去之后可以参加科举！科举之后可以进入官府之中，继续为朝廷、为陛下效力！”

　　“你是刘荣，是吧？我记得你家在川蜀，家里似乎挺有钱，是做丝绸生意的！现在陛下重视实学，士农工商地位都是一般！回去之后好好干，还有，如果战友们有什么困难，一定要及时帮助！”

　　“你们都记住了，回去之后都要常常联系！尤其是同在一个地方的，要常常走动，咱们都是军中出来的人，都是亲兄弟！谁有了困难，其余人都要帮助！”

　　“还有，你们回去的路上，朝廷会派人给你们讲解一些法纪法规！在军队的时候，军法如山，回到了地方，你们也万万不能违背法律法纪！若是有人违背朝廷法律欺负你们，也不要和他们客气！王子犯法与庶民同罪，这天下谁也不能做违法的事情！”

　　刘锜不断的朝着这些士兵们大喊着。

　　“将军，我们知道！我们都记住了！”

　　“将军，我想要再服役一年，可不可以？”

　　“真是不舍啊！”

　　周围的士兵们此刻都伤心至极！

　　“记住，回到家乡之后，也要永远效忠陛下、效忠朝廷！”

　　“咱们都是陛下的士兵，永远不要给陛下丢人。”

　　刘锜仍旧在不断的大喊着，周围的士兵纷纷答应。

　　又过了一阵，后面那些士兵也冲了过来，他们和这些即将退役的老兵们拥抱在一起，每一个人都充满了不舍。

　　足足过了一个时辰的时间，这些老兵才又集合起来，他们要朝着南方而去。

　　“将军，我们想要送别战友！咱们今天还没有训练，干脆进行长途行军训练吧！咱们和战友们一起往南，送送他们！”一个师长来到了刘锜的跟前，道。

　　“好，我正有此意！告诉那些老兵们，他们也跟着咱们进行最后一次军中训练！”刘锜道。

　　当下这一支军队朝着南方而去，老兵们因为退役，身上带着不少的东西，然而这些东西都已经被新兵抢走，新兵们拥簇着老兵们朝着南方而去。

　　“我们的士兵是这个世界上最优秀的一群人，他们不害怕艰苦、不害怕死亡，他们对于陛下、朝廷忠心耿耿，他们返回家乡之后，必然也能够成为大宋最优秀的子民！”刘锜跟着士兵们一起往南，他冲着身旁的杨沂中道。

　　“不错！这样一批批老兵返回家乡，整个国家都会因为他们而不同！他们懂得军纪如山的道理，他们不会违反律法！他们许多人都在军中接受教育，前些天王庶给咱们写信，说是退役军人参加科举的话，中举的几率会远远大过那些普通儒生，将来这官场上有一半人估计都是退役军人，相比于那些腐儒，他们会更加的廉洁、勤奋，他们不会违背陛下的命令，会将陛下的指令彻底执行下去！不过，我们的军队战斗力就要下降一番了！”杨沂中道。

　　“朝廷即将有三万新兵来到咱们军中，到时候咱们要好好的操练这些新兵，争取用最短的时间将这些新兵训练成为精锐！”刘锜道。

　　“好！”杨沂中大笑道。

　　“咱们北方仍旧有蒙古威胁，蒙古人的数量比起女真人可要多的多了！蒙古以北还有钦察草原！将来咱们迟早要北上征服蒙古、钦察，所以咱们要时刻做好准备！现在北方、辽东都在恢复，等恢复的差不多了，岳飞会率先进入高丽，等到灭了高丽之后，可能就是咱们了！”刘锜道。

　　“希望这一天早点到来吧！这些年来，咱们一直在征战，真不习惯停下来。”杨沂中道。

　　“高丽人可真是猖狂，他们在辽东屡战屡败，竟然还不愿意离开，一群贪婪之人。”

　　“不知道岳将军准备的如何了？”杨沂中道。

　　就在他们的谈论中，这一支送别老兵的军队渐行渐远，一直到了数天之后他们才停了下来。


第589章 宣武九年

　　已经到了宣武八年的除夕之夜，明天就是宣武九年！

　　在辽东，这里也是大雪纷飞的天气，辽东无数的契丹人都在家里庆祝除夕！辽国建国二百多年，契丹人早就学会了汉人的风俗习惯，除夕、春节也是契丹人的重要节日。

　　而这一日在辽阳府以西数百里的地方，一支两万多人的骑兵正在冒雪前行。

　　所有的骑兵都是一人两马或者一人三马，他们顶着呼呼的寒风往前，无数的士兵都被冻的手脚发麻。

　　“咱们已经走了三天三夜了，再有两天的时间咱们就能赶到银州城下了！”队伍之中，一个年轻的将领道。

　　“敌军的指挥部就在银州，咱们拿下银州之后，就能够取得这一场演习的胜利！今年冬天一共进行了三场演习，咱们已经失败了两场，这一次一定要胜利！”另一个年轻将领道。

　　他们这是在进行军中的演习！

　　三天前他们从锦州以北的军营出发，一直到现在，三天三夜，这一支军队没有做丝毫的停留！他们一直在长途跋涉，马儿累了就换马而乘，有的地方地势复杂，他们则拉着马往前！几乎所有的士兵都疲惫无比，但是胜利就在他们的眼前，他们现在不能让敌人有丝毫的提防，他们仍旧要以最快的速度往前赶去。

　　“等到了银州跟前之后，我带领一万兵马前往银州的北方，你带人从南方突击，咱们两面包围，一定要拿下敌人的指挥部！”先前说话的年轻小将道。

　　“好！”后面的将军点了点头。

　　“今天是除夕！”先前说话的小将道。

　　“是啊！除夕之夜，咱们也不能停下来。”后面的将军道。

　　“我辈男儿，活在世上便要建功立业！这演习虽然不是真正的战争，但是如果能够取得胜利也是你我的荣耀！”小将笑道。

　　后面的将军也跟着笑了起来。

　　周围黑暗、寒冷，只有呼啸的北方、踏踏的马蹄声在他们的耳边回响，两人也冻的颤抖，不过他们的脸上却带着一丝坚定的表情。

　　“如果是冬天对高丽发起进攻，可能比现在还要辛苦！从辽东前往高丽，期间有不少的大山，咱们需要越过那些大山！而现在，咱们都是在平原上前进！”小将道。

　　“是啊！不知道什么时候咱们才会对高丽展开进攻？这一年时间看着高丽人在咱们面前嚣张，真是不爽。”后面的将军道。

　　“应该快了！陛下当初说两三年之内就对高丽发起进攻，不知不觉这已经一年的时间了！很有可能，今年咱们就会攻打高丽呢。”小将道。

　　“这一年可真是憋死我了。”后面的将军道。

　　两人再次一起笑了起来！

　　他们两人不是别人，正是岳飞属下的岳云、梁浩二人。

　　他们带着这一支军队不断的往前，从黑夜到黎明，宣武九年已经到来，他们仍旧在雪原上跋涉着。

　　※※※

　　此时此刻在东京辽阳府，这里仍旧有一万宋军驻扎。

　　这一万宋军并没有参与到冬天的演习之中，这里乃是辽东中枢所在，他们仍旧要防备高丽人突然发起进攻。

　　虽然只有一万人，但是他们却没有任何畏惧。这一年来，他们已经看清了对面高丽人的实力！他们的实力太弱，比女真军队、西夏军队都差得太多，这一万人足以应付辽阳府外的任何突然进攻。

　　大年初一，辽阳府中也有喜庆的气氛，这里本来有不少的居民，这些居民都在走街串巷。

　　而在辽阳府的辽国皇宫南边所在，这里是岳飞军部所在的地点，也是虞允文治理辽东的官衙所在。

　　岳飞早上去视察军营，此刻他冒着大雪来到了军部所在。

　　“吴将军来了没有？”进入军部之后，岳飞道。

　　“吴将军、虞大人都已经来了，就等大帅您了。”军部的一个校尉道。

　　岳飞点了点头，当下大步朝着里面而去。

　　进入了军部最里面的一个房间之中，吴玠、虞允文已经坐在了那里，另外军部各个部门的长官也已经坐在其中。

　　这是一个小型的会议室，会议室的前方挂着辽东、高丽的地图，岳飞进入其中之后，众人都站了起来。

　　“岳将军，好久不见。”吴玠拱了拱手，笑道。

　　“是有很长时间不见了！我还以为吴将军你无法在今天到来呢。”岳飞也笑了起来，道。

　　“咱们要讨论对高丽用兵之事，我自然不能耽误时间。”吴玠道。

　　众人一起坐了下来，只有岳飞站在前方。

　　“咱们仅仅用了一年的时间就稳定了辽东的局势，参谋本部下令，让咱们做好随时东进的准备，因此将诸位召集过来，好好的商议一下！吴将军，现在海军的情形如何？”岳飞道。

　　“现在我海军有三大基地，一个是天津卫，一个是登州，还有一个则是狮子口！另外，今年海军又招募了两万士兵，现在海军的总兵力达到了十二万！我们的战舰数量超过三千艘！军队士兵每天都在训练，现在天冷之后，部分士兵甚至南下进入南方海域训练！士兵们都在为高丽之战做准备！等到天气稍稍转暖之后，海上的浮冰化掉，我们随时都能进入高丽！”吴玠道。

　　狮子口便是后来的“旅顺”所在，虽然高丽人已经占据了辽东半岛很大一块地盘，但是辽东半岛最南端的狮子口一直在海军占领之中。

　　“如果战争真的发生，海军要跨海作战，突袭高丽京城！”岳飞道。

　　吴玠点了点头。

　　“如果能够一举拿下高丽大王，那对高丽之战极为有利！因此海军要确保不让高丽大王逃离。”岳飞道。

　　“去年夏秋的时候，我们海军进行了数次登陆演习！如果高丽之战开始，我们会从三个方向对高丽开京发起包围！三分之一兵力首先攻打江华岛，之后突然出现在开京以西！三分之一兵力从海州登陆，以最快速度拿下金川，堵住开京北方道路！另外三分之一兵马则是从仁州登陆，堵住开京南边的道路！海军还会派人全面封锁汉江，防止高丽人从汉江逃窜！如此几面包围，高丽人绝对没有逃脱的可能性。”吴玠道。

　　“如果拿下开京之后，便要立刻北上，拿下平壤！”岳飞又道。

　　开京、平壤，这是高丽最重要的两座城池！开京是高丽都城，平壤是高丽陪都，这两个地方都有许多高丽皇室存在，如果将这两个城池拿下来，可以将高丽皇室一网打尽。

　　“拿下这两个城池是没有问题的！”吴玠道。

　　“高丽军中指挥系统混乱，如果高丽之战发生，我们骑兵也会突袭保州，首先将高丽主帅崔卓拿下！到时候辽东的高丽军队中将领众多，彼此不服，他们又要返回高丽营救高丽大王，你我两军便可以轻而易举对他们进行合围！”岳飞道。

　　“如果高丽人守住了千里长城，陆军没有在第一时间进入其中，单靠我们海军可能还会有些危险。”吴玠道。

　　“我军已经准备了两千架抛石机！在这样的力量面前，千里长城也能轰开！到时候你们海军可以先遣送一支军队从南面也发起进攻，这样就更加万无一失了！”岳飞道。

　　“虞大人，后勤方面还需要你们来帮助。”吴玠道。

　　“这个尽管放心，辽东一带仍旧有十余万民兵，这些民兵自然也要参与这一战！”虞允文道。

　　※※※

　　宋军主要将领在辽阳商讨进攻高丽之事，而在鸭绿江畔的保州所在，也就是后世的丹东一带，一个四十多岁的高丽将领正站立在保州城墙上。

　　这城墙上除了他再也没有一个高丽人存在，天气这么冷，其余的高丽将士早就返回城中了！在这样的天气了，任谁也不能让那些高丽将士出来。

　　这高丽将领穿着很是华丽的高丽服饰，腰间佩戴者明晃晃的宝剑。

　　他长的很是英俊儒雅，仿佛是一个文人，不是一个将军一样！

　　他便是高丽的主帅崔卓！当年就是他诛杀高丽奸臣李资谦，拥护高丽大王王楷继位！

　　现在他掌控所有的高丽军队，但是实际上他并没有指挥过一次战役！他自诩为儒将，认为真正的将领就应该在后面运筹帷幄，不应该走上前线去！他深受王楷信任，因为政治手段高超，整个军中也没有人敢反对他。

　　后面传来了脚步声，只见两个穿着文官服饰之人走上来城墙。

　　这两个文官都皱着眉，风雪太大，他们有些难以忍受。

　　“崔大人，您怎么在这里？”一个六十多岁的文官道。

　　“在这里吹吹风，可以让我更加清醒一些，可以让我看清前面的道理！”崔卓回过头来，儒雅笑道。

　　“这里实在是太冷了！”那文官道。

　　“只有这样艰苦的环境中才能诞生出契丹、女真那样的强族来！我高丽之所以不够强大，主要原因便是我们生活的太过安稳！现在我们得到了辽东，自然要向契丹、女真一样，在冰雪中接受磨练！”崔卓道。

　　“大人说的不错！”后面一个三十多岁的文官道。

　　“不过我军懈怠日久，想要让他们在冰天雪地中训练太过困难，士兵们都不答应！想要彻底的改造军队需要时间！对面的宋军则和我们不同，即使是这样的数九寒天，他们仍旧在天天训练！他们太强了，我们现在确实不是他们的对手！安大人、李大人，你们这一次前往燕京城，一定要让宋人答应签订合约，到了那个时候我才能安心练兵！”崔卓道。

　　原来后面的两个文人正是安莆麟、李瑞！

　　“崔大人放心，我们会让宋人答应签订合约的，其实宋朝的文武之争十分激烈，文臣对武将都非常的不满，这一次我们过去，签约不成问题的。”安莆麟道。

　　“今天是大年初一，你们在保州城呆上一段时间，等到了正月十五，大雪停了之后，你们再前往燕京。”崔卓道。

　　“这个可不行！咱们要尽快让宋人签约，这样才能心安！崔将军，我们是来向你辞行的，今日我们就要前往燕京了！”安莆麟道。

　　“若是我高丽人都如两位一般，占领中原不成问题！”崔卓感慨道。

　　不久之后，崔卓亲自送安莆麟、李瑞离开，这且不提。


第590章 谘议局（一）

　　大年初一，中华大地从南到北所有的地方都充满了喜庆，皇宫之中自然也是如此！

　　这一天皇宫之中的人少了很多，大臣们都已经放假，一大半的侍卫、宫女也已经放假回家。

　　皇宫被大雪覆盖，白茫茫的一片，看起来倒是异常的美丽。

　　在太极殿中，赵谌、赵佶、赵桓等皇室子弟都在这里，赵三、赵训等人在旁边陪着。折月如、宋轻瑶、秦玉真、薛素素也带着孩子在这里，现在她们都是赵谌的妻子。

　　全家人在一起，一副其乐融融的景象。

　　“又是一年过去了！”赵谌笑道。

　　“是啊，时间过得好快！还记得当年在开封城，我们也是这样庆祝新年！说实话，我真想回开封看一看。”赵桓道。

　　“开封经历战乱，几乎被彻底的毁了！开封的皇宫也早已经变成了废墟！现在回去什么都看不到！”赵谌摇了摇头，道。

　　“当年的开封比现在的燕京城还要繁华！”赵佶猛地道。

　　“这是自然！当年天下财富都聚集于开封，开封自然繁华！爷爷现在对朝政还感兴趣吗？”赵谌突然道。

　　哼！

　　赵佶冷哼了一声，没有回答赵谌的话，他知道赵谌再也不会让他掌控朝政了。这天下已经不是他当年的那个天下了，而是赵谌掌控的天下了。

　　“爷爷你以前也是大宋的帝王，还有父皇以前也是大宋的帝王，你们如果对朝廷有什么意见，可以指出来，朝廷也会听取你们的意见的。”赵谌道。

　　“哦？你是什么意思？”赵佶道。

　　“我有意成立一个新的机构，这新的机构和军机处、参谋本部并列，可以讨论朝政，可以对朝廷提出种种建议。”赵谌道。

　　“啊！”赵佶一下子呆在了那里，脸上露出了难以置信的神色。

　　“爷爷既然对朝政如此的感兴趣，可以进入这新机构之中。”赵谌笑道。

　　“当真？”赵佶睁大眼看着赵谌，道。

　　“自然是真的了！”赵谌道。

　　“你没有骗我？”赵佶道。

　　“当然没有欺骗爷爷。”赵谌道。

　　“谌儿，到底是什么新的机构？”赵桓则是道。

　　“我和王庶、胡铨等人商议过了，初步定为谘议局。谘，咨询，议，议论。谘议局便是对朝廷提出各种建议，议论朝政之地。”赵谌道。

　　清朝末年，洋人用洋枪洋炮轰开了中国的大门，满清政府即将灭亡，一直到了那个时候，满清政府才意识到自己和洋人的差距。

　　于是在满清的最后十余年里，满清朝廷做了许多“大事”。

　　他们首先废除科举，采取新式教育，然后立刻“预备立宪”。

　　预备立宪期间，从1907年开始，满清朝廷开始商讨成立谘议局之事。到了1908年夏天，满清政府接连颁发《谘议局章程》、《谘议局议员选举章程》、《逐年筹备事宜清单》等数条圣旨，各省开始筹建谘议局。满清末年的谘议局可以决议本省预算、决算，可以制定法律、法规，听取民众建议、陈情等等，另外拥有监督督府的权利。

　　到了那个时候，整个国家从上到下所有人都知道再不变革这个国家就彻底的完了，亡国灭种就在眼前！满清政府已经开始实行从上到下的变革，可惜变革的速度虽然不慢，但是仍旧无法比上革命派的速度！

　　到了最后这谘议局虽然成立，但是不到两年时间满清朝廷就被革命派彻底的推翻，因此谘议局仅仅是在历史上昙花一现！

　　赵谌现在要筹建的这谘议局和满清末年的谘议局基本相同，也就是后世常见的国会，不过现在的情形和当年完全不同！

　　当年乃是封建社会的末期，整个国家摇摇欲坠，国内外矛盾达到了极点，而现在则是封建社会的鼎盛时期，整个国家处于飞速上升的阶段！

　　现在的大宋傲立东方，傲立世界，在这样的情况下做出变革，赵谌需要考虑许多事情，只要不能让国家上升势头受到打压！好在，成立谘议局，赵谌具有一定的先天优势！

　　无论是赵佶、赵桓都是曾经的帝王，让他们参政议政，谁也不能出来指责。因此赵谌决定以赵佶、赵桓的名义来组建谘议局。

　　“太好了！真是太好了！”赵佶此刻却是手舞足蹈，兴奋不已。

　　看到他一个五十多岁的人如此兴奋，赵谌、宋轻瑶、秦玉真等人都不由得笑了起来。

　　※※※

　　整个燕京都在欢庆新年，街上有不少的行人，不过到了晚上的时候，大多数人都返回了自己的家中。

　　天气实在是太冷，只有一些小孩子在外面放着炮竹，而赵谌此刻则是带着十几个侍卫朝着外面走去。

　　他在大道上慢慢的走着，四处不断可以传来爆竹声、戏曲声、欢庆声，赵谌的心中也感受到了一种盛世才有的繁华感觉。比起当年开封城的繁华来，这里才是真正的繁华！因为当年在开封城，只有有钱人家才能够好好的过年，那些贫穷人家能够在过年的时候吃上一顿肉饺子已经相当的不错了，而现在的燕京却是全面发展，这里的穷人比起当年开封的穷人要富裕的多！减租令、分地、减税、鼓励工商等等政策实行下来，现在大宋的贫富差距比以前要小得多！如果国家的发展不能让普通老百姓受益，那么这样的发展毫无意义，赵谌是绝不会要那样的发展的。

　　他穿着便服，加上天黑，街上的那些小孩子也没有人能够认出他来。

　　走了大概有一刻钟的时间，赵谌等人来到了一个大宅子的跟前。

　　宅子大门的两边贴着红色的对联，宅子里面灯火通明，不过大门却是关着的。

　　当下立刻有侍卫上去敲门，过了没有多久，大门打开，一个三十余岁的男子看着外面，道：“你们是什么人？”

　　“速速去通报李老大人，陛下来了！”这侍卫道。

　　“什么？陛下？”那三十余岁的男子急忙朝着前方望去，当看到赵谌朝着他微笑点头的时候，他立即跪了下来，道：“草民参见陛下！”

　　“李处温在不在？”赵谌道。

　　“家父正在屋子里。”这男子激动的道。

　　原来赵谌这是来到了李处温的家中！

　　本来科举变革的时候，李纲、李若水、李处温等人纷纷从朝廷离开，李纲、李若水已经返回家乡，而李处温本是辽国大臣，后来投靠赵谌，他的家就在这燕京城中，因此李处温始终留在京中。

　　当下李处温之子急忙将大门打开，迎接赵谌进去。

　　又过了片刻，李家几乎所有人都出来，跪倒在了院子中。

　　“微臣参见陛下！”李处温也跪在那里，激动的道。

　　“快快平身吧！李大人，今后见了朕不用再下跪，朕允许你永远不跪！”赵谌道。

　　“多谢陛下！”李处温道。

　　“外面这么冷，咱们进去说话。”赵谌道。

　　“是是，陛下快快请进！”李处温急忙道。

　　李处温一家人将赵谌迎进了屋子里，那些侍卫也被安置在旁边的房子里，李家人将各种各样的吃食送到那些侍卫跟前。

　　赵谌、李处温以及李处温的几个儿子则是坐在火炉旁，茶水、点心也已经送了过来。

　　“看你家这样，还算是富裕。”赵谌笑道。

　　“惭愧，老臣家族世代居住在燕云十六州，也算是燕云十六州的汉人大族，数百年来也攒了一些银钱。”李处温急忙道。

　　“这段时间朕忙碌国事，也没有来看望老大人，实在是不该，今日朕来给你们拜年。”赵谌道。

　　“陛下您是君，我们是臣，您竟然给我们拜年，这让我们愧不敢当啊！”李处温道。

　　“这段时间你都在做些什么？”众人闲聊了一阵，赵谌笑道。

　　“微臣在家中看看书、写写文章，偶尔去燕京周围散散心，科举之日，微臣也曾经去观看了一番，也看了那些科举考题。”李处温道。

　　“关于科举，你还是反对我？”赵谌道。

　　“微臣不敢！常言说不在其位不谋其政，微臣现在已经是一介草民，不敢擅议国事。”李处温道。

　　“即使是议论国事也没有什么！”赵谌笑了笑，道：“朕准备成立谘议局，你有没有兴趣进入其中？”

　　当下赵谌开始仔细的解释起这谘议局来！

　　现在这谘议局仍旧没有任何权利，他们只能向朝廷提出建议，但是朝廷未必会采纳！当然，将来这谘议局的权利会一步一步的增强！赵谌会将一些法治法规的制定交给谘议局，将国家的预算也交给谘议局！而且，以后这谘议局的构成也会越来越复杂，士农工商中都会有人进入其中！总之，他要一步一步将这谘议局打造成类似于后世国会一样的机构。

　　“你愿不愿意？”赵谌道。

　　“老臣愿意！”李处温几乎没有任何犹豫，当下便开口道。

　　李处温现在也是五十多岁的年纪，从辽国到大宋，他一生都在政坛上折腾，现在一旦离开政坛，他每日里寂寞难耐，他甚至后悔当初因为科举而离开政坛！现在赵谌成立谘议局，他自然不会拒绝。

　　“朝廷每年会拨出一部分银子出来，用于谘议局建设。另外，年前的时候，朕已经和王庶、胡铨、王十朋等人商议过这件事，让他们来制定相关的制度，你可以去找他们一起商议。还有，两位太上皇也已经确定要加入谘议局中，你也可以找他们谈一谈。”赵谌道。

　　“好！”李处温心中大喜，道。

　　“这谘议局主要是对朝廷提出一些建议，另外处理一些民间普通百姓的反应，你们要常常和百姓接触，这是很重要的事情。”赵谌道。

　　“微臣知道。”李处温急忙道。

　　赵谌在这里足足待了一个时辰的时间，这才离开李处温府邸。

　　而李处温这一夜竟然没有休息，他一晚上都在思考谘议局的事情，一方面是为谘议局做规划，另一方面则是猜测赵谌的意思。

　　“王庶等人还是太过年轻，陛下对于王庶他们不是很放心，因此陛下要找一些老人来监督朝廷，对朝廷提出建议！另外，两位太上皇终日里呆在宫中无所事事，还有一些从北方归来的皇族、大臣支持这两个太上皇，所以陛下也要安抚两位太上皇，谘议局并没有实际的权利，正好让两位太上皇在其中养老，应该便是这样了！”李处温暗暗道。

　　他在纸上奋笔疾书，他的儿子劝他休息，他竟然把儿子狠狠呵斥了一顿。

　　“陛下将如此重要的事情交给我，我怎能不废寝忘食？”李处温冷声道。

　　第二日清晨，大年初二，天色刚亮，李处温已经离开自己家中去寻找王庶！

　　本来朝廷要到正月初十才会正式办公，王庶根本没有预料到李处温到来。

　　他们两人商谈了一上午的时间，下午的时候李处温又来到了皇宫之中寻找赵佶、赵桓。

　　晚上的时候他又去请教赵谌。

　　“陛下，这谘议局议员需要德高望重之人来担当，这要挑选出来极为困难。微臣列出了一些名单，你看能不能担任这议员之职？”李处温道。

　　“是不是德高望重，朕也不清楚，朕就不看这名单了！朕教你一个法子，如果真的德高望重，必然受百姓拥护，你干脆让百姓自己选出议员来。”赵谌道。

　　“啊，不错，陛下真是好主意！”李处温点了点头，道。

　　“朝中的官员不能担任议员！除此之外，再无限制，无论是士农工商，只要是在民众中有名望的都可以进入谘议局。”赵谌道。

　　“老臣知道了！”李处温道。

　　一直到正月初十，李处温都在忙碌这件事情，四处奔波，而到了正月十二的时候，安莆麟、李瑞再次来到了燕京城中。


第591章 谘议局（二）

　　天气已经放晴，不过屋顶上仍旧有不少的积雪，安莆麟、李瑞就是在这个时候来到了燕京城中。

　　他们本来坐在马车之中，现在则是从马车中出来，在大街上朝着前面走去。

　　他们一边走一边观察燕京城的景象。

　　正月十二，新年刚刚过去，燕京城的商铺有一半都已经开门，商铺门口有不少的市民在购买东西，还有一些从附近村镇中来的农民，他们在购买一些农具。另外有一些刚刚通过科举考试的读书人也在购买衣物，准备到时候体面一点进入官府。街上偶尔能够看到小孩子嬉闹，还有一些临时放假的军人在街上购买东西。

　　整个燕京城仍旧是那般的繁华，比起去年的七月份似乎没有多少变化。

　　“燕云、中原、江南，若是都是如此的话，确实是非同小可！”安莆麟道。

　　这个时代，能够吃饱饭已经不错了，能够让每一个人都过上富足生活，这是难以想象的事情。

　　“只要我们高丽七百万军民上下齐心，如同当年的契丹人、女真人一样，我们占领辽东，之后南下占领燕云甚至是中原，也不是什么难事！等到了将来，这里的这些人都在我们奴役之中！”李瑞道。

　　他们两人用高丽语说话，也不怕旁边的燕京百姓听到。

　　“不错，真希望有生之年能够看到那一天到来！”安莆麟道。

　　他已经六十多岁，这个时代人类的平均寿命远远不如后世，“人生七十古来稀”，能够活到七十岁已经是很罕见的事情了！而想要实现刚才他们所说的那宏大的“愿望”，只怕需要几十年的时间。

　　“咱们要不要前往理藩院？”李瑞道。

　　“这一次咱们直接去皇宫，拜见大宋皇帝！”安莆麟道。

　　他们两人径直朝着皇宫的方向而去，等来到皇宫门口之后，现在皇宫已经恢复了正常，当下有人前去禀报，过了没有多久，侍卫们带着他们朝着里面而去。

　　“请问皇帝陛下现在在何处？”安莆麟道。

　　“陛下本来在理政殿接待各地的大臣，现在他仍旧在那里。”侍卫道。

　　安莆麟点了点头。

　　往前走了好一阵之后，前方出现了一座巨大的宫殿，宫殿门口有不少的侍卫，两人禀报之后进入了宫殿里。

　　这一座宫殿里布置的颇为恢宏大气，赵谌正坐在宝座之上，此刻秦玉真也在他的身旁，两人似乎正在说着什么。

　　安莆麟、李瑞进来之后，立刻被秦玉真的美貌所摄，过了好一阵之后，两人才反应过来，当下急忙跪倒在地，道：“高丽使臣参见陛下，陛下万岁万岁万万岁！”

　　“平身吧！”赵谌淡淡道。

　　“陛下，我等从高丽来，已经将我高丽大王的国书带来，特送交陛下。”安莆麟道。

　　“呈上来吧！”赵谌道。

　　当下安莆麟将国书取了出来，一个侍卫将国书接过来，最后送到了赵谌的手里。

　　赵谌将高丽国书打开，仔细的看着，这里面说的乃是高丽称臣之事。从今以后，高丽将再次成为大宋的臣国，高丽从君主到百姓都尊大宋皇帝为天下共主。

　　“很好！”好一阵之后，赵谌点了点头，脸上露出了一丝笑容。

　　“陛下，我等从高丽出发的时候还是去年年末，我国大王让我们带来一些礼物进贡给陛下！”看到赵谌的脸上露出了笑容，安莆麟再次道。

　　“哦？一起呈上来吧！”赵谌道。

　　当下安莆麟、李瑞冲着侍卫们说了几句，过了片刻，十几个高丽人进入了理政殿中，他们将十几个大大小小的箱子搬了进来。

　　“陛下，这些都是我高丽的一些特产，请您过目！”安莆麟道。

　　赵谌从上面走了下来，他来到箱子旁，侍卫们将箱子打开，赵谌看着这箱子里的礼物。

　　第一个箱子里装着的是一艘象牙雕刻的帆船，制作非常的精致！第二个箱子里装着的是一个一人高的血色珊瑚树，整个珊瑚树晶莹剔透，赵谌一下子呆在了那里！第三个箱子里则是一串串珍珠，赵谌提起一串珍珠来，只见每一颗珍珠都有人的小指大小，所有的珍珠大小相同，这一串珍珠只怕价值不菲！第四个箱子里则是一个一尺长的雪白的人参，这人参竟然呈人形，一股股甜香从人参中散发出来……

　　后面一个个箱子里都放着各种各样的珍贵事物，赵谌似乎是看呆了，身体都一动不动。

　　“陛下可还喜欢？”安莆麟道。

　　“喜欢！真是太喜欢了！朕虽然富有天下，但是也没有见过这么多如此珍贵的宝物！”赵谌哈哈大笑。

　　“陛下满意就好！我们大王说了，从今以后高丽就是大宋的臣子，自然要将最好的东西送给大宋！”安莆麟道。

　　“替我谢谢你们大王。”赵谌道。

　　“陛下，您上一次让我们称臣，现在我们将国书带来了，不知道咱们什么时候签订合约？”安莆麟道。

　　“这件事情你们还要去王庶，他主办这件事情，我会让他和你们签订合约的。”赵谌道。

　　“多谢陛下！”安莆麟心中大喜，道。

　　“朕还有些事情要办，你们就先去找王庶吧。”赵谌道。

　　当下赵谌命侍卫将他们领了出去，秦玉真此刻也从上面下来，来到了这些礼物的跟前。

　　“这颗雪参呈人形，通体雪白，散发异香，乃是世间罕见的千年人参！普通人若是吃了这雪参之后，三年之内修炼到先天境界都不成问题！我等吃了这雪参，也可以百尺竿头更进一步。”秦玉真惊讶道。

　　“你若是喜欢就送给你好了。”赵谌道。

　　“夫君，刚才看你的样子似乎非常的痴迷，现在怎么如此大方了？”秦玉真轻笑道。

　　“刚才只是骗骗那些高丽人罢了！我乃是大宋帝王，想要什么得不到，何必在乎他们的区区礼物？玉真，你最是喜欢修炼武艺，我决定了，这件东西就给你了！剩余的一些宝物，看看阿瑶她们有没有想要的，然后再送给父亲、爷爷他们一些，剩余的封存国库。”赵谌笑道。

　　“刚才咱们说谘议局的事情，你还没有告诉我为何要成立谘议局？”秦玉真道。

　　“一方面是吸取民间的建议，另一方面也是为了分权，将来可以建立更加合理的制度！谘议局以后会改为国会，今后不仅仅是国家有国会，地方上也会有相关的机构，关于它的好处，我来告诉你……”赵谌道。

　　他们两人在理政殿中讨论谘议局之事，再也没有将高丽人放在心上。

　　※※※

　　安莆麟、李瑞两人进入军机处之后，谁知今天早上王庶正在和各地官员商讨国事，因此两人只得在这里等着。

　　中午的时候，他们两人就在这军机处匆匆吃了口饭，他们这才知道这里竟然给官员提供食物，而大宋军机处的官员则需要从早到晚在这里工作，只有天黑之后才能离开。

　　对于这样的制度，两人又感慨了一番。

　　等到了下午的时候，他们终于见到了王庶。

　　三人一起坐了下来，王庶笑道：“两位大人，你们终于又来了！”

　　“王大人，我们已经将国书送到了皇帝陛下的手中，我们高丽决定向大宋称臣，从此之后我们就是大宋的臣国！关于辽东合约之事，咱们现在要敲定了吧？”安莆麟道。

　　“咱们先将高丽的城池划分确定下来，然后才能敲定合约。”王庶道。

　　“不错，这个是正理！辽东的保州、定州、宣州、开州、耀州、镇海府等地已经在我高丽掌控之中，这些自然要归于我们高丽！另外，辽阳府、辽西州、沈州、银州、正州、锦州等地也要归于我们高丽所有！王大人您觉得如何？”安莆麟道。

　　他一下子说出这么多城池，王庶都愣在了那里，过了一阵之后，王庶大笑道：“除了黄龙府、会宁府之外，其余的城池你们都想要要走了？”

　　安莆麟微微有些尴尬，不过仍旧点了点头，道：“王大人，咱们那日里说了，我们愿意用钱财将辽东的城池买回去！你们尽管开价吧！”

　　王庶冷笑道：“辽东这么大的地方，比起你们高丽的国土都要大，你说该需要多少钱财？”

　　安莆麟道：“王大人，若是我们买下这些地方之后，你们是不是立刻从这些地方退兵？”

　　王庶点了点头，道：“这倒是不错的！不过只怕你们没有这么多的金银！”

　　安莆麟道：“王大人尽管说需要多少吧！”

　　王庶笑了笑，道：“一万万两白银是最少的了！”

　　什么！

　　安莆麟、李瑞一下子呆在了那里。


第592章 谘议局（三）

　　“王大人说笑了！一万万两白银，这怎么可能？”过了好一阵，安莆麟讪笑道。

　　“一万万两白银，很多吗？辽东地盘广大，物产无数，人口无数，将来产生的财富不知道有多少，难道还不值一万万两白银吗？如果我们大宋用一万万两白银来买高丽，你们愿不愿意？”王庶道。

　　“这……”安莆麟不由得摇了摇头。

　　“所以说，一万万两白银并不多。”王庶淡淡道。

　　“王大人，咱们能不能再商议商议，我们高丽根本拿不出一万万两白银来。”安莆麟道。

　　“商议倒是可以！不过我们也不可能降价太多了。”王庶道。

　　王庶、安莆麟、李瑞三人在房间里不断的讨论、商议，足足过去了两个时辰，他们仍旧没有达成共识，此刻天已经黑了。

　　“你们有多少白银就给我们多少白银！咱们可以先将一座一座城池的价格讲清楚，你们给我们多少白银，我们就给你们多少城池。”王庶道。

　　“这……倒是可以。”安莆麟道。

　　“若是我们想要辽阳城，需要多少白银？”李瑞道。

　　“辽阳城非同小可，乃是当年辽国人的东京所在，他的价值超过所有其余的辽东城池，需要两千万两白银。”王庶道。

　　“不行，太高了，我看那里只值五百万两白银。”李瑞道。

　　“当年光是修建辽阳城的辽国皇宫，恐怕就花费了几百万两白银！”王庶冷笑道。

　　“我们可以给一千万两白银，你们先将辽阳城让出来。”李瑞道。

　　“还是太少了！”王庶摇头道。

　　“一千三百万两？”李瑞道。

　　“天色已经黑了，两位都是我大宋的贵客，一路奔波至此，定然非常的劳累，不如先去歇息！时间很长，咱们可以明天继续商议！”王庶道。

　　“王大人，我们并不累……”李瑞道。

　　“来人，送客！”王庶已经起身道。

　　当下有人将安莆麟、李瑞送出了军机处，王庶的脸上露出了不屑的冷笑来。他没有想到高丽人竟然真的如此的天真，竟然真的和他在这里讨价还价。

　　“我大宋军机处、参谋本部已经在商议进攻高丽之事，你们竟然还幻想从我们的手里将整个辽东全部买到手！可笑。”王庶暗道。

　　他起身朝着御书房而去，准备向赵谌禀报相关事情，这且不提。

　　安莆麟、李瑞两人被送到了理藩院中，在这里他们受到了不错的款待，各种各样的美食都送到了他们的房间之中。

　　吃饱喝足之后，两人坐在一起继续讨论签订合约之事。

　　“宋人也实在是贪婪！区区一个辽东，他们竟然要一万万两白银！”安莆麟道。

　　“他们是狮子大开口，咱们也可以讨价还价。”李瑞道。

　　“看来大宋经历了战乱之后，确实是需要金银！燕京城之所以繁华，那是因为这里是都城的缘故！天津卫之所以繁华，那是因为那里连接燕云、江南、中原各地，大宋的其他地方肯定无比的贫穷落后。”安莆麟道。

　　“是这个道理。”李瑞点头道。

　　“大宋有文武之争，这是我们的福气！这些天里我们还要去拜访一些文臣，挑拨他们的文武关系！咱们就说辽东的那些宋朝驻军非常的跋扈嚣张，那些宋朝将领一个个无君无父，许多人都不把皇帝、朝廷放在眼里！”安莆麟道。

　　“这个主意真妙！”李瑞大笑道。

　　“对了，刚才从军机处出来的时候，我听几个宋朝的官员在那里议论谘议局的事情，这谘议局可以议论朝政，可以对朝廷提出种种建议，大宋的太上皇竟然要进入这所谓的谘议局中！看来大宋不仅仅有文武之争，而且还有皇帝、太上皇之争！试想皇帝还不到二十岁，两个太上皇都年纪不小，曾经掌管国家，他们只是因为战争的缘故才不得不退位，现在他们肯定想要恢复皇位！真是希望他们的斗争越来越激烈啊！”安莆麟道。

　　“还有这样的事情？那我们这些天一定要好好的打探一下了！”李瑞道。

　　“不错！”安莆麟笑着点了点头。

　　第二日清晨，安莆麟、李瑞再次来到了皇宫之中，他们再次和王庶讨论合约之事，他们要将每一座城池的价格都敲定，不过王庶乃是宰相，国家事务繁多，自然不可能每天都陪着他们谈判，当下王庶将这件事情交给军机处的其余大臣去做。

　　一直到正月十五，他们都在商议这些事情，正月十五的时候，燕京城中庆祝元宵节，他们两个高丽使臣也去参加外面的庆祝活动。

　　正月十五之后，他们继续谈判，等到了正月二十二的时候，他们总算是敲定了所有城池的价格！辽阳城一千五百两白银，整个辽东的价格是七千万两白银！

　　“王大人，我们现在该签订合约了吧？”下午的时候，安莆麟笑道。

　　“不行！”王庶摇了摇头，道。

　　“为何不行？”安莆麟皱眉道。

　　“第一，我们还没有见到你们送来的金银！第二，辽东国土事关重大，仅仅只有你们两人只怕是不能签订这相关条约的，贵国至少要有藩王或者更重要的大臣到来！”王庶道。

　　“你们该不是反悔了吧？”安莆麟道。

　　“自然不是！只要我们见到金银，并且你们的藩王到来，我们立刻就可以签订合约，从今以后大宋和高丽再无战争，彼此平安！”王庶道。

　　“可是我们一下子拿不出来七千万两白银！”安莆麟道。

　　“你们先交两千万两白银，另外，我大宋现在需要粮食，中原还有很多人吃不上饭，三百万石粮食可以顶替一千万两白银，你们将粮食也运来！”王庶道。

　　“三百万石粮食便可以价值一千万两白银吗？这个简单，我们会将粮食送到大宋的！不过下一次我们到来之后，咱们一定要把这合约签订下来！”安莆麟道。

　　“这是自然！希望你们尽快到来，越早到来，我们就越早签订合约！”王庶道。

　　正月二十三的时候，安莆麟、李瑞再次离开燕京城，他们行色匆匆，准备尽快将消息带到国内，然后准备下一次和谈。

　　※※※

　　等到了二月十五日的时候，谘议局初步成立。

　　谘议局一共有七十多名议员，全部都是德高望重之辈。

　　这七十余人之中有二十多人都是曾经的大宋官员，剩下的则是一些士绅、地主，另外竟然还有三个老农、十余个商人。无论是士绅、地主、老农、商人都是常常帮助他人，在民间声望很好之人。李处温也正如赵谌所说的那样，他现在民间调查，然后将各地的百姓聚集起来，让百姓选出他们心中认可之人。

　　而且，这七十余人中并不仅仅都是汉人，也有十余个契丹人。

　　二月十五日早晨太阳刚刚升起，这七十多个议员已经来到了皇宫南边的一座宫殿之中，现在这宫殿已经被改成议政殿。

　　他们进入宫殿，这才发现这里竟然有一排排的座位，议员们纷纷坐了下来。

　　李处温当先走到了前面，道：“我奉陛下之命组建谘议局，在座的各位都是燕云一带的知名人物，陛下让咱们代替百姓议论朝政，咱们对于朝廷有什么建议也都可以提出来！另外，陛下还说了，这谘议局首先要有一个议长，陛下让咱们自己选出来！不知道谁愿意担当这个议长？”

　　他的话说完，下面的议员们都愣住了，他们你看我、我看你，就在这个时候一个五十多岁的议员站了起来，道：“两位太上皇都在这里，自然是太上皇担任议长了！”

　　“不错！自然应该是太上皇担任议长！”

　　周围的议员们纷纷说了起来。

　　一直到现在，这些议员的脸上都带着忐忑的表情，在他们看来这谘议局也是朝廷的机构，他们现在似乎也算是官员了！他们现在都没有弄清楚议员和官员有什么区别，他们也没有弄清楚这谘议局到底是做什么的！虽然之前他们已经听李处温解释过了，但是这谘议局乃是新事物，他们仍旧觉得糊涂！至于选举“议长”，他们也理所当然的想起了太上皇。

　　“父皇，这议长之位还应该您来坐。”赵桓道。

　　“很好！既然大家都推举我来担当议长，我当仁不让了！”赵佶站了起来，一脸兴奋道。

　　“太上皇请！”李处温道。

　　“上面没有宝座吗？我坐在哪里？”赵佶道。

　　“陛下说了，议长和普通的议员一样，都坐在下面，不过您在下面靠前的位置。”李处温道。

　　赵佶皱了皱眉，不过仍旧是在最前面一排坐了下来。

　　“陛下让咱们首先讨论一下谘议局的日常规程。”李处温道。

　　“且慢！”赵佶猛地站了起来，道。

　　“议长大人，有什么问题吗？”李处温道。

　　听到“议长大人”这四个字，赵佶愣了愣，接着道：“既然我是议长，自然是我告诉大家该做些什么，你们都要听我的！”

　　“这……陛下说了，谘议局中乃是少数服从多数！任何问题，只有多数人同意才能通过，然后才去上奏朝廷！”李处温道。

　　“这个我懂，谌儿都和我说了，少数服从多数，如果我说的不在理，大家都不同意，即使我是太上皇也不能通过，不过我现在就要说一个问题！”赵佶道。

　　“不知是什么问题？”李处温道。

　　“我认为朝廷每年给皇宫的拨银太少了！”赵佶冷哼一声，道。


第593章 制度章程

　　呃……

　　听到这话，下面的议员们都愣在了那里。

　　“太上皇，不知道朝廷每年给皇宫的拨款有多少？”一个议员站了起来，道。

　　“只有十五万两白银。”赵佶道。

　　啊！

　　下面的议员们立刻议论纷纷，许多人的脸上都露出了难以置信的神色来。

　　“李大人，您曾经在军机处任职，不知道朝廷每年给皇宫的拨款是不是这么多？”有一个议员当下便问道。

　　“我也不是很清楚，不过皇宫每年的用度不是很多，现在皇宫里面的宫女、侍卫数量也很少，不到当年辽国时候的十分之一。”李处温道。

　　“这件事情千真万确！我身为太上皇，在皇宫的时候也仅仅只有六个宫女伺候，每天中午的饭菜也只有十道而已，想要再多点都不可能！我那日亲自询问王庶，王庶告诉我皇宫每年用度十五万两！这也实在是太少了！当年在开封的时候，哪一年不需要上百万两？”赵佶有些愤怒的道。

　　当年在开封皇宫的时候，光是太监的数量就超过了两千个，赵佶后宫妃子、宫女的数量加起来也有两千多人，赵佶本人又花费巨大，每一餐都要有无数道菜供自己挑选，他又喜欢各种各样的花石，每年将大量的花石从江南运到开封来！他所说的花费上百万两仅仅是说皇宫里面的花费，不说他在外面修建的各种御花园等等的花费。

　　“十五万两，这实在是太少了！当年开封的一个宰相府每年的花费都不止这么一点了！”赵佶道。

　　宋朝实行高薪养廉制度，一二品官员的俸禄极高，至于宰相府，属员众多，相关的花费都是朝廷提供。当然赵谌制度变革之后，军机处取代了曾经的朝廷各部，再也没有这些花销。

　　“十五万两，确实是有些不敢想象！”李处温点了点头。

　　“而且我听王庶说，之所以花费这么多，全是因为修缮燕京皇宫的缘故！燕京皇宫被女真人占据之后，多年未曾修缮，里面有许多残破的地方！可能到了明后年之后，皇宫每年消耗的金银数量更少！诸位，皇宫乃是朝廷办公的地方，也是我大宋帝王居住的地方，怎么也要有些体面不是？区区十五万两，说出去都丢人！我大宋管理万里江山、无数子民，大宋的君王竟然要过这样的生活，这怎么可以？”赵佶道。

　　“太上皇说的不错，十五万两实在是太少了，在下愿意捐出三十万两白银给陛下，资助皇宫。”一个七十多岁的契丹人站了起来，道。

　　这契丹人乃是燕京有名的富商，家财万贯，而且他平日里喜欢帮助贫穷之人，因此这一次也当选议员。

　　“我们需要让朝廷拨款，不能拿你的钱。”赵佶道。

　　“既然太上皇今天说出这个话题了，咱们就议一议。”李处温道。

　　当下这几十个议员在议政殿中商议这件事情，仅仅用了半个时辰，他们便达成了“共识”，赵佶准备以“议长”的身份给军机处上书，让军机处给皇宫的拨款数增加到五十万两。

　　做完这件事情之后，赵佶得意洋洋！自从从北方返回之后，他第一次如此的高兴，他似乎再次看到了权利在向他招手。

　　“下面咱们就要议一议这谘议局的章程问题了！陛下让我等参政议政，我等总要想想该如何参政议政吧？”李处温道。

　　议政殿中的议员们再次议论了起来，只是这一次所有人都没有头绪。

　　这谘议局乃是刚刚出现的新事物，真正的前无古人，国外也没有这样的机构，谁也不知道这机构到底该如何运作？议员们甚至对于自己的身份定位都不明确，他们不知道自己属于官员还是属于百姓？此刻让他们讨论这谘议局的章程，他们一个个都是如在雾中。

　　整整一个早晨的时间，他们什么结果都没有讨论出来。

　　中午的时候他们稍做休息，下午继续讨论谘议局章程问题，然而一个下午时间过去了，仍旧是毫无结果。

　　“李大人，这谘议局乃是奉陛下之命建成，陛下必然有自己的考量，我们还需要请教陛下！”一个议员道。

　　“是啊，没有陛下指示，我等实在是不知道该怎么办？”又有议员道。

　　李处温点了点头，他自己也有些糊里糊涂，他也想不出所以然来。

　　※※※

　　当天晚上的时候，众多议员已经散去，他们约定明天清晨天不亮就在议政殿集合，如同官员早朝一样，而李处温则是来到了御书房外求见赵谌。

　　赵谌让他进来之后，他先是禀报了今天议政殿发生的一些事情，道：“陛下，谘议局准备向军机处建议，每年给皇宫的拨款增加到五十万两白银。”

　　赵谌愣了愣，接着哈哈大笑起来，道：“皇宫要那么多的白银做什么？现在皇宫也就朕与四位皇妃，两位太上皇，二百多个宫女，另外还有一些打扫卫生之人，实在是用不了那么多的银两。”

　　“陛下，微臣认为太上皇说的不错，皇宫乃是朝廷所在，也是大宋君王居住之地，理应有些体面！现在皇宫布置实在是太过简陋，而且这里仅仅只有二百多个宫女，甚至还不如一些大户人家的丫鬟多，如果传到外面，对陛下名声不好。”李处温道。

　　“朕速来喜欢节俭，不喜欢奢华浪费。皇宫里面这个样子，在朕看来已经是非常的奢华了，比起民间的绝大多数人要奢华的多。至于什么体面、名声等等的，我也没有觉得有没有了不起的。这毕竟是你们谘议局讨论的第一个议题，你们可以上奏军机处，不过军机处不会采纳。”赵谌道。

　　“微臣明白了！陛下，还有一件事情，关于这谘议局的章程，我等完全没有主意，实不知该怎么办？”李处温道。

　　“你们首先要讨论选出议长，这个你们已经做到了。这样，李处温，我现在任命你为谘议局的副议长。”赵谌想了想，先是道。

　　“多谢陛下！”李处温的脸上露出了惊喜的笑容，道。

　　虽然谘议局已经成立，但是李处温没有丝毫“民主”之类的观念，不仅是他，谘议局所有议员都没有这样的观念！赵佶能够成为议长，那是因为赵佶是太上皇！如果让大家挑选副议长的话，那肯定是另一个太上皇赵桓！不过赵谌是皇帝，赵谌亲自任命李处温担任副议长，谁也不会反对。

　　“谘议局需要每隔一段时间聚会一次，讨论事情！另外，需要有少部分人留在谘议局中，主持日常事务。”

　　“每一次谘议局开会，如果有人无法到来，必须请假！如果有人接连几次不请假，谘议局可以将他开除。”

　　“谘议局开会，议员们需要准备议案，然后在谘议局讨论，讨论之后上交军机处。”

　　赵谌从座位上站了起来，他在房间里轻轻的踱步，缓缓地道。

　　“陛下，这谘议局中座位如何安排？总是这样散坐在一起，只怕不好吧？总要有一个上下尊卑之分。”李处温将赵谌所说的都记了下来，接着又道。

　　“谘议局中没有上下尊卑！你等都是百姓挑选出来，都是代表百姓监督朝廷，给朝廷以建议，自然不用分上下尊卑！即便太上皇是议长，你是副议长，你们也仅仅是负责召集议员，进行会议！真正讨论议案的时候，你们的地位和普通的议员一模一样！讨论议案之时，只有少数服从多数，没有下级服从上级！另外，你们需要讨论一下，什么议案，达到多少人就可以通过，什么议案则是需要达到更多人数才能通过。”赵谌道。

　　“陛下，这些议员算不算是官员？朝廷需不需要给出俸禄？”李处温又道。

　　“议员自然不算是官员！议员可以说是官员和百姓之间沟通的桥梁！议员需要常常走访民间，了解民情，议员不得为自己谋利益，而是需要为百姓谋利益！朝廷也会给议员以相关的俸禄，议员甚至可以雇人了解民情，这些都需要花费金钱。”赵谌道。

　　李处温有些懵懵懂懂的不断点头。

　　看着李处温的样子，赵谌不由得笑了起来。

　　全国上下，除了赵谌之外，其余人都不知道这谘议局到底是做什么的？甚至绝大多数人都觉得这是赵谌给赵佶、赵桓等人养老用的地方！民智未开，即便是李处温这样的官员也不可能领悟赵谌所有的用意！在这样的情况下，赵谌不得不亲自参与到谘议局的建设工作中来，他亲自制定李处温为副议长，并且觉得亲手将谘议局的一切制度都制定出来。

　　后世民国时代，即便是孙中山所制定的政治路线也分为“军政、训政、宪政”三个阶段，赵谌现在也不可能一蹴而就。他没有孙中山的“军政”问题，不用在担心一统天下，但是也需要有“训政”阶段，然后才能慢慢的建立自己想要的政治制度。教育科举改革，加入实学，并且加入赵谌的一些政治思想，迟早会开民智，而现在也仅仅是在燕京施行，迟早会推行到全国。

　　“陛下，明日里谘议局还会进行讨论，到时候还请陛下亲自过去指导我等。”李处温道。

　　“好！明天我自然会过去的！”赵谌点了点头，道。

　　第二日一早，赵谌亲自来到了议政殿中，他也如同普通的议员一样坐在下面的位置上，周围的“议员们”脸上都露出恭敬的神色来。


第594章 高丽仁州

　　“朕昨日和李处温商议谘议局之事，决定任命李处温为谘议局副议长，你们有什么异议吗？”等到众人到齐之后，赵谌站了起来，看向身后众人，道。

　　“吾等谨遵陛下之命！”当下那些议员纷纷站了起来，道。

　　“都坐下吧！李处温，你将昨日我说的那些告诉大家，然后按照我昨日所说的那些去做。”赵谌道。

　　“微臣遵命。”李处温道。

　　当下李处温将赵谌昨日所说的那些告诉这些议员，然后一起商议了起来。

　　赵谌在下面聆听着，偶尔他也会开口说上几句话。

　　谘议局初步决定每半个月召开一次例会！

　　除非有特殊情况，议员必须先准备好议案，然后才能进行讨论。

　　另外，议员虽然不是官员，但是却属于公职，朝廷给予一定的俸禄，这俸禄比照四品官员的俸禄。

　　议员乃是为所有民众服务，不得再从事自己的私事。

　　每个议员可以雇用一些侍从、下属，这些钱也是朝廷来出。

　　整整一早上的时间，众人都在商议这些事情，赵谌将这些都记下来。

　　中午的时候，赵谌和众人在一起吃饭，到了下午，众人继续进行讨论。

　　这一次众人讨论的是议案的格式、内容等等东西。

　　另外议案也需要一些限制性条款，也需要一些简单的审核，等等。

　　一直到了夕阳西下的时候，谘议局的这一次会议才算是结束。

　　“今日咱们订出了一个初步的框架，李处温，你们明日继续讨论谘议局制度的问题！每天都要将讨论的结果送到御书房，我亲自审核、改正！其实咱们还有很多内容没有讨论，比如议员的选举，议长的选举，这些都要写在纸上，成为制度才行！除了谘议局本身之外，军机处教育科举司也要将谘议局的相关制度写进教材之中。”赵谌道。

　　“写进教材？”李处温有些惊讶的道。

　　“是啊，新式的教育科举刚刚开始，朝廷也才刚刚制定教材，这期间也有很多不完善的地方！朝廷准备加入史学，加入律学，另外加入时政！这时政的基础篇就包括朝廷的各个机构，朝廷的基本组织等等！学生进入学堂，一开始的时候不用学习这些，但是等到了五年级之后，要对这些内容有稍许的了解！现在国家贫穷，公办学堂直到五年级，但是日后国家会在一些地方再办一些更高等的学堂，可能会到七年级、八年级。”赵谌道。

　　“原来如此。”李处温点了点头。

　　之后几天，这七十多名议员仍旧在讨论谘议局的各种制度问题，李处温每天晚上都要去御书房和赵谌一起吃商议谘议局的相关事宜。

　　等到了三月初一晚上的时候，赵佶竟然也来到了赵谌的御书房中，他的脸上带着一股子愤怒。

　　“皇爷爷，发生了什么事情？”赵谌奇怪道。

　　“二月二十五日，谘议局第一次通过议题的时候，众多议员一起决定增加皇宫的拨银！我们已经上交了军机处，今天军机处竟然回应我们，说皇宫的拨银已经足够，不会增加。谌儿，你以前不是说谘议局和军机处并列吗？为何军机处不听我们的？”赵佶冷声道。

　　“谘议局现在只有建议的权利，军机处可以选择听从，也可以选择不听！一切都要经过军机处讨论才行！”赵谌道。

　　“如此一来，我们这谘议局到底有什么用？我们通过的议案你们也不听，没有任何用处，我们纯粹是在议政殿自娱自乐！”赵佶一脸的怒气，道。

　　“谘议局现在是没有什么权利，但是以后会慢慢的增加权利的！皇爷爷若是在谘议局中呆的不高兴的话，可以离开谘议局，这议长一职干脆交给父皇。”赵谌道。

　　“这可不行！”赵佶毫不犹豫的道。

　　他贪恋权势，即使这谘议局徒有其名，他也不愿意离开。

　　“皇爷爷若是要呆在谘议局，那就要按照谘议局的制度去做。”赵谌道。

　　“为什么这议员一届只有四年？为何还要通过那么繁琐的所谓选举？还有我这议长，为何只能干两届？”赵佶道。

　　“两届已经够长了，到时候皇爷爷也六十多岁了。”赵谌苦笑道。

　　“这么多的限制，呆在这谘议局有何意义？”赵佶再次气呼呼的道。

　　他试图让赵谌改变谘议局的制度，然而赵谌根本就不听他的，到了最后赵佶无奈，只得离开这里。

　　从三月初一直到四月份，赵谌陆陆续续接见了一些江南的大商人，他透露出了扩大谘议局的事情。

　　现在谘议局几乎所有的议员都来自于燕京，赵谌有意让全国其他地方一些德高望重之辈进入谘议局，他首先放出风声。

　　而江南的商人要想要进入谘议局，也要经过简单的选举。

　　目前来说这谘议局是没有多少权利的，许多人对谘议局不感兴趣，但是商人则不同！士农工商，在中国古代，商人的地位低下，虽然赵谌已经说了议员不是官员，但是这些商人仍旧将它当作官员来对待！能够成为官员，地位立刻突飞猛进。

　　赵谌告诉这些商人议员需要选举，江南的这些商人听的懵懵懂懂，不过他们已经开始琢磨将来进入谘议局的方法。

　　当年清朝末年的时候，国内外矛盾实在是太激烈，在这样的情况下，清政府不得不仓促在全国各个省进行宪政改革，推行谘议局，而现在大宋的局势则要稳定的多，赵谌则是实行从上到下的改革，先组建国会，然后推广到全国！国会一开始只有对朝廷建议的权利，慢慢的等到国会的制度完善之后会将更多的权利交给国会！

　　国家民智未开，先进行制度改革，然后推行新式教育科举，让百姓知道这些新的机构、新的制度，这也是一种民智教育手段！先有了新事物，然后才让他们接受新事物，直至种种制度深入人心。

　　当然一直到现在，国家的大体制度仍旧没有多少变化，军机处仍旧是国家的权力核心所在，谘议局对军机处几乎没有多少影响，国家仍旧是稳定往前。

　　※※※

　　在千里之外的高丽，安莆麟、李瑞已经将谈判的结果送交了高丽朝廷。

　　高丽朝廷经过了长达一个多月的讨论之后，这才决定筹集金银。

　　他们决定将第一批金银送到大宋，然后签订合约，之后慢慢的发展辽东，让自己的实力变得强大起来。

　　高丽人数百年来没有战争，高丽国库充实，一千万两白银他们还是能够拿出来的。

　　除了白银之外，他们还决定筹集粮食，用粮食来代替购买辽东的白银。

　　高丽民间储存的粮食数量也不少，尤其是一些大地主的手里。

　　高丽朝廷下令各地的地主将存粮上缴朝廷！而这些地主则是疯狂的剥削佃农，他们把佃农家里的粮食抢出来上交朝廷！反正现在都四月份了，距离小麦成熟已经不远，地里面也有很多野菜，他们也不怕佃农大量饿死。

　　高丽到处都是抢粮的景象，无数农民哭天喊地。

　　高丽仁州，后世的仁川所在，一个规模很大的镇子前面，一个头发、胡须全部变白的老者皱眉看着远处的抢粮景象，他眉头紧皱。

　　“老师，我们回去吧。”一个中年儒生来到了这老者的面前，道。

　　“他们这是做什么？”老者道。

　　“老师，朝廷要和大宋交易，从大宋手里购买辽东，可是朝廷的钱财有限，只好让各地的百姓捐献一点了。”儒生道。

　　“购买辽东？这是怎么回事？”老者惊讶的道。

　　“老师咱们先回去，然后我再告诉您。”儒生道。

　　老者点了点头，当下这中年儒生扶着老者进入了镇子里，他们来到了一家书馆前，然后进入了书馆中。

　　这书馆里有不少的儒生存在，看到这老者纷纷口称“老师”，一个个脸上都带着恭敬的表情。这老者乃是高丽有名的大儒金灿，曾经担任宰相，六十岁之后返回家乡仁州，开办学馆。

　　老者和中年儒生来到了一个僻静的院子中，老者在一块石头上坐了下来，道：“你来说说看，这是怎么回事？”

　　中年儒生当下缓缓说了起来，用了足足有半个时辰才将这两年高丽、大宋之间发生的事情全部说完。

　　老者眉头紧皱，一言不发。

　　“老师，为了购买辽东，朝廷这也是没有办法。”中年儒生道。

　　“不对！”老者摇了摇头。

　　“有何不对？”中年儒生道。

　　“大宋先是击败了西夏，之后夺回了中原、燕云，接着他们北上灭了女真，甚至击败了北方草原的蒙古，现在的大宋正是如日中天的时候，他们怎么可能将辽东拱手让给我们？”老者道。

　　“这……大宋从建国开始就有文武之争，他们一直是扬文抑武，让出辽东也不是不可能的事情。”中年儒生道。

　　“只为了区区七千万两白银，他们就要让出辽东吗？”老者道。

　　“对于我们高丽人来说，辽东极为重要，但是对于大宋来说，这里十分贫瘠又十分偏远，他们根本不放在心上。”中年儒生道。

　　“事情不是这样的！大宋以前的都城在开封，对于开封来说，辽东确实是贫瘠偏远！但是现在，大宋的都城到了燕京，辽东就在燕京的北边，辽东若是被别人占领，立刻威胁燕京安危！宋人能够击败西夏、女真，必然拥有超卓的武将，他们皇帝的见识也必然非同一般，他们怎么可能意识不到这一点呢？”老者道。

　　“这……难道汉人是想要从我们手里骗取一些金钱？”中年儒生道。

　　“如果真是这样就好了！我担心汉人还有其他的阴谋！我远离朝廷二十年，已经到了耄耋之年，本来不再关心朝政，可是现在我似乎看到巨大危机就要来临，必须给朝廷上书！”老者道。

　　“老师，或许没有您想象的这么危险吧？”中年儒生道。

　　“汉人已经占据了北方、辽东，他们兵力强盛无比，难道不会对高丽动心吗？”老者冷冷道。

　　中年儒生仍旧觉得难以置信，而老者则已经开始给高丽朝廷写信上书。


第595章 再次拜见

　　仁州距离高丽都城开京只有不到二百里的距离，金灿在书馆里焦急的等待着，可是过了足足一个月，他仍旧没有得到回信。

　　这期间金灿又给高丽朝廷写了好几封信，但是全部都杳无声息。

　　这一个月来，高丽各地逼迫交粮的事情越来越多，有一些地方的农民甚至起来反抗。

　　“看来我需要亲自前往开京拜见陛下了！”五月初三早晨，金灿在外面又看到抢粮的事情，当下不由得道。

　　“老师，我看您是杞人忧天！宋人是真心要和咱们做交易，不用担心出现问题！”中年儒生扶着金灿，道。

　　“你懂得什么？如果是一个昏君的话，用国土和我们做交易还算是正常，可是如果是明君在世，绝对没有拿国土做交易的事情！这一个月来，我不断派人调查大宋的消息，了解大宋的情况，那大宋的皇帝明显是不世出的一代明君，怎么可能将辽东让给我们？”金灿冷冷的道。

　　“老师，当今天下乃是崔卓崔将军主持天下大事，崔将军现在在辽东，您即使去了开京也没有用的。”中年儒生道。

　　“如果去开京没有用的话，我就去辽东。”金灿坚定的道。

　　他们正在这里说着话，远处又有一个儒生气喘吁吁的跑了过来。

　　“发生了什么事情？”中年儒生道。

　　“老师，师兄，副相大人即将来到仁州！”这儒生道。

　　“副相？安莆麟？”金灿道。

　　“正是安大人！”儒生道。

　　“他来这里做什么？”金灿道。

　　“安大人要出使大宋，从仁州港口登船。”儒生道。

　　“很好，等到安莆麟来了之后，我要立刻见他！”金灿道。

　　“老师，这样的国家大事，您就不要参与了吧？您现在已经不在庙堂之上，若是干涉国家大事，只怕有人会非议。”中年儒生道。

　　“话不是这么说！关系到国家存亡，任何人都有权利说话。”金灿道。

　　金灿性格倔强，他决定的事情谁也无法阻拦。

　　这一天下午的时候，安莆麟带着巨大的车队来到了仁州一带，车队运送的都是粮食！

　　此刻在仁州的港口位置，这里有上百艘大船停泊，大船也是准备运送粮食、白银。

　　安莆麟从小镇经过的时候，本来不打算进入小镇之中，谁知却被金灿的弟子拦住，金灿乃是大儒，安莆麟也只得跟着进入了小镇书馆中。

　　“安某拜见老大人！”进入书馆的一个房间之后，金灿坐在那里，安莆麟急忙跪下行礼。

　　其实安莆麟也是六十多岁的人了，但是相比于金灿他仍旧是小了一辈！金灿和他的父亲同辈论交，资格比他要老的多，而高丽也是以儒学为尊，最是注重上下尊卑之分。

　　“安大人请坐吧！”金灿道。

　　“老大人，不知道您将在下拦住有什么事情？”安莆麟坐了下来，道。

　　“我听说你要前往大宋，和宋人进行交易？”金灿道。

　　“不错。”安莆麟点了点头。

　　“前段时间我给朝廷上书，不知道朝廷有没有收到？”金灿道。

　　“朝廷已经收到了。”安莆麟道。

　　“为何朝廷没有回信？”金灿道。

　　“老大人，您远离朝堂二十年，根本不知道现在的天下大势如何！汉人愿意和我们做生意，愿意将辽东卖给我们，朝中上下都在为这件事情奔波繁忙！若是能够得到整个辽东，我们高丽便可以恢复曾经的高句丽，我们也是北方强国，可以和大宋抗衡，如此岂不是好？”安莆麟道。

　　“贪婪遮住了你们的双眼！你们根本就看不到现在的危险了！”金灿道。

　　“老大人，不知现在有什么危险？”安莆麟道。

　　“这可能是宋人的阴谋，他们只是麻痹我们，不是真的想要将辽东让给我们。”金灿道。

　　“阴谋？这不可能！我和李瑞李大人前往燕京城数次，已经查探清楚，宋人确实是真心实意要将辽东让给我们！宋朝的皇帝、大臣都憎恶武将，他们不想让武将再次立功，他们宁愿割让辽东！他们刚刚经历战乱，现在缺少金银，因此必须将辽东让出来！另外，这即使是汉人的阴谋，我们也不害怕，我们现在有五十万大军，又有什么可害怕的呢？”安莆麟道。

　　“我听说咱们高丽大军曾经和宋军作战，远远不是宋军的对手！”金灿道。

　　“咱们确实是失败过几次，不过那是因为咱们没有准备的缘故！另外，咱们的士兵没有经历过战阵，所以不是他们对手！可是现在，咱们的士兵和他们交手几次之后，已经有了战场杀敌的经验，如果他们再次和我们作战，我们能够挡住他们！”安莆麟道。

　　“如果挡不住怎么办？你们现在只想着和宋人交易，根本没有提防宋军！”金灿道。

　　“老大人，您实在是多虑了！我们最少最少都还有千里长城在，契丹人、女真人无法从千里长城过来，汉人能够过来？”安莆麟道。

　　“汉人和契丹人、女真人不一样，他们拥有水师！”金灿道。

　　“从古到今，水师都作用有限，老大人尽管放宽心吧！”安莆麟道。

　　“你们如此骄傲自大，而且是在自己国力、兵力远远不如对方的情况下骄傲自大，这是要将国家带入死路啊！”金灿道。

　　“老大人，如果您能够再活十年，您一定能够看到那时的高丽远远胜过现在！老大人，如果没有其他事情的话，在下就告辞了！陛下命我们出使大宋，我们这一次就要和大宋正式签订合约了！从今以后，辽东就是我们的了！”安莆麟站了起来，道。

　　※※※

　　安莆麟从小镇离开之后，带着车队继续前行，黄昏的时候他们来到了一片码头跟前，李瑞正在这里等待安莆麟。

　　“安大人，您怎么现在才来？”看到安莆麟到来，李瑞迎了上去，道。

　　“碰上了一个迂腐的老人！”安莆麟苦笑道。

　　他将金灿的事情说了出来，李瑞皱了皱眉，道：“安大人，金大人以前是朝廷的宰相，才能出众，他的话我们也要听听！我看我们需要提醒一下朝廷！”

　　“等到我们从大宋归来再提醒朝廷吧！”安莆麟道。

　　足足用了一夜的时间，那些粮食、白银才全部运到了船上。

　　第二日清晨，上百艘大船形成的船队离开仁州朝着西边驶去。

　　安莆麟、李瑞两人站在船头，都是一副兴奋的模样。

　　“这一次之后，我们至少能够得到辽阳了！那日里我与金昌盛将军前往辽阳，那里比起开京都丝毫不差！得到辽阳之后，我们甚至可以请陛下前往辽阳，今后以辽阳为都城！”李瑞道。

　　“我们最好和汉人好好的谈一谈，让他们一次让出整个辽东！会宁府、黄龙府，他们最好也让出来！”安莆麟道。

　　李瑞点了点头。

　　“等得到整个辽阳之后，得到那里的无数土地，得到那里的数百万百姓，我们高丽会成为真正的大国，如同曾经的高句丽一样！当年的高句丽可真是强大啊，隋朝皇帝三次征讨高句丽都无法将它征服，将来我们高丽也是如此！不，我们要比曾经的高句丽都要强大得多，到时候就是我们南下征服大宋了！”安莆麟兴奋的道。

　　远处红日升了起来，船头一片红色，安莆麟忍不住在那里大声的叫喊、不断的跳跃着，旁边的李瑞也不时的发出呵呵笑声。

　　这个时代船行的速度很慢，用了足足五天的时间，他们才从仁州来到天津卫所在的海域。

　　距离天津卫还有五十余里的时候，船队停了下来，安莆麟、李瑞仅仅带着十艘船继续朝前而去。

　　他们也唯恐受骗，所以要将大部分白银、粮食都先放到海船上，等到正式签订条约之后，其余的白银、粮食才会运来！当然，他们也已经想好了，到时候可以和大宋在海上签订条约！

　　这十余艘船来到天津卫之后，立刻受到了隆重接待。

　　安莆麟、李瑞重新踏足天津卫的土地，天津卫仍旧是那般的繁华，两人的心情和十个月前却大不相同。

　　十个月前他们第一次来到大宋，当时心中忐忑不已，现在却是带着一股子说不出来的洋洋得意。

　　其实不仅仅是他们，整个高丽都是如此！

　　两人没有在天津卫稍作停留，而是立刻朝着燕京城的方向而去。

　　五月十二日，二人来到燕京城，此时刚刚下午，两人立刻前去拜见赵谌。


第596章 出兵高丽

　　这一天是阴天，燕京城上空阴云密布，黑云压城，眼看着就要下雨，不过安莆麟、李瑞两人心情却是极好。

　　他们带着几十个侍从来到了燕京皇宫之后，立刻派人禀报，过了没有多久他们两人进入了皇宫之中。

　　走在皇宫的路上，风渐渐的刮了起来，没有多久天空中有雨点飘下。

　　“一路走来，天气炎热，现在总算是凉下来了！”李瑞笑道。

　　“天气凉了，我们才可以和宋人好好的谈判！”安莆麟呼吸着清新空气，笑道。

　　他们一直往前走着，过了好一阵之后，他们来到了御书房的跟前。

　　在这里，他们被侍卫检查了一番，这才进入御书房中。

　　御书房中布置的简单素雅，此刻赵谌正坐在一张桌子后面，而在御书房中还有两个人——王庶、曲端。

　　王庶乃是大宋宰相，军机处首领大臣，曲端则是参谋本部的负责人，可以说当今朝廷的文武领袖都在这里，安莆麟、李瑞不由得一愣。

　　“高丽使臣拜见大宋皇帝陛下！”安莆麟、李瑞愣了片刻之后，一起跪了下来，齐声道。

　　此刻外面的雨渐渐的下大，御书房中也能听到外面的雨声。

　　“平身吧！”赵谌淡淡道。

　　安莆麟、李瑞恭恭敬敬的站了起来。

　　“陛下，上一次我们和王庶大人商谈，决定用钱财、粮食买下辽东来，这一次我们已经带来了不少的钱财、粮食，想要再次商议和谈之事。”安莆麟道。

　　“你们带了多少钱财、金银？”赵谌道。

　　“钱财、金银加起来有两千万两白银。”安莆麟道。

　　“高丽小国，没有想到竟然有这么多的钱财、粮食！”赵谌的脸上露出了一丝嘲讽的笑容，道。

　　“陛下，钱财我们已经带来了，不知大宋何时将辽东让给我们？”安莆麟道。

　　外面的雨声越来越大，房间里此刻突然有一种静悄悄的感觉，所有人都不说话，他们的呼吸声都被外面的雨声遮住。

　　赵谌站了起来，他从旁边的书架上取过了一张地图，铺在了桌子上。

　　王庶、曲端仍旧坐在那里，安莆麟、李瑞则是好奇的看着桌子上的那张地图。

　　地图很大，上面有江南、中原、燕云等地，也有辽东、高丽等地，赵谌的目光此刻已经放到了辽东、高丽。

　　“朕当日在汉中登基称帝，一方面决定驱除鞑虏，恢复中华，另一方面则是决定将我汉人文明发扬光大，让我汉人文明达到前所未有的辉煌境地！汉唐算是盛世，然而朕要建立一个比汉唐更加强大更加繁华的盛世来！这是朕的志向！”赵谌突然说了一段莫名其妙的话。

　　安莆麟、李瑞都愣在了那里，他们不知道赵谌是什么意思。

　　“辽东地大物博，现在有各族百姓在这里繁衍，辽东再往北穿过群山之后则是一片冰原，冰原上现在没有人类居住，不过那里的矿藏却非常的丰富！”赵谌道。

　　“陛下如何知道哪里矿藏丰富？”安莆麟好奇道。

　　赵谌所说的正是后世的西伯利亚所在，在这个时代西伯利亚基本上没有人居住，无论是中国人或者是后世的俄罗斯人都尚未来到这个地方！因为这里实在是太过寒冷了，谁都将这里当作无用之地，赵谌却知道后世这里是仅次于中东的石油储存之地，另外这里的煤炭、天然气、金属、木材等等储量也极高，后世的俄罗斯矿藏基本都在西伯利亚。赵谌是绝不会放过这片宝地的。

　　“你们高丽，那也是一个好地方！位于燕京以东海域，人口有数百万，财富也不少，环境比起辽东也要好很多！”赵谌不理会安莆麟，仍旧自顾自的道。

　　安莆麟、李瑞更加惊讶，不知道赵谌今日为何说出这些来。

　　“朕定都燕京之后，这陆地上已经没有任何一个国家、民族能够威胁我大宋，唯一可能的威胁就是来自于海上，所以朕必须有所提防！”赵谌沉默了片刻，又道。

　　“陛下，请问如何提防？”安莆麟更加的好奇。

　　“以高丽、山东为屏障，将燕京以东的海域变成我大宋内海，我大宋海军充斥其上，这是第一道防线！另外，以东瀛、琉球为第二道防线，防备远海之敌！这样一来，我们就不怕海上的敌人了！不论多么强大的海上敌人到来，我们都会有足够的反应时间。”赵谌道。

　　“什么！”安莆麟先是一呆，接着不知为何，他突然感觉到全身发寒！

　　现在是农历的五月份，已经渐渐的进入了夏天，即使是下雨天也仅仅是稍稍凉快而已，他却感觉到似乎有刺骨的寒风吹在他的身上一样。

　　“陛下是什么意思？”李瑞也感觉头脑有些发晕，急忙问道。

　　“朕的意思你们还没有听明白吗？辽东如此富饶，朕怎么可能让给你们？你们高丽仅仅是小国，无论是国力、兵力都不堪一击，朕实在是不明白你们哪来的这么大的胃口？你们凭什么如此贪婪？你们凭什么就以为我大宋上下都是傻子？你们凭什么就如此的小看我大宋君臣？”赵谌冷笑道。

　　“陛下，我们是来签订合约的。”安莆麟用颤抖的声音道。

　　“签订合约？荒谬，可笑！我大宋雄立世界，岂有将自己的国土卖给别人的道理？”赵谌冷喝道。

　　“陛下，咱们已经说好了，你们不能不讲信用啊！”安莆麟焦急的道。

　　“信用？我们用得着和你们这样贪婪狂妄之人讲信用吗？更何况，之前咱们一直是在商谈，但是一直都没有结果！咱们到现在都没有签订合约，难道不是吗？区区一个东海小国，竟然想要用信用来要挟朕，你们以为朕真是如此迂腐不堪之人吗？”赵谌道。

　　安莆麟、李瑞此刻都感觉天似乎要塌了一样！他们和赵谌打过好几次交道，每一次赵谌都温和无比，从来没有如此霸道的一面，两人一时间不知所措。

　　“传令下去，命岳飞率大军十万，吴玠率大军十二万，即刻进军高丽！朕命令，三个月之内不惜一切拿下高丽，活捉高丽大王，让他跪在朕的面前！”赵谌冷冷道。

　　“微臣遵命！”王庶、曲端当下站了起来，齐声道。

　　安莆麟、李瑞此刻则是朝着外面狂奔而去，王庶看着他们两人的背影，道：“陛下，要不要拦住他们两人？”

　　赵谌不屑道：“不用！不过是两个无足轻重的高丽使臣而已，他们既然在大宋，那一切都在我们的掌控之中！我军已经出发，难道害怕他们两人现在回去告密吗？”

　　※※※

　　虽然是下午时分，然而外面却漆黑无比。

　　大雨瓢泼，那几十个高丽侍从此刻都躲在皇宫外面的屋檐下，安莆麟、李瑞此刻从里面气喘吁吁的冲了出来。

　　“两位大人，这是怎么了？”一个侍从首领惊讶的道。

　　“快！立刻返回高丽！立刻！”安莆麟道。

　　顿时这些侍从都愣住了，他们现在都不知道到底发生了什么。

　　“走啊！”安莆麟焦急的道。

　　安莆麟、李瑞仍旧大步朝着前面跑着，他们害怕宋军追捕他们。

　　足足用了两刻钟的时间，他们来到了燕京城的门口，到了这里之后，他们惊喜的发现城门没有关闭！

　　他们一路是骑马而来，此刻马匹就在城门口寄存着，当下两人骑上马就朝着天津卫的方向而去，后面几十个侍从也急忙跟着他们朝天津卫而去。

　　“两位大人，到底是怎么了？”侍从首领从后面追上安莆麟、李瑞，再次问道。

　　“宋人根本不是要和我们和谈，他们要进兵高丽！”安莆麟一边喘气一边道。

　　“什么？进兵高丽？”侍卫首领难以置信的道。

　　“是啊！进兵高丽！我们错了，完全错了！”安莆麟急的几乎要哭出来。

　　现在的高丽没有任何防备，如何是大宋的对手！而且，虽然之前在仁州的时候，他告诉金灿不怕宋军，他心中却知道高丽兵马万万不是宋军的对手！

　　“怎么会这样？怎么会这样？宋人不是有文武之争吗？中原不是一块肥肉吗？为何他们敢进攻我们？为何他们的皇帝突然变得如此的强硬？不会的，我估计是听错了！啊！”安莆麟全身都被淋湿了，他疯狂的大喊。

　　“大人，不要怕，我们还有千里长城！”李瑞道。

　　“不错！我们立刻返回高丽，不，我们立刻前往辽东，通知崔卓将军，让他做好提防！就这样！我们能够守住高丽，甚至守住辽东！我们还要建立和高句丽一样的大国！”安莆麟喃喃道。

　　大雨下个不停，他们没日没夜的赶路，七月十四日深夜的时候，他们来到了天津卫。

　　一路上有一半的马匹都已经累倒在地，现在安莆麟、李瑞的后面只有一半的侍从跟随。

　　他们本来想要立刻前往港口，乘船离开天津卫，然而到了这里之后，他们才发现天津卫已经实行了戒严！

　　纵然是黑夜，天津卫也有无数的士兵在站岗、巡逻，他们刚刚到来立刻被士兵发现，上百名宋军士兵将他们围住，武器都指着他们。

　　“放我们过去！”安莆麟道。

　　“我们是高丽使臣！”李瑞机智，则是立刻道。

　　“大宋与高丽已经开战，你们高丽现在是我们的敌国！不过陛下有旨，两国开战不斩来使，我们不会杀你们，但是你们也不能乱跑！”一个校尉站了出来，冷冷的道。

　　“我们要返回高丽！”安莆麟焦急道。

　　“这不可能！”校尉道。

　　“我们的船只何在？”安莆麟道。

　　“大战开始，你们的船只早被拖到了旁边的一个废弃码头了！现在这里的码头都在运兵！”校尉道。

　　“运兵？”安莆麟脸上露出了惊讶的表情。

　　“我们要去看一看！”李瑞则是道。

　　校尉思考了片刻，点了点头。

　　过了一阵之后，安莆麟、李瑞两人来到了码头上，他们看到数百艘规格、大小完全一样的战舰位于海上，无数的宋军士兵以最快的速度登上战舰，期间根本听不到喧哗的声音，只有偶尔的命令声、报数声！

　　一艘艘船朝着东方大海而去，如同巨兽朝着前方扑去一样。

　　“这该有多少的士兵？”安莆麟喃喃道。

　　“天津卫总共有五万海军，全部出动，直扑开京！登州四万海军已经于数天前出发，前往仁州！狮子口三万海军不久将会出发前往海州！”校尉淡淡道。

　　“我们高丽也有水师。”李瑞道。

　　“你们高丽拥有水师一万人，不过分布在各地，绝非我们对手！”校尉道。

　　“我们在开京也有驻军！”李瑞道。

　　“你们在开京的驻军数量达到两万人！不过这两万人没有任何战斗经验，没有从事过任何战争！我们的十二万大军绝大多数都参与过与女真之战，我们曾经跨海作战逼迫完颜宗翰不得不退守辽阳，我们也参与最后攻打黄龙府、会宁府女真之战，我们是百战精兵，天下强军！”校尉道。

　　“我们高丽不可能被你们消灭的！当年高句丽之时，隋炀帝、唐太宗数次征讨高丽，都没有打下来，你们不可能比他们更强！”李瑞感觉浑身发寒，但是仍旧不断的给自己打气道。

　　“当时是高句丽，不是高丽！当时的高句丽算是化为种族，与契丹、女真相差不多，而现在的高丽比契丹、女真差得太多！你们就在这里拭目以待吧，用不了多久整个高丽就会被我大宋彻底打下来！”

　　雨仍旧下个不停，海军士兵冒雨登船，数百艘大船此刻都在朝着东边驶去，渐行渐远……


第597章 全线突击

　　阴雨连绵！

　　距离大宋出兵已经有数天的时间了，高丽仍旧没有得到丝毫消息。

　　在高丽开京以西的海面之上，此刻一艘小渔船正在海上飘泊。

　　小渔船上有一个老者，一男一女两个年轻人。

　　他们都穿的非常的破旧，因为下雨，他们全身都被淋湿了。

　　“爹爹，咱们不能继续往前了。现在正在下雨，如果雨下大了，咱们就回不去了。”过了一阵之后，只听那青年道。

　　此刻老者划着船不断的朝着前方而去，这孤零零的大海上似乎只剩下他们这一艘小船。

　　“这里没有多少鱼儿，咱们需要去更远的地方才行！哎，朝廷把咱们的粮食都收走了，如果捕不到鱼的话，咱们就没有钱给你母亲治病了。”老者头发花白，满脸皱纹，头上带着斗笠，此刻他长长叹气道。

　　他们一家人划着船往前走着，海面上似乎又一层薄雾，根本看不清前方的景象。

　　走了大概有半个时辰的时间，他们停了下来，开始在这个地方捕鱼。

　　不过到了这里之后，海浪渐渐的大了起来，他们的渔船太小，有被海浪打翻的趋势，只是他们一家人都没有离开。

　　“咦，爹爹，你快看，那边是什么？”又过了一阵，那少女突然看向远处，道。

　　老者淡淡的哦了一声，抬起头朝着远处看去，接着他愣在了那里。

　　“爹爹，怎么了？”青年正在收网，看到自己的父亲竟然愣在了那里，不由得道。

　　“你快看！”老者指向远处，道。

　　青年看向远处，接着他也呆在了那里！

　　在远处西北的海面上，无数黑点正在朝着这里而来！在海面之上，能够被肉眼可见的“黑点”，那实际上的体积都非常的庞大！

　　“这是什么？”少女的脸上露出了惊恐的表情，道。

　　“是鲸鱼！天啊，这该有多少的鲸鱼！快逃！”老者大声的喊道。

　　雨下的很大，他们甚至把渔网都丢弃，三个人划着船拼命的朝着东边而去。

　　然而，后面黑点的速度比他们要快得多！

　　“父亲，不是鲸鱼，似乎是大船！”青年又回头看了一眼，猛然道。

　　“大船？”老者一愣，再次回头查看，他年纪已经大了，眼神不如自己的儿子，然而他也依稀辨认出了远处的船型来。

　　“是大船！确实是大船！好多的大船啊！他们的速度好快！”少女此刻停了下来，惊讶的道。

　　“为何会出现这么多的大船？”老者喃喃道。

　　他们渔船的速度远远比不上远处大船的速度，此刻他们干脆停在海面上等待大船到来。

　　过了大概有一刻钟的时间，他们已经能够看清大船的轮廓，甚至能够看到上面站着的那些人。

　　“是士兵！好多的士兵啊！”老者这一次脸色变得煞白，道。

　　三人一起惊呼起来，再次划船朝着远处而去，然而过了没有多久看，大船已经彻底追上了他们。

　　无数的大船从他们旁边穿过，所有的大船上都站着身穿黑甲的军人！虽然是在船上，但是这些军人仍旧保持军姿，队伍整齐！他们的手中都拿着弓弩，一开始的时候有弓弩指着他们，不过当看清他们只是普通的渔民之后，那些弓弩收了起来！

　　大船上偶尔还能够传来说话的声音，只是无论是老者或者是青年、少女都听不懂那些人所说的话。

　　不知道过了多久，所有的战舰都从他们的身旁而过，三人这才松了口气。

　　“怎么会有这么多的军队？到底是那里的军队？”青年道。

　　“听他们的口音，似乎是汉人！”老者道。

　　“什么？汉人？”青年难以置信。

　　“不错，是汉人！我曾经和汉人打过交道，他们说的就是汉语！刚才有多少艘船从咱们身旁过去？三百艘？五百艘？还是更多？上面有多少士兵？三万？五万？他们为何突然来到了海边？他们要去哪里？”老者喃喃道。

　　“汉人该不会是进攻咱们高丽吧？”青年道。

　　“很有可能是的……”老者的脸色苍白如纸，他感觉自己的身体都在颤抖。

　　“他们是直接冲着开京去的！开京根本没有多少驻军，只怕立刻就会被他们打下来！爹爹，我们要赶紧去通知开京！”青年道。

　　“我们怎么通知？他们的速度比我们要快得多！我们现在应该躲起来！很快就要天下大乱了！”老者惊恐道。

　　这一家老小仍旧在这里议论，而大宋海军的船队仍旧浩浩荡荡往前。

　　当日上午，大宋海军来到了江华岛！

　　※※※

　　江华岛，位于开京以西七十余里的地方，占据了汉江出海口，地理位置极其重要！

　　历史上，蒙古人入侵高丽，当时的高丽皇室便是逃到了江华岛上，定江华岛为陪都。

　　十九世纪，日本倭人变法图强，他们认为“欲征服中国，必先征服满蒙。欲征服满蒙，必先征服朝鲜”，1876年的时候，日军攻破江华岛，逼迫朝鲜政府签订江华岛条约，从此之后朝鲜不再是中国的藩属国，而是成为了日本的半殖民地！

　　可以说，要想征服高丽，首先需要征服江华岛。

　　只有征服了江华岛之后，大军才能从汉江进入高丽全境！

　　这里的地位异常重要，高丽只有一万水军，其中的五千人都驻扎在江华岛上。

　　不过因为下雨的缘故，这五千水师今日都在休息。

　　在江华岛西边的临海码头上，几个儒生打扮的中年人正打着雨伞在那里垂钓。

　　在高丽，如同曾经的大宋一样，也是以文治武，文人担任军队首领很正常，这几个儒生其实都是高丽水师中的将领。

　　他们一个个手无缚鸡之力，但是却可以指挥千军万马。

　　“千山鸟飞绝，万径人踪灭，孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。汉人诗词意境高明，不是我高丽能够比拟。”一个儒生留着三缕长须，此刻一边垂钓一边朗声道。

　　“汉人占据中原繁华之地，那里物产丰富，景色优美，他们所创造的诗词自然要胜过我们！不过现在朝廷有意购买辽东，到了那个时候，我们的领土也会变得广大无比，将来我们在文化上超越汉人也是有可能的！”又有一个儒生道。

　　他们两人正在这里说着，突然看到远处的海面上出现了许多的黑点，当下两人站了起来，好奇的打量远处。

　　那些黑点越来越近，他们还没有辨别清楚这到底是什么，突然水下有无数的人影窜了出来，这些人影朝着他们扑了过来，顿时惨叫声响起，他们倒在了血泊中。

　　一刻钟之后，宋军蜂拥而入，江华岛西边的码头陷入了一片混乱。

　　江华岛面积极大，方圆四十余里，除了这里之外，在其余的方向也有宋军同时发起进攻。

　　在江华岛的东边，这里也有上百艘战舰到来，他们已经将这里的江面牢牢地守住，不让任何船只离开江华岛的范围。

　　江华岛的守将叫做王健，此人乃是高丽皇室子弟。

　　外面的雨声不断的传进他的耳中，他则是卧在床上，一个绝色美女躺在他的怀里。

　　他和这女子嬉戏，就在这个时候外面传来了敲门的声音。

　　“什么人？”王健的脸上露出了一丝不悦。

　　然而敲门声越来越大，王健突然感觉有些不对，他急忙从床上下来。

　　就在这个时候，一声巨响传来，房门被人撞开，十余名士兵进入了这里。

　　“你们是什么人？”看到这些人都是宋军的打扮，王健大惊失色道。

　　这些士兵没有一个人回答他，几个士兵扑了过去，将刀插到了他的心口！

　　至于那女子，她躲在床上，宋军士兵冷漠的扫了她一眼，接着离开了这里。

　　等到宋军士兵离开，这女子才发出惊恐的尖叫声。

　　江华岛此刻已经被战火笼罩，宋军早已经调查清楚了高丽水师的军营所在，等他们冲进去的时候，高丽水师没有任何准备！

　　不到一个时辰的时间，战事结束，宋军士兵再次登船，他们沿着汉江朝着开京方向而去！

　　吴玠站立在船头，任由狂风暴雨打在他的身上，他的脸上则是带着冰冷的笑容。

　　“江华岛已经被我们攻克，下一步就是开京！现在王贵、吴璘他们应该也已经攻打海州、仁州等地了吧？”吴玠暗暗道。

　　※※※

　　在海州的方向，王贵、吴拱率领三万海军从狮子口出发，此刻也已经来到了这里！

　　他们来到海洲城下的时候，这里的高丽守军却有了防备！

　　不过高丽守军的数量很少，只有区区一万人！

　　绝大多数高丽军队都已经去了辽东、千里长城的方向，高丽国内异常的空虚！

　　王贵亲自率领两万人从西边攻城，几乎所有的高丽守军都被吸引到了西边，而吴拱则是突然从东边冲出，不到半个时辰海州城破！

　　攻破海州之后，王贵、吴拱立刻率兵冒雨朝着金川而去！

　　如果打下金川，他们就堵住了高丽人往北溃逃的道路。

　　在仁州沿海的位置，金灿所在的那个小镇之中，这一日金灿再次来到了小镇的外面，他的脸上带着担忧的神色。

　　“老师，你还是担心辽东的局面吗？”中年儒生打着伞来到了金灿的身后，道。

　　“不能不担心啊！我越想越觉得形势不对！咱们仁州有不少的宋人客商，我派人去询问这些宋人客商，人人都说宋人现在的皇帝英武不凡，文治武功甚至还要超过大宋的太祖、太宗皇帝，这样的一个人是绝不可能让出辽东的！”金灿道。

　　“老师，不要想这么多！如果您实在是担心的话，可以等到安莆麟、李瑞他们回来，等到燕京方面有了情况之后，我们再做决定。”中年儒生道。

　　“只能这样了。”金灿点了点头。

　　他们正在说着，远处突然传来了踏踏的脚步声，接着他们看到无数穿着黑甲的士兵从西边朝着这里奔跑而来，金灿一下子呆在了那里，中年儒生也呆住了。


第598章 开京

　　从远处而来的正是大宋的军队，所有的士兵都穿着黑甲，所有的士兵手中都拿着锋利的武器！

　　“这……这是什么？”中年儒生一脸的惊骇。

　　“是宋军！”金灿喃喃道，脸上露出了一丝苦笑。

　　“怎么可能？宋人明明和我们谈判，他们要将辽东送给我们啊，为何现在他们来到了这里？”中年儒生难以置信道。

　　“宋军来了！我们的军队现在都在辽东、千里长城一代，根本没有人能够挡住他们，我们必败无疑！开京只怕是危险了，陛下也危险了！”金灿道。

　　“老师，快快离开这里！”中年儒生此刻猛然反应过来，他知道留在这里异常的危险，当下大声道。

　　“离开这里？去何处？高丽已经完了，我宁愿以死殉国。”金灿惨笑道。

　　“老师，快走啊！”中年儒生拉住了金灿，就要朝着远处而去。

　　“一个月前我就应该前往开京，亲自劝阻陛下、朝廷，但是我没有那么做！我对不起国家，对不起民族。”金灿挣开中年儒生，眼中含泪。

　　“老师！”中年儒生异常的焦急。

　　宋军此刻距离他们越来越近，很快有一队宋军朝着这里而来，片刻之后他们被这一队宋军包围。

　　“你们是什么人？”宋军中有一个校尉站了出来，用高丽话冷喝道。

　　“我等只是读书人，在外面闲转。”中年儒生脸色苍白，急忙道。

　　宋军的刀枪对着他，他现在全身都在颤抖。

　　“老夫乃是金灿，曾经担任高丽宰相！”金灿则是站直了身子，深色从容道。

　　“什么？高丽宰相？”这校尉倒是吃了一惊。

　　他仔细的打量金灿，只觉得这是一个风烛残年的老头，怎么都和宰相联系不上。

　　“带我去见你们的主将！”金灿道。

　　“对不起，我们将军现在没有时间见你！”校尉冷冷的道。

　　“知道我曾经是高丽宰相，你没有想要杀死我吗？”金灿冷笑道。

　　校尉正在这里迟疑该怎么办，后面有另一个军官走了过来在校尉的耳旁说了几句。

　　“原来你二十年前担任高丽宰相！你是一个八十多岁的老者，我们大宋军队不会擅杀老弱妇孺！你在家里呆着吧，如果将来选择投靠我们大宋，我们也不会亏待你！”校尉淡淡道。

　　当下校尉竟然放过了金灿和中年儒生，他们这一支队伍继续跟着大军朝着前方而去。

　　金灿仍旧站立在那里，脸上带着失落的表情。

　　“老师，赶紧走吧！天下只怕要大乱了，我们要快些躲起来！”中年儒生仍旧焦急道。

　　“我都这个年纪了，还有什么可害怕的呢？大不了一死而已！我在观看大宋的军队！你看，他们的队伍十分的整齐，他们行军的速度极快，他们的武器异常的锋利！在异国的土地上，他们的战士竟然没有丝毫的胆怯或者畏惧，这显然是因为他们经历过很多的战争！即便是我们的大军都在这里也不是他们的对手啊，何况我高丽的军队现在都去了辽东！高丽只怕是没有多少希望了！”金灿喃喃道。

　　而中年儒生此刻则飞速背起了金灿朝着远处快速逃去。

　　吴璘正在这一支军队之中，他已经听到了校尉的禀报，知道高丽大儒金灿就在这里，不过吴璘现在根本没有时间去陪这么一个老头子说话。

　　他率领四万海军提前从登州出发，与吴玠、王贵等人同日到达高丽，而他负责攻打南边的仁州！

　　三路大军分别从三个方向进逼高丽京城，他们要占领方圆二百里之内所有的战略要塞，不能让高丽大王从开京逃离。

　　“立刻前行！天黑之前要打下仁州，越过汉江前往开京！”吴璘冷冷的道。

　　※※※

　　开京城，这里是高丽的都城所在！

　　当年高句丽的都城在平壤，不过隋唐之时，隋炀帝、唐太宗等人屡次进攻高句丽，平壤残破，于是王氏高丽建立之后，没有选择定都平壤，而是定都开京。

　　这里是高丽第一繁华的城池，也是最最坚固的城池。

　　深夜已经到来，雨下的更加的大了，天空中还有雷霆闪电。

　　不过在开京城的皇宫中，此刻高丽大王、历史上的高丽仁宗王楷正在大宴群臣。

　　王楷坐在宝座之上，下面左右两排都是朝中的大臣。

　　这些大臣全部都是文官，没有一个武将！

　　高丽和曾经的大宋政策一样，文官的地位极高，武将的地位极为卑下！而且绝大多数武将此刻都在辽东，开京城几乎没有多少武将。

　　“陛下，这一次安大人、李大人去了燕京之后，定然能够和汉人签订合约，接着宋军就会从辽东退去，这辽东将属于我们！”一个大概有四十余岁的文官站了起来，道。

　　这文官大约有四十余岁，但是长相异常的英俊！

　　此人乃是高丽宰相拓俊京，可以说是王楷的左膀右臂。

　　“陛下，有了辽东之后，我们就可以建立和当年高句丽一样的强国！无论是契丹或者是女真都是我们的子民！辽东还有一些汉人在，那些汉人也是我们的子民！不过，在辽东，我们高丽人的地位高高在上，远远超过这些契丹人、女真人、汉人！”又有一个文官站了起来，道。

　　“陛下，我高丽建国已经二百多年，但是没有人能够占领辽东！陛下您占领了辽东之后，那边是我高丽建国以来第一明君！”又有文官道。

　　“恭贺陛下，将来必然名留史册，人人皆知陛下的丰功伟绩！”一个三十余岁长相极为猥琐的文官道。

　　哈哈哈哈……

　　王楷在上面哈哈大笑！

　　他今年只有二十四岁，他的脸色异常的苍白，双眼有浓重的黑眼圈，他的头发也稀稀落落，几乎掉光了！从十四岁开始，他就贪恋女色，一直到现在，他早就是未老先衰！

　　此刻他一边笑一边咳嗽，好一阵才停了下来。

　　“等到拿下了辽东之后，朕发奋图强，将来再南下占领大宋，奴役所有的汉人，岂不快哉？”王楷道。

　　“陛下说的不错，我们可不能仅仅满足于辽东，我们的目标是整个天下！”拓俊京道。

　　“我们现在有五十万大军，等到拿下辽东之后，我们可以让那里所有的契丹人、女真人、汉人都成为奴隶，都加入军中，这样我们的军队数量能够超过大宋，我们就可以真正抗衡大宋了！”王楷道。

　　“陛下真是好主意！”拓俊京道。

　　“不过在此之前，朕想要再次在全国挑选秀女！朕的皇宫现在只有皇后一人，皇贵妃三人，皇妃四十七人，其余贵人、常在等等有数百人，宫女也只有三千余人，实在是太少了！朕乃是高丽之君，理应多纳妃嫔！”王楷道。

　　“这个，陛下，我们还欠大宋很大一笔白银。”拓俊京迟疑道。

　　“那些钱我们可以以后再给大宋，你们要先给朕选秀女才行！”王楷不悦道。

　　“我等自然是听陛下的！”拓俊京还在犹豫，已经有一个文臣开口媚笑道。

　　接着其余的文臣纷纷表示要给王楷选秀女，王楷大悦。

　　“朕让他们做下了美食，这每一道菜都需要数十两白银，有的甚至需要几百两白银，还有这些美酒也是从各地精挑细选而来，尔等好好的享用吧。”王楷大笑道。

　　高丽君臣在这里狂欢，却不知道宋军已经来到了开京城下。

　　※※※

　　深夜，开京城从远处看一片漆黑，开京的城门早已经禁闭，不过开京的城墙上却没有一个士兵存在。

　　一方面因为下雨的缘故，士兵们早已经躲起来，另一方面这里是高丽都城，所有的高丽人都认为这里无比的安全，谁也没有预料到宋军突然出现在了开京城下！

　　吴玠带领大军悄无声息的到来，他看了看上面的城墙之后，命人取过一根绳索来，接着吴玠用手一掷，绳子腾空而起，绑在了城墙上突起的箭垛处，吴玠挥了挥手，几个宋军士兵朝着上面爬了过去。

　　过了大概有半刻钟的时间，开京西边的城门打开，无数的宋军士兵蜂拥而入！

　　“留下三万人攻打开京守军，其余人随我前往皇宫！”吴玠冷冷的下达命令。

　　当下有三万士兵朝着各个城墙位置开京守军而去，而吴玠则是率领两万士兵冒雨朝着开京皇宫的方向狂奔而去。

　　吴玠根本没有想到进入开京城竟然如此的顺利，此刻他又是庆幸又是忐忑，他唯恐高丽大王提前得到消息离开这里。

　　过了大概有一刻钟的时间，吴玠来到了高丽皇宫的跟前。

　　他挥了挥手，当下两万海军士兵朝着皇宫之外各个方向而去！

　　他们没有进入皇宫之中，而是将皇宫团团包围！

　　一直到这个时候，皇宫中的高丽人仍旧没有任何察觉！

　　不过很快，整个开京城中都有惨叫声传来，一股股血腥气弥漫在开京城的上方，这个时候皇宫中的高丽人才知道不对。

　　十几个皇宫侍卫打开皇宫大门，他们打着火把朝着外面而来，然而就在这个时候嗖嗖嗖的弓箭破空声传来，这十几个皇宫侍卫顿时倒在了血泊中！

　　越来越多的皇宫侍卫从各个方向出来，只是都被宋军射杀！

　　到了这个时候，整个皇宫都被惊动。


第599章 臣服

　　“外面发生了什么事情？”王楷仍旧在皇宫深处，此刻他也听到了外面混乱的声音，不由得道。

　　不过他刚才喝酒实在是太多了，此刻有些醉醺醺的，眼前的一切似乎都在晃动一样。

　　不仅是他，这个宫殿里所有的大臣们都喝多了，许多大臣看着身旁的宫女，脸上还不断的露出淫笑来。

　　就在这个时候，宫殿大门突然被人撞开，十几个侍卫闯了进来。

　　“陛下，大事不好了！”这十几个侍卫根本来不及跪下，而是立刻大声的呼喊道。

　　“放肆，你们见到陛下竟然不下跪！陛下，我看应该诛杀他们九族！”一个文官站了起来，厉声道。

　　“不错！诛杀他们九族！来人，将他们拉下去！”王楷醉醺醺的道。

　　“陛下，大事不好了，敌军闯进来了！”一个侍卫疯狂的大喊。

　　“敌军闯进来了？什么敌军？”王楷惊讶的道。

　　“陛下，诸位大人，敌军来了，已经包围皇宫了，我们快快逃离吧！”又有一个侍卫道。

　　他们正在说着，外面又有几十个侍卫冲了进来，这些侍卫一个个脸色苍白，他们将外面的情报禀报给王楷和这里的那些文臣。

　　“敌军到底是什么人？”王楷站了起来，只是饮酒太多，他头部很痛，此刻不由得用手扶住了自己的头。

　　“陛下，现在还不清楚！我们派人出去，立刻便被弓弩射死！”一个侍卫道。

　　“难道是有人想要兵变不成？”突然一个文官道。

　　啊！

　　听到“兵变”这两个字，王楷的脸色也发生了剧变！

　　封建帝王时代，最害怕的就是兵变！

　　王楷登基以来，已经经历过一次兵变！当时是权臣李资谦掌握朝政，王楷几乎是李资谦的傀儡，之后崔卓发动兵变诛杀了王楷，王楷的无数亲信也被诛杀，开京城血流成河！王楷还清清楚楚记得那时候的事情，当时他躲在寝宫的床下，整整三天三夜不敢出来，一直到崔卓来到寝宫之后将他请出来，他才知道李资谦被杀的事情！现在，开京又要发生兵变了吗？

　　“我们出去看一看！”一个大臣道。

　　“出去实在是太危险，我们快快找地方躲起来！”王楷则是全身颤抖道。

　　“陛下，先出去看看再说！陛下您随我们一起出去，说不定可以说服那些叛军！”拓俊京道。

　　“这叛军到底是什么人？”一个文官道。

　　“整个开京只有两万守军，开京周围的诸多城池也没有守军，难道是这两万守军发动兵变了？陛下，皇宫里面还有两千侍卫，我们只要好好的守卫这里，应该能够挡住他们的两万守军的！”拓俊京道。

　　“好……好！”王楷此刻感觉自己几乎说不出话来。

　　他的性格最是胆小懦弱，面对这样的事情根本不知所措。

　　拓俊京等人拥簇着王楷朝着外面而去，他们已经来到了皇宫的宫墙跟前，就在这个时候一支利箭朝着这里射来！

　　一个文官发出一声惨叫，当即倒在了那里，而王楷立刻屎尿齐流，不断的惊恐尖叫！

　　“快快扶陛下回去！”拓俊京急忙道。

　　他们带着王楷往后退了好长一段距离，这才停了下来。

　　这个时候远处有几个侍卫跑了过来，这几个侍卫全身是血，看起来异常的狼狈。

　　“陛下，不好了，是宋军！宋军打来了！”一个侍卫道。

　　“什么？宋军？”王楷仍旧没有反应，拓俊京则是一下子呆住了。

　　“是啊！是宋军！他们都是汉人，说的都是汉人的文字，肯定是宋军！”侍卫道。

　　“宋军为何会出现在这里？”一瞬间，拓俊京感觉自己全身冰冷。

　　“宋军不是正在和我们谈判辽东的归属问题吗？他们不是要将辽东送给我们吗？为何现在他们却来到了这里？”

　　“不对啊！宋军在燕云、中原，他们如何能够跨过大海出现在开京城下？”

　　“到底是怎么回事？”

　　一群文官叽叽喳喳的讨论着，这个时候外面有血腥气传来，一瞬间众人再次静了下来。

　　“如果是宋人到来，那我们就真的危险了！我们需要想法子立刻逃离皇宫！”拓俊京深吸了口气，道。

　　“可是，我们如何逃离？”一个文官道。

　　“待会儿宋人肯定要进攻皇宫！现在是黑夜，又是大雨天气，我们趁乱逃离这里！”拓俊京道。

　　此时此刻，拓俊京感觉到头脑一片混沌，他根本不知道发生了什么事情！就在一个时辰前，无论是高丽大王或者是他都在做着高丽成为强国的美梦，可是现在仅仅过了一个时辰的时间，他们竟然被宋军包围在了这里！

　　“宋人有文武之争，中原乃是一块肥肉，我们高丽会吃下这块肥肉的！可是，现在这块肥肉怎么自己跑到我们的面前来了？这是怎么回事？”一个文官仍旧觉得如同做梦一样，喃喃道。

　　“宋人，他们从来都没有将辽东让给我们的打算！他们一直在麻痹我们，应该是这样，应该是这样的！如果我是宋人，我们的实力远远胜过周围的小国，我也不会将国土让给小国！哈哈，原来我们一直以来都错了！梦醒了！我们的梦该醒了！”一个三十余岁的大臣脸色惨白，笑道。

　　“不论如何，我们都要逃离皇宫！”拓俊京咬了咬牙，道。

　　此时此刻拓俊京也有一种“梦醒”的感觉！到了此时此刻，他才隐隐感觉到所谓的“强国”，所谓的“高句丽”都是他们高丽人做的一场美梦！这美梦始终是在他们的想象之中！他们想当然的认为大宋有文武之争，他们想当然的认为大宋会将辽东让给他们，他们想当然的觉得自己能够强大起来直至和大宋抗衡甚至攻陷大宋！他们从来没有觉得这是妄想，竟然一本正经的和宋人谈判辽东的归属问题。

　　“错了，全错了。”拓俊京脸色苍白。

　　他们一行人来到皇宫的偏僻地方，准备等到宋军进入皇宫的时候从这里逃离！天色这么黑，这是他们唯一能够逃离的机会！

　　开京城中喊杀声渐渐的小了起来，这是因为开京城的守军已经被吴玠属下海军逐渐消灭的缘故！

　　然而，一直到了这个时候吴玠仍旧没有对皇宫发起进攻。

　　吴玠只是紧紧地包围着皇宫！

　　他知道现在是黑夜、雨夜，现在若是贸然进攻皇宫，高丽大王王楷逃离的话，那可真是功亏一篑了！所以，他现在只是将这里牢牢地围住！

　　整个开京城陷入了一片恐怖之中，开京城的高丽人都躲在自己的家中不敢出来！

　　终于天色渐渐的亮了起来，这个时候除了一万人仍旧在开京城中其他地方之外，其余的四万士兵已经全部来到了皇宫外面！

　　雨虽然仍旧在下，但是士兵们的视野已经变好很多，他们是绝不会让一个人从皇宫逃离的。

　　“完了，我们逃不走了！”拓俊京整整一夜都在惊恐担心，此刻脸色变得煞白。

　　至于王楷，他几乎都要昏厥过去，他的双眼看向四周，其中没有一点神彩。

　　“朕要做高丽最伟大的帝王！朕的功绩名扬四海，流芳万世！”王楷突然疯狂的大笑起来。

　　他竟然疯了！

　　“陛下，陛下！”拓俊京在竭力的大叫着，而王楷竟然猛地朝着远处跑了出去！

　　他已经来到了宫墙的位置，上面的宋军士兵正要放箭，突然有一个校尉厉声喝道：“不可放箭！活捉此人！此人乃是高丽大王！”

　　原来这校尉终于透过层层雨幕看到了王楷身上所穿的明黄龙袍！这是只有帝王才能穿的服饰，所以下面那个人必然是高丽大王！

　　虽然下着大雨，但是校尉却感觉自己出了一身冷汗！若是刚才射死了王楷，只怕非但武功反倒有过了！

　　宋军士兵也人人都感觉身上冒冷汗，有的宋军士兵手里的弓弩即将发射，但是却要强行突然停下来，手用错了劲，几乎受伤！

　　当看到没有弓箭落在王楷的身上，所有人都松了口气！

　　“快！捉住此人！”校尉第一个从墙上跳了下来，接着无数的宋军士兵从墙上跳了下来。

　　他们一起来到王楷的身旁，王楷还在疯狂大笑，校尉已经扑了上去，将王楷按倒在了地上！

　　接着校尉将王楷拉起，众多士兵一起用绳子将王楷绑住。

　　“我们立下大功了！活捉高丽大王！快，派人禀报吴将军！”校尉心中激动到了极点，道。

　　很快，吴玠得到了消息，吴玠脸上闪过了一丝笑容，不过仍旧道：“派人守住皇宫四周，一定要严加警戒！很有可能这是高丽人的计策，他们找一个人假冒高丽大王，而真正的高丽大王便可以偷偷溜走！来人，将开京城的几个守将带来，让他们辨认一下那个人是不是高丽大王！”

　　吴玠大步朝着那边而去，过了一阵之后几个开京城的守将也被押着朝着那边而去，参谋本部的情报人员此刻也纷纷出动朝着那里而去，他们都曾经看过高丽大王的画像，能够辨认出王楷的身份来！

　　“不错，是高丽大王！”一刻钟之后，众人终于认定了王楷的身份。

　　“可是，他怎么看起来像是一个疯子？”之前抓住王楷的校尉道，此刻这校尉到觉得自己似乎是抓错人了。

　　“哈哈，哈哈，朕是高丽最伟大的君王，朕得到了辽东，朕打下了中原，朕灭了大宋，朕奴役所有的汉人！朕流芳万世！”王楷仍旧在疯狂的大笑着。

　　吴玠冷笑了一声，大步走到了王楷的跟前，他狠狠一巴掌朝着王楷拍去，只听啪的一声脆响，王楷的一边脸立刻肿了起来！

　　王楷猛地吐出了一口痰，他的双眼出现了一丝清明，接着双眼的眼神变得恐怖无比。

　　“你们是什么人？朕怎么在这里？”王楷用颤抖的声音道。

　　“哼！痰迷了心窍，现在这不是好了吗？”吴玠不屑道。

　　王楷此刻终于意识到自己被宋军抓住，他的身体一下子瘫倒在了地上，身上的龙袍也溅满了泥水，周围的士兵一起大笑了起来，校尉也笑了起来。

　　看到王楷已经被宋军捉住，拓俊京等人犹豫了片刻之后也走了出来，他们跪倒在了宋军士兵的面前，主动投降！他们都明白，主动投降和被抓住的待遇肯定完全不同！果然，他们主动投降之后，吴玠并没有为难他们。

　　“你是高丽宰相拓俊京？”吴玠甚至让人给拓俊京撑伞，声音较为柔和，道。

　　“正是小人！”拓俊京急忙道。

　　“识时务者为俊杰！我们大宋打下高丽之后，也需要有人治理，须知有高丽以前的君臣帮助我们安抚高丽百姓，你明白我的意思吗？”吴玠道。

　　“小人明白！”拓俊京声音中带着苦涩，道。

　　“立刻以王楷的名义下发圣旨，让高丽各地官员、将领向我大宋投降！”吴玠冷冷道。

　　“是！”拓俊京点了点头，道。

　　到了这个时候，皇宫中所有的高丽人都已经投降，宋军彻底占领了这里！

　　在皇宫之中，拓俊京将一份份圣旨写好，盖上了玉玺，而这些圣旨将会被送到高丽各处！

　　“高丽大王，从今以后你是我大宋的开京侯，这是我大宋陛下封给你的爵位，你要还是不要？”吴玠看着身旁彻底清醒的王楷，冷笑道。

　　“你们不杀我？”王楷颤抖道。

　　“你如果接受这开京侯的封号，那就不杀你！非但如此，你后宫的那些妃子也可以继续跟着你，皇宫的财产还是你的，你仍旧可以荣华富贵！你若是不愿意接受的话，那我现在就把你千刀万剐。”吴玠淡淡道。

　　“我愿意，我当然愿意！从今以后，我就是大宋的侯爷了！”王楷的脸上竟然露出了异常惊喜的笑容，道。

　　看到王楷如此没有骨气，吴玠不由得朝着地面上狠狠的吐了口唾沫，王楷脸色微红，不过他只是羞涩却没有任何愤怒！得知自己可以不用去死，他实在是高兴到了极点，根本就愤怒不起来。

　　旁边的拓俊京心中则是失望到了极点，他觉得这个大王还不如中原的阿斗。

　　“将军，王贵将军、吴璘将军也已经带兵来到了开京城下！”就在这个时候，外面有士兵走了进来，道。

　　“告诉他们，高丽朝廷已经被一网打尽！现在兵分两路，命王将军从海上出发，吴璘从陆地往前，五日之内攻克平壤！”吴玠道。


第600章 大将军（一）

　　开京已经发生大变，然而在辽东，消息尚未传到这里。

　　辽阳府以南百余里的地方，这里乃是耀州所在。

　　高丽守将金昌盛仍旧驻扎在这里，现在他手下的兵马数量已经达到了八万人！

　　农历的五月份，其他地方已经变得炎热无比，不过在辽东这里仍旧十分的清凉。

　　尤其是从五月中旬开始，连绵阴雨不停，这里在早晨、夜晚甚至稍稍有些冷。

　　半个月前，几个宋军士兵突然失踪，宋军要求进入耀州高丽人的防区寻找、检查，金昌盛自然没有答应！

　　这半个月来，宋军开始和高丽人对峙！

　　对面宋军的数量越来越多，兵马数量已经接见五万人，在这样的情况下，金昌盛急忙通知周围辰州、宁州、镇海府等地的高丽兵马！

　　周围高丽兵马也渐渐聚集在这里，高丽人的数量超过了十五万！

　　小雨淅淅沥沥的下个不停，金昌盛正和几个高丽将领眺望对面的宋军大营。

　　“这些宋军恐怕还不知道，他们已经被自己的皇帝，已经被自己国家的文臣给卖了吧？”好一阵之后，金昌盛突然冷笑道。

　　“宋人的皇帝最是懦弱不堪！我实在是不明白，这样的一个皇帝怎么可能带着宋军击败江南的赵构，击退女真人呢？”旁边辰州的守将道。

　　“这只能说赵构更加无能！汉人本来就无能，至于女真人，他们也非常的无能！”金昌盛哈哈大笑道。

　　“你们说等到燕京城的和谈条约出来，宋军不得不让出辽东的时候，不知道宋军主将会是怎样的表情？”宁州守将道。

　　“我想那一定很精彩！”金昌盛得意的道。

　　“辽东，很快就会属于我们高丽人了！从今以后，这里和汉人再也没有任何关系！大宋只是一块肥肉，谁都可以上去啃上一口的！”辰州守将道。

　　“不过汉人的兵马确实厉害，他们的战斗力是我们的十倍，我们还是要小心一些！”金昌盛道。

　　“这些天我们都在耀州城中，也不怕他们！”一个将领道。

　　金昌盛点了点头。

　　观察了好一阵之后，他们才返回了耀州城，并且布置城防的情况。

　　※※※

　　此刻在辽东正州一带，这里乃是长白山的范围所在。

　　一支三万人的骑兵队伍正在长白山中穿梭。

　　山路本来就非常的难行，因为下雨，道路湿滑，更加的难行。

　　在许多地方，战士们都要牵着马一步一步小心翼翼的走着，时常还有士兵摔下悬崖的事情发生。

　　“这里的道路真是难行！”一个长的稍稍有些矮但却非常精悍小将在队伍之中，他擦了擦脸上的雨水，道。

　　“比起当初的马盂山，这里也不算什么！”一个中年将领道。

　　“马盂山确实比这里更加难行一些。”另一个英俊的小将道。

　　那中年将领乃是岳飞的兄弟张宪，英俊小将则是岳飞之子岳云！至于那个长的有些低矮精悍的则是梁浩。

　　“现在已经到了五月十八日了，不知道吴玠将军他们是否到了高丽？”岳云道。

　　“参谋本部制定了进攻高丽策略，他们定然会完美的执行！高丽的精兵都在辽东、千里长城一带，国内非常的空虚，他们可以一举拿下高丽都城，将高丽大王俘获！”张宪道。

　　“我们这一次不知道能不能一举拿下保州城，将高丽的大将军俘获呢？”岳云道。

　　“等到了保州之后，我们立刻兵分三路，先将保州包围，然后再展开进攻！一定不能让崔卓逃走！”张宪道。

　　“我等明白！”岳云点了点头。

　　“高丽人占据了咱们的辽东，这一年半来，他们不断的猖狂，现在也该让他们看清事实了！”张宪道。

　　众人都一起大笑了起来。

　　※※※

　　五月二十日已经到来，笼罩北方数日的阴雨终于结束！

　　在保州一带，此刻一支两万多人的高丽军队正在原野、丛林中驰骋！

　　领头的是一个中年人，这中年人长相英俊，他穿着一身的儒服在军中十分的突兀，不过这更显得他的儒雅风流！他的腰间佩戴宝剑，不过这宝剑更像是饰物！他的手上那个弓箭，只是这弓箭比起旁边高丽士兵所拿的弓箭都要小了一号！

　　此人不是别人，正是高丽大将军崔卓！

　　崔卓脸上满是笑容，此时正在和旁边的一个女子说笑！

　　没有错，他的旁边竟然是一个女子！本来军中不允许有女子存在，但是崔卓身份与众不同，自然可以携带女眷。

　　这女子大约有二十岁左右，长相异常的美丽，她是一副高丽女子的传统打扮，她的手里也拿着弓箭，整个人给人英气勃勃的感觉！

　　这女子乃是高丽的传奇人物朴真伊！

　　她从小修习武艺，十五岁的时候出道，挑战高丽各个武馆的武师，至今无一败绩！到了现在，她早已经名满高丽！

　　高丽大王王楷甚至都派人询问朴真伊，想要将朴真伊收入后宫，然而朴真伊却没有答应！

　　朴真伊最佩服的就是清除奸贼李资谦的大将军崔卓，所以在崔卓来到辽东之后，她也立刻来到了辽东，并且最终投入崔卓帐下！现在她仅仅是崔卓的一个小妾，但是她却感觉无怨无悔，此生足矣。

　　在她的眼中，崔卓不仅仅是英俊风流，更重要的是才能卓著，至今她没有见到有一个人的才能能够超过崔卓！在她看来，崔卓乃是世间奇男子，无人可比！

　　“大人，我们出来已经半天了，该回去了。”朴真伊道。

　　“仅仅半天而已，我们没有打到多少猎物，等到晚上咱们再回去吧！”崔卓道。

　　原来崔卓带着这一万兵马出来竟然是为了打猎。

　　“晚上回去之后，我还要为整个辽东的局势计算一番！”崔卓又道。

　　“大人操劳国事，真伊佩服！”朴真伊的脸上露出了倾慕的表情，道。

　　“汉人中的智者诸葛孔明曾经说过一句话‘鞠躬尽瘁，死而后已’，我所作所为也是尽忠报国而已！”崔卓道。

　　“大人高义！”朴真伊道。

　　“快看，前面有一只小鹿，快去杀了它！”崔卓突然看到前面有一只小鹿，不由得大笑起来！

　　两万多高丽兵马朝着前方的小鹿追了过去！

　　这两万兵马都是骑兵，高丽人骑兵数量很少，其中一半都在崔卓的身旁！

　　小鹿被高丽人层层围了起来，小鹿受到惊吓，几乎要软倒在地上。

　　就在这个时候，崔卓到来了，他缓缓的拉开弓，搭好箭，此刻小鹿早就不再动弹，他一箭射出！

　　嗖！

　　这一箭射到了地上，小鹿安然无恙。

　　崔卓的脸上露出了一丝愠色，他再次拉弓射箭，终于这一次弓箭射中小鹿！

　　只是他的力气实在是太小，小鹿身上只是稍稍留了一些血，箭支很快落下！

　　旁边的朴真伊一箭射出，射到了小鹿的脖子上，小鹿这才彻底死去！

　　“大将军威武！”

　　此刻周围的高丽士兵已经纷纷呐喊了起来。

　　崔卓不由得哈哈大笑。

　　两万高丽士兵从这里离开之后，继续往前，继续打猎。

　　“大人，汉人兵马确实不可小觑！这一年多来，我们和他们交手数次，都不是他们的对手！”朴真伊道。

　　“不用担心，我这段时间观看兵书，发现了一副绝妙的阵图，隐约便是当年诸葛亮的八阵图！我已经让这两万骑兵演练八阵图，玄奥异常，现在这两万骑兵足可以战胜十万宋军！”崔卓道。

　　“当真如此？”朴真伊难以置信的道。

　　“我现在就让他们演练一番！”崔卓笑道。

　　当下崔卓冲着身旁的几个将领下达命令，过了没有多久，这一支高丽军队开始发生阵形变化。

　　中间一万高丽人形成了一个大圈，剩余的一万高丽人则是分成八个部分绕着这个大圈！

　　高丽兵马在不断的转动，不时的发出一声声的呐喊。

　　朴真伊看的神驰目眩，赞叹道：“真是天下绝阵！”

　　崔卓笑道：“不论任何人只要陷入这阵图之中，必败无疑！天下战事，首重阵图！女真人之所以不是汉人的对手，主要是因为他们是蛮夷，他们没有阵图，所以他们失败！而我现在研制出天下无双的阵图，战胜大宋指日可待！”

　　中午阳光明媚，他们正在这里说着话，突然北方似乎有烟尘升起，高丽人立刻朝着北方看去！

　　在北方，一支宋军骑兵出现！这一支宋军骑兵看起来异常的狼狈，他们身上满是泥土，他们衣冠不整，他们的队伍似乎也有些散乱，此刻这一支宋军骑兵朝着他们冲了过来！


第601章 大将军（二）

　　“宋军！是宋军！”

　　“宋军为何出现在了这里？”

　　前面的高丽兵马立刻出现了混乱！这里的两万高丽兵马都从来没有经历过战阵，所有的士兵都没有和人真正作战过，面对突然情况，他们一下子就不知所措起来。

　　“是宋军！”朴真伊此刻也发出了一声惊呼。

　　“不要乱，立刻布阵！我们的阵图天下无双，宋军来了只有死路一条！你们两万人足可以战胜十万宋军，又有什么可害怕的呢？”崔卓的脸上竟然没有丝毫的惊慌，他面带微笑冲着身旁的将领道。

　　看到崔卓如此的“从容”，朴真伊心中更是佩服到了极点！她心想崔卓手无缚鸡之力，但是却是真正的大丈夫、奇男子，这样的男子才是天下女子们心仪的对象！

　　“能够嫁给这样的奇男子为妾，此生不虚！”朴真伊的脸上竟然不由自主的露出了一丝温馨的笑容。

　　高丽人本来就在布阵，此刻在将领们的命令下，他们仍旧维持原本的阵图！一万人在圈子正中，剩余的一万人则在八个方向绕着中间的圈子不断的转动！

　　“真伊，你看看对面的宋军，一个个邋遢到了极点！而我们的士兵则穿着整齐，将领们都带着高冠！光是看军容，他们就绝不是我们的对手！他们的队伍一片散乱往前冲锋，咱们的队伍则是排列成了阵图！他们一个个如同野兽，我们的士兵则是温文儒雅！这一战，我们必胜！”崔卓道。

　　“大人您若是早早去了前线，宋军早就败了！”朴真伊佩服道。

　　“身为一国主帅，当运筹帷幄之中，怎可如同匹夫一样走上前线亲自杀敌呢？那是自失身份！”崔卓摇头道。

　　“大人说的是！”朴真伊点头道。

　　对面的宋军此刻已经冲了过来，他们的队形看起来散乱，但是实际上却有自己独特的秩序，千军万马之中，宋军主将也可以做到如臂使指，将自己的命令以最快的速度传达下去！军队的每一个地方都彼此配合，有人往前冲，有人则是朝着两翼而去！

　　高丽人的“阵图”仍旧在不断的转动，而宋军士兵在惊讶至极的同时也已经将自己的弓箭拉开！

　　嗖嗖嗖……

　　铺天盖地的弓弦声响了起来，一瞬间无数的高丽人倒在了血泊中！

　　崔卓一下子呆在了那里！

　　“将军，不好！”朴真伊也是脸色大变。

　　“不要乱！保持阵图，他们很快会冲进来的！到时候就是他们的末日！”崔卓这才反应过来，他焦急的道。

　　然而宋军骑兵眼看着就要冲到了阵图之中，可是片刻之后他们竟然如同流水一样纷纷朝着两边而去！他们从两边继续用弓箭发起进攻！

　　箭矢破空的声音响彻天际，而高丽人竟然没有丝毫的反击，他们竟然还在不断的转动！不得不承认高丽人还是有一定纪律的，然而此刻宋军士兵则都是一副难以置信的表情！

　　他们实在是想不明白，为什么高丽人不反击？为什么高丽人竟然一直在转圈子？

　　本来宋军这个时候已经该冲进高丽军中，不过面对这样的场景，宋军全部都停了下来，他们在两翼不断的弯弓射箭！

　　“大人，该怎么办？”朴真伊也焦急道。

　　“这……怎么会这样？怎么会这样？宋军完全没有按照我计划的那样发起进攻啊！他们为什么不冲进我们的阵图中？这是为了什么？”崔卓则是脸色苍白道。

　　“大人，我们要立刻反击！”朴真伊道。

　　“不错！快，反击！朝着四面八方而去，将宋军击败！他们不是咱们的对手！”崔卓歇斯底里的大喊！

　　此刻高丽人终于开始反击了，然而两旁宋军的弓箭实在是太过厉害，高丽人又是一窝蜂的往前，到了最后都没有几个高丽人能够冲到宋军的面前！

　　一刻钟之后，高丽军队开始朝着南方溃逃！

　　宋军骑兵在后面紧紧地追击，他们往往是兵分两路，一路从后面追击，一路则是绕行到前方进行拦截！

　　宋军无论是兵员素质、战斗经验、战斗意志都要远远胜过高丽军队！从关陕一直到辽东，他们经历大小无数战事，他们的战术早已经成熟，可以说已经达到了冷兵器时代的巅峰！他们的战术融合了汉人的兵法智慧，又融合了游牧民族的战争特点，集众家之长！而反观高丽军队，他们的将领、士兵都没有作战经验，崔卓更只是一个纸上谈兵的儒生，这样的军队又如何是宋军的对手？

　　崔卓、朴真伊在仓皇的逃跑着，崔卓脸上的从容早已经消失不见，只剩下一脸的惶恐！

　　他身旁的高丽军队也越来越少，只剩下两千余人，其余的军队要么被宋军杀死，要么不知道逃向了何处。

　　“大人，前面有丛林，我们进入那里！”朴真伊指向前方，道。

　　前面出现了一片森林！这个时代，辽东的原始森林实在是太多太多了！

　　崔卓脸上露出了惊喜的神色，他立刻带领两千多士兵进入了森林之中。

　　森林之中道路难行，不过这里道路复杂，他们想要逃离会容易得多。

　　他们朝着东南方向前进，森林里一片幽暗，只能听到动物的鸣叫声，此刻已经听不到宋军追击的声音了。

　　“我们逃出来了！”崔卓松了口气，道。

　　“大人，宋军为何会出现在这里？还有，宋军实在是太厉害了，我们不是宋军的对手！”朴真伊道。

　　“宋军为何会出现在这里？奇怪！安莆麟、李瑞他们已经去了燕京城，正在和宋人谈判，宋人就要将辽东彻底送给我们！我明白了！”崔卓猛地道。

　　“大人，不知您明白了什么？”朴真伊道。

　　“宋人有文武之争，他们的皇帝和文官想要将辽东送到我们的手中，不过他们的武将却未必同意！因此，这是他们的武将不尊皇命采取的突然行动！我们之所以没有提防，主要是没有预料到他们的武将竟然如此的跋扈，不尊皇命！”崔卓道。

　　“大人说的有些道理。”朴真伊道。

　　“我们速速返回保州，然后派人去质问大宋皇帝，问问他为什么这么做！”崔卓道。

　　※※※

　　走了足足有半个时辰的时间，他们从丛林中出来，本来他们穿戴整齐，此刻也变得狼狈起来。

　　看到自己的衣服上有泥点存在，崔卓的脸上露出了异常厌恶的表情来。

　　他是儒生，最看重的就是礼仪穿着，当下他将外衣脱了下来，扔到了地上。

　　“大人，您这是？”朴真伊惊讶的道。

　　“君子一尘不染，这衣服上有了泥点，无法穿了！”崔卓道。

　　“这……”朴真伊愣在了那里，眼中露出了难以置信的神色。

　　本来她对于崔卓很是信任、钦佩、仰慕，可是自从宋军出现之后，崔卓的表现让她震惊到了极点！在她的心中，崔卓的形象轰然倒塌！只是她身为崔卓的小妾，这段时间不断被崔卓灌输“夫为妻纲”的观念，因此刚才明知道崔卓表现的不对，但是心中仍旧对崔卓的行为做出种种解释！可是现在仅仅因为身上有了一点点泥点，崔卓就要将外衣扔掉，她实在是无法接受！身为大将军，率领千军万马，怎能在乎区区一个泥点？

　　此刻身下的坐骑也变得肮脏，崔卓眉头紧皱，他现在一刻都不想再待下去。

　　“速速返回保州！”崔卓道。

　　他们继续往前，然而走了不到一刻钟的时间，前面又传来了马蹄声音，只见有数千宋军滥宰了他们的前方！

　　原来他们逃入森林之后，宋军没有跟着进入森林，若是从旁边绕行！高丽人在森林中的速度很慢，宋军从旁边绕行竟然赶在了他们的前面！

　　“大人，速速离开！”朴真伊道。

　　“不用！我可以说服这些宋军！”崔卓道。

　　“说服宋军？”朴真伊难以置信的道。

　　当下只见崔卓径直朝着前方而去，后面的将士要跟着他，他竟然厉声呵斥，让那些将士退下。

　　在众人的注视下，只见崔卓一人来到了宋军的前面。

　　宋军此刻也没有发出弓箭，而是难以置信的看着崔卓！他们也惊讶之极，不明白高丽人为何不逃了，而是突然迎上来了？

　　“我乃是高丽大将军崔卓，命你们的将军出来和我说话！”崔卓傲然道。

　　宋军之中一片哗然，他们这一次来到保州正是为了诛杀崔卓，没有想到崔卓就这么一个人出现在他们的面前！

　　张宪从宋军之中走了出来，他手里拿着一幅画像，他一边看着画像一边抬头打量崔卓，过了一阵他的脸上露出了惊喜的笑容。

　　“果然是你，崔卓！”张宪大笑。

　　“你是何人？”崔卓道。

　　“我叫张宪，不知道你听没有听过我的名字？”张宪挥了挥手，只见宋军朝着前方而去，他们先是将崔卓围在了中间，然后也不杀死崔卓。

　　“你们怎么如此无礼？两国交战不斩来使，你们现在竟然把我围住？”崔卓不满的道。

　　“我们来到保州正是为了杀死你这个高丽大将军，让高丽军队群龙无首！不过现在我感觉似乎错了！”张宪道。

　　“什么错了？”崔卓道。

　　“你这个大将军显然是纸上谈兵的无能之辈，留下你，对于我们消灭高丽大军更有帮助！”张宪道。

　　听到张宪这话，周围的宋军士兵都不由得大笑起来。

　　“你！该死！你，还有你手下的士兵们是否知道，我们高丽已经和你们大宋和谈！从今以后，这辽东属于我们高丽所有！你们竟然敢不遵守皇命，你们这些逆贼！你们是大宋子民，难道就不知道忠义的道理吗？为人当讲忠义……”崔卓竟然在滔滔不绝的讲了起来。

　　“原来高丽的主将竟然是一介腐儒！来人，活捉了！”张宪苦笑道。

　　周围的宋军一拥而上，他们将崔卓按倒在了地上，崔卓不断的挣扎不断的大叫！他本以为自己可以唤起宋军将士的“忠义之心”，没有想到宋军将士根本就不听他的。

　　“灭亡高丽乃是我大宋陛下之意！陛下有令，三个月之内彻底占领高丽，让你们高丽大王跪在我大宋陛下面前！你们高丽尽是这样的迂腐狂妄之辈，难怪竟然幻想和我们谈判，竟然幻想我们因为所谓的文武之争把辽东白白送给你们！高丽人为何会如此的自大，如此之傻呢？”张宪实在是不解。

　　看到崔卓被按倒在了地上，远处的高丽军队已经一哄而散，朴真伊则是朝着这里而来！不论如何，崔卓是她的丈夫，她还是要救崔卓的。

　　“将军，有一个女子拿剑冲了过来！”旁边一个士兵禀报道。

　　“射死！”张宪淡淡道。

　　朴真伊距离这里越来越近，就在这个时候无数的箭矢射来，朴真伊挡住了十几支箭后终于倒在了血泊中。

　　“张将军，崔卓已经被捕，咱们要不要立刻攻打保州？”梁浩道。

　　“不用！崔卓突然消失，保州城中的高丽军队定然着急，他们肯定要出来寻找崔卓，咱们在保州城外设伏！”张宪道。


第602章 平壤（一）

　　在高丽平壤，此时已经到了五月二十一日。

　　平壤的历史异常的久远，这里是真正的千年古都。

　　三千年前，居住在朝鲜半岛的古民族首领檀君建立朝鲜国，定都平壤！当时便有了平壤城的存在！

　　商朝灭亡之后，殷商贵族箕子带领殷商残余的族人来到了朝鲜半岛，建立箕子朝鲜，定都平壤！一直到后世现代社会，箕子都被朝鲜人尊称为始祖！

　　西汉初年，燕国人卫满带领一万大军来到了朝鲜半岛，他消灭了箕子朝鲜，建立卫满朝鲜，也是定都平壤。

　　之后汉武帝派兵灭亡卫满朝鲜，将朝鲜半岛收归华夏，当时汉武帝在这里建立四郡，平壤乃是乐浪郡的郡治所在。

　　从汉武帝开始，一直到东汉时代，这里都属于中国的一部分。

　　西晋末年，高句丽崛起，当时中原无力理会朝鲜四郡，高句丽占领朝鲜半岛、辽东等地，也将都城选择在平壤！

　　唐代的时候，薛仁贵征服高句丽，平壤再次成为中国的一部分，当时唐朝在这里设置了安东都护府！平壤乃是唐朝和新罗的对峙要塞！

　　王氏高丽建立之后，平壤残破，他们定都开京，但是高丽人却认为“平壤古都，荒废虽久，基址尚存，而荆棘滋茂，宜徙民实之，以固藩屏，为百世之利”，于是平壤成了高丽人的陪都，被高丽人称之为西京。

　　历经数千年风雨，平壤城仍旧坚固不倒。

　　就在这一天的下午，夕阳西下的时候，一支三万人的军队来到了平壤城下。

　　这一支军队以最快的速度包围平壤城，无数的攻城武器都运到了平壤城下。

　　平壤城的城门紧紧地闭着，城墙上站满了高丽士兵！

　　在平壤南边城门的位置，一个身穿高丽藩王服饰的青年男子来到了城墙上，他焦急的看着下面，道：“这是怎么回事？为何会有这么多的宋军来到了这里？”

　　他们根本不知道下面的军队正是王贵、吴拱所率领的狮子口海军！这一支军队在开京之战之后沿着海路北上从平壤以西数十里之外登陆，最终来到平壤城下。

　　“殿下，宋军来的非常突然！我们是半个时辰前得到消息，有人说南浦一带有宋军出现，我们当时还不以为然，谁知这才过了半个时辰，宋军就来到了平壤！”一个五十余岁的将领来到了这青年男子的身旁，道。

　　“下面的宋军有多少人？”青年男子一脸担忧，道。

　　“只怕有三四万人！”将领道。

　　“他们到底是怎么出现的？我们不是正在和他们谈判辽东的归属吗？他们怎么出现在了平壤？”青年男子道。

　　“这个末将就不清楚了。”将领苦笑道。

　　“我们能不能守住？”青年男子道。

　　“殿下放心，平壤拥有五万驻军，挡住宋军是没有问题的！”将领道。

　　“这就好！”青年男子稍稍松了口气。

　　就在这个时候，下面宋军中有人走了出来，正是王贵。

　　※※※

　　“让你们平壤城的主将出来！”距离平壤城还有三百多步的时候，王贵停了下来，大声的喝道。

　　青年男子往前走了几步，看着下面的王贵，道：“孤乃是高丽西京留守王琳，你是何人？”

　　“王琳？”王贵的脸上露出了一丝冷笑。

　　宋军到来之前已经将高丽人的情况调查的一清二楚，这王琳乃是王楷的亲弟弟，今年只有十九岁，和赵谌的年纪一般！王楷为人懦弱，这王琳比起王楷倒是稍稍强上一些！平壤乃是高丽最重要的军镇，高丽人进攻辽东，绝大多数军粮都储存在平壤，另外这里的武器储备也异常的充沛。因为地位重要，所以王楷让自己的亲弟弟镇守这里。

　　“你是何人？”王琳再次问道。

　　他声音不是很大，不过此刻平壤内外静悄悄的，这声音倒是传到了王贵的手里。

　　“我乃是大宋将军王贵，奉我大宋陛下之命灭亡高丽！”王贵道。

　　“什么？奉你们大宋陛下之命灭亡高丽？这怎么可能？你们不是要把辽东送给我们吗？怎么可能前来进攻我们？你在胡说八道！”王琳脸色微变，道。

　　“把辽东送给你们？这是你们高丽人痴心妄想罢了！好了，我也不和你们废话，这是你们高丽大王王楷的圣旨，你们派个人拿过去吧！”王贵冷笑道。

　　“皇兄的圣旨？”王琳又是一愣。

　　当下只见一个高丽人被人用绳子放了下来，这高丽人来到王贵面前，王贵将圣旨交到了他的手里，这人则带着圣旨返回了城墙上。

　　王琳将圣旨打开，这里面乃是高丽大王王楷劝降的圣旨。里面说自己已经投降，让王琳也速速投降大宋。

　　“这……”王琳脸色变得一片苍白。

　　几个将领在王琳的身旁，他们也一起观看这圣旨，一瞬间所有人的脸色都变了。

　　“这圣旨定然是假的！”一个将领猛然道。

　　“不可能！陛下怎么可能投降了宋人？”

　　“开京城难道被攻克了？”

　　“这上面的玉玺倒是真的！”

　　“除了圣旨之外，这里还有陛下的一个信物，这个玉佩……殿下，这玉佩是陛下的随身之物吗？”一个将领道。

　　“似乎是的！”王琳脸色苍白，道。

　　“难道开京真的被攻破了？宋军是什么时候去的开京，为何我们没有得到任何消息？”

　　“殿下，怎么办？”

　　“我心中很乱，让我静一静！”王琳道。

　　王贵看着上面的情景，脸上带着嘲讽的笑容。

　　“殿下，给你两个时辰的时间！如果两个时辰，你们还没有开门投降，我们就要攻城了！”好一阵之后，王贵朗声道。

　　他武艺高强，早已经进入先天，此刻声音远远传了出去。

　　城墙上的平壤士兵此刻则是议论纷纷，谁也不知道到底是怎么回事！而圣旨的消息此时才渐渐的散开！

　　※※※

　　时间悄悄的过去，天色已经黑了，两个时辰即将到来！

　　这两个时辰里，宋军将所有的攻城武器都已经架设完毕，东边、南边、西边的城墙下都有宋军，不过宋军主力仍旧是在南边的城墙下！

　　“王将军，已经过了带个时辰了！”吴拱来到王贵声旁，道。

　　“攻城！”王贵淡淡道。

　　“不等高丽人的回话了吗？”吴拱道。

　　“不用了！直接打下这里即可！我军之中也有不少的新兵，正要经历战事！”王贵道。

　　在南城门下，三百余架抛石机都架设了起来，随着王贵一声令下，所有的抛石机都朝着一个方向砸了过去！

　　轰！

　　巨响声不断传来，上面的高丽人一片大乱！

　　大宋的科技本来就远远领先于高丽，这抛石机的技术也是远在高丽人之上！而高丽人多年未曾经历战争，面对这抛石机，根本不知道该如何应付！平壤城周围本来有护城河可以拦截宋军，可惜护城河百余年来没有发挥过作用，早已经干涸。

　　所有的抛石机都朝着一个地方不断的狠砸，不到一刻钟的时间，这一片城墙便出现崩塌的迹象！

　　有高丽士兵朝着这里而来，试图修复城墙，可是还不等他们靠近，巨石已经将他们砸得粉碎！

　　夜色漆黑，只听到抛石机的声音不断，城墙崩塌的范围越来越大！

　　平壤城墙也是年久失修，防御力极差！

　　轰！

　　又是一声巨响传来，那一块的城墙竟然全部崩塌下去！

　　无数的宋军朝着那个方向一起涌来！

　　“堵住这里！一定要堵住这里！不能让宋军过来！”王琳一直在城墙上，此刻急忙道。

　　高丽士兵纷纷朝着这里而来，他们试图堵住宋军！

　　然而双方刚刚接触，高丽士兵便知道他们面对的宋军比他们强大多少！同样是战士，用着同样的武器，对方的力气、对付的速度远远胜过他们！对方战士的配合能力也远远胜过他们！

　　高丽数百人堵在这里，过了仅仅片刻，这数百人便被冲开！

　　宋军如同虎狼一样冲进了平壤城中！

　　一点突破，整个平壤城再也没有抵挡的能力！

　　三万宋军呼啸而入，高丽将士除了少部分人在抵挡之外，其余人竟然全部溃逃！他们的战斗意志比起宋军也远远不如！

　　“殿下，速速逃走！”那五十多岁的老将来到王琳身旁，惊恐的道。

　　“怎么这么快，我们就败了？”王琳难以置信道。

　　“将军，宋军太强了！比我们强的不是一点半点，而是强了十倍！他们的攻城武器又异常的犀利，所以我们才会如此轻易的落败！快些离开，再不走就没有机会了！我们要带着所有的士兵都离开，然后到千里长城去！”老将道。

　　“难道开京真的完了吗？”王琳喃喃道。

　　“如果所有宋军都如此强大，开京可能真的完了！”老将道。

　　“怎么会这样？他们不是答应把辽东送给我们吗？我们很快就要成为东方的强国了，为何他们突然攻击我们了？”王琳失魂落魄道。

　　“殿下，现在不是考虑这些的时候！”老将焦急道。

　　老将拉着王琳朝着北方逃去，他们的身后带着无数的溃兵。

　　北边没有宋军存在，他们打开城墙朝着远处溃逃！

　　王贵此刻已经进入了平壤城中，他的脸上带着一丝不屑，道：“高丽军队实在是太差，几乎就是当年江南赵构军队的翻版！消灭这里太过轻松了！”

　　吴拱的脸上带着难以置信，他也没有想到平壤城的高丽士兵竟然如此之弱，当下苦笑道：“这里的士兵似乎还不如海州的高丽士兵！”

　　王贵道：“他们在平壤吃香喝辣，贪图富贵，自然还不如海州的高丽兵！”

　　吴拱道：“那个高丽藩王王琳已经逃了，我们要不要立刻追击？”

　　王贵道：“这倒不用！我刚刚得到消息，你二叔已经来了，咱们现在去接受平壤的粮草、军备！”


第603章 平壤（二）

　　王贵、吴拱率领大军朝着平壤城中而去。

　　此刻平壤城中静悄悄的一片！战争发生的时候，所有人都躲在自己的家中，普通的平民百姓根本不敢出来。

　　“将军，高丽人的军粮储存在前方的一排仓库之中！”一个士兵道。

　　“很好！立刻占领那里，万万不能让高丽人把军粮烧了！”王贵道。

　　他们都加快了步伐，距离前方的路口越来越近，就在这个时候几十个高丽人朝着这边而来。

　　宋军士兵立刻迎了上去，他们手中的弓弩、刀剑对准了这些高丽人！

　　要不是看这些高丽人没有携带武器，他们早已经将这些高丽人杀死！

　　“什么人？胆敢擅闯我大宋军队！”王贵冷喝道。

　　“将军，饶命！我们是来禀报重要事情的！”这几十个高丽人此刻都跪在了地上，其中一个穿着高丽官服的中年人道。

　　“你是何人？”王贵看向这人，道。

　　“小人乃是平壤知府朴正益，听说王师到来，小人特地出来迎接王师！”这中年人道。

　　“什么？你是平壤知府？”王贵的脸上露出了难以置信的表情。

　　他和旁边的吴拱对视了一眼，吴拱的眼中也带着惊诧的表情。

　　“正是下官！下官身后的这些都是平壤的士绅，他们听说王师到来，都是特地出来迎接的！”这个叫做朴正益的平壤知府道。

　　“很好，你们起来吧！”虽然觉得这些人来得有些诡异，但是王贵仍旧道。

　　当下这几十个高丽人站了起来，他们一个个穿着富贵，除了朴正益之外，其余还有十几个人都穿着官服，看样子都是平壤的高丽官员。

　　“将军，前方乃是平壤储备军粮之地，我等知道王师到来，唯恐有人破坏那些军粮，因此已经派衙役前去看护了！另外，平壤府中的一些文书资料，我们也已经收拾好，可以随时交给将军！平壤乃是高句丽旧都所在，城中有皇宫，这百余年来皇宫已经修缮的极好，里面储备着不少的金银宝物，我们也已经派人看护，保证不会让人破坏这些东西！”朴正益跟在王贵的身后，陪笑道。

　　“这……”王贵愣住了。

　　他根本不认识这朴正益！他来之前和参谋本部情报处的官员也有沟通，知道情报处分布在平壤的重要潜伏人员，但是绝对不包括这朴正益，也不包括朴正益后面的一群士绅。

　　不过此时此刻也不是表示诧异的时候，王贵点了点头，道：“很好，你们做得很好！等到高丽被全部攻克的时候，我们定然会好好的奖赏你们！”

　　朴正益的脸上露出了狂喜的表情，道：“多谢将军！多谢将军！”

　　朴正益后面的那些士绅们脸上也都露出了狂喜的表情来。

　　对于朴正益等人的表现，王贵、吴拱以及周围的宋军士兵一个个都难以置信！

　　他们却不知道这个世界上固然有正人君子，但是没有廉耻的小人数量更多。

　　当初女真入侵中原的时候，女真兵马只有二十万，中原数千万百姓，一百多万宋军，光是开封府的禁军数量就达到了八十万！然而女真人到来，中原的文武大臣纷纷望风而降，八十万禁军一哄而散，真正和女真人拼死决战的根本没有几人！中原几乎所有的文人都投靠了女真人，心甘情愿为女真人所用，若是没有赵谌，只怕中原要和历史上一样彻底沦陷，直到百年之后，中原再被更加凶残的蒙古人南下占领。

　　高丽与大宋的情况基本一样，他们的一切制度都是学习大宋，以文治武的制度也是学习大宋！这个国家以及统治这个国家的文臣没有丝毫的血性，他们嘴里念着“孔曰成仁、孟曰取义”，然而等到宋军到来的时候，真正能够为国捐躯的没有多少，相反绝大多数人要么做鸵鸟，要么主动投靠大宋，并以之为荣。

　　这个国家和当年的高句丽有本质区别！当年的高句丽乃是类似于契丹、女真一样的未开化蛮夷种族，战斗力异常强悍，因此以隋唐之强，以隋炀帝、唐太宗之能也无法打下高句丽来，而高丽不过是一个缩小版的儒家国家而已。

　　王贵、吴拱等人来到了军粮储备的地方，他们在这里果然发现了大量的平壤府衙役，那些衙役看到他们之后立刻跪了下来。

　　宋军进入粮仓之后，这里一切正常，粮食保护的极好。

　　“将军，这里的粮食足够整个高丽七百万人用上三年！这是高丽朝廷几十年的储备了！”朴正益弯腰跟在王贵的身后，恭敬的道。

　　“很好！”王贵点了点头。

　　他们正在这里说着话，外面又有脚步声响起，过了片刻之后，至今吴璘大步走进了这里，吴璘的手中还提着一个人，不是王琳又是何人？

　　两人见面，相视大笑。

　　“现在这平壤已经被我们打下来了，开京也已经被我们打下来！高丽的朝廷、大王已经开京、平壤的无数官员、藩王都被我们捉住，参谋本部定下的第一步任务算是完成了！接下来咱们该前往千里长城一带了！”王贵道。

　　“高丽人还有数十万大军，接下来咱们要将这数十万大军全部击败！到了那个时候，高丽再也没有反抗之力！不过在前往千里长城之前，咱们还是要将平壤彻底收复才行，免得还有一些反抗势力。”吴璘道。

　　“两位将军放心，下官定然会维持好平壤的秩序，不会让人反抗王师。”李易恩则是急忙道。

　　王贵、吴璘摇了摇头，脸上都露出哭笑不得的笑容来。

　　※※※

　　辽东耀州城下，此刻已经到了六月三日。

　　高丽人和对面辽阳府宋军的对峙仍旧在继续，不过一直到现在双方都没有发生真正的大战。

　　宋军没有主动进攻里，高丽人也知道自己不是宋军的对手，所以也一直采取守势。

　　耀州城守将金昌盛顶着烈日来到城墙上观看对面的宋军情形，开州、辰州等地的守将也跟着他一起来到了城墙上。

　　“宋军何时才能退去？”辰州守将道。

　　“安莆麟、李瑞他们应该已经和宋人朝廷签订了合约，等到宋人朝廷的命令到来，对面的宋军必然会退去！到时候他们还会让出辽阳府或者整个辽东！我现在迫不及待的想要看看他们那时候的表情如何！”金昌盛道。

　　开州、辰州等地的守将不由得哄堂大笑。

　　他们在这里对着宋军指指点点，就在这个时候远处有一个人影朝着这里而来。

　　那人越来越近，可以看出他是高丽人的打扮。

　　很快，那人来到了耀州城门下，他在下面大声叫喊了一阵，城门打开，他被放了进来。

　　金昌盛等人仍旧在上面说笑，对于下面突然出现的这个高丽人，他们心中没有丝毫兴趣，谁知这高丽人却在层层禀报之后来到了他们的面前。

　　这高丽人看起来异常的狼狈，他浑身肮脏无比，头发凌乱、眼神则是带着焦虑，此时他已经急忙跪了下来。

　　“参见金将军，参见诸位将军！”这高丽人道。

　　“有什么事情吗？”金昌盛有些不耐烦的道。

　　“小人从开京而来！开京发生大事了！”这高丽人气喘吁吁道。

　　“什么大事？”金昌盛道。

　　“宋军攻破开州城，陛下已被宋军俘虏！”这高丽人道。

　　“什么！”金昌盛一下子呆在了那里，脸上露出了惊愕到了极点的表情。

　　“你在胡说些什么？”旁边的辰州守将则是一脚将这高丽人踢到在地上，冷冷道。

　　“众位将军，千真万确，宋军确实打下了开京，陛下已经被他们捉住！小人乃是开州城守兵，当天夜里便逃出开州城，之后乘船来到了辰州一带，谁知诸位将军都在这里，小人便骑马来到这里！众位将军，快快去救陛下！”这高丽人嘴唇干裂，声音沙哑道。

　　“一派胡言！宋军怎么可能去了开京？”金昌盛眉头紧皱道。

　　在金昌盛看来，眼前的这个高丽人几乎是一个疯子，说的都是疯言疯语！高丽远离大陆，从古到今都安全无比，怎么可能突然就被宋军攻破？

　　现在的天下局势是宋人文武不和，宋人想要和高丽谈判，宋人要将辽东送到高丽人的手中！在这样的情况下，宋军万万没有突然和高丽开战的道理。

　　“将此人拉下去！”辰州守将则是挥了挥手，道。

　　当下立刻有几个士兵将这高丽人拉了下去，只是这高丽人的声音仍旧源源不断的传来，听起来无比的凄厉。

　　“真是荒谬！竟然有一个疯子从高丽闯到了这里！”金昌盛苦笑道。

　　其余几个将领也是纷纷摇头，对于刚才这士兵所说的一切，他们显然也不相信。

　　然而，在这一天下午的时候，又有十几个高丽人来到了这里，这些人所说的和之前那高丽人所说的一模一样！

　　等到了晚上的时候，开京枢密院副枢密使一身狼狈来到了耀州城，再次将开州城破的消息传来！

　　这一天晚上，耀州城的高丽军中已经出现了骚乱！无数士兵都得到了开京城的相关传言，许多士兵的脸上都露出了焦急的神色。

　　等到了六月初四的时候，陆陆续续有上百个高丽人从开京一带来到耀州城禀报消息。


第604章 辽泽歼敌

　　这一天的深夜，耀州城大大小小几十个将领集合在了一起，众人讨论高丽之事。

　　连住两天，接连有这么多人到来，消息不断传来，这些将领也基本肯定了开京城破这个事实。

　　“看来我们需要立刻离开辽东，返回高丽了！”辰州守将深吸了口气，道。

　　“可是辽东怎么办？我们辛辛苦苦才得来的辽东，怎么能够拱手让出去？现在我们的大臣还在和宋人的皇帝谈判，一旦合约签订之后，整个辽东就彻底属于我们了！现在放弃辽东，我心中不甘！”金昌盛道。

　　“金将军，难道你到现在还没有看明白吗？汉人从一开始就在愚弄我们，汉人的皇帝、文武大臣都在愚弄我们！他们名义上是和我们和谈，实际上只是稳住我们！当时汉人刚刚经历了北方之战，消耗极大，因此短时间内无力遏制我们，所以才任由我们占领了辽东的一些城池！现在北方局势稳定，宋军也经历了一年多的休整，他们的实力已经恢复，所以他们对我们发起进攻了。”一个儒生打扮的将军道。

　　“不可能！我那日看到宋人的皇帝了，非常的懦弱！”金昌盛摇头道。

　　“都不要争了，不管宋人的皇帝是什么样子，不管宋人内部有没有文武之争，我们现在都必须返回高丽了！开京城破，陛下都被宋军抓住，整个高丽岌岌可危，我们不能再呆在辽东了！”又有一员将领站了起来，道。

　　“我想要留下来！”金昌盛固执道。

　　“不行！即使你要留下来，士兵们也不会答应的！咱们的士兵都来自于高丽，他们的父母亲人都在高丽，现在高丽有宋军入侵，他们担心家人，肯定不会选择留在辽东的。”辰州守将道。

　　“怎么会这样？”金昌盛咬牙切齿道。

　　他心中痛苦到了极点！他本来以为建立如同高句丽一样的强国指日可待，谁知短短两天的时间心中的幻想就破灭了！

　　“我们需要连夜出发，否则的话，白天会被宋军发现，他们肯定会追击我们！”辰州守将道。

　　其余的将领纷纷点头。

　　当天子时，十五万高丽军队悄无声息的从耀州城南门离开。

　　所有的高丽人都不敢高声喧哗，他们小心翼翼的往前走着。

　　然而，他们刚刚离开耀州城，辽阳府的数万宋军便从后面跟上了他们！

　　听到了后面的马蹄声，高丽人开始大步朝着前方跑去。

　　“开京已经被宋军攻破了！昨天下午有一个人来，说平壤也被宋军攻破！咱们的大王都被宋军俘虏，高丽即将灭亡了！”

　　“我的家人都在高丽，我们现在必须立刻返回高丽！”

　　“快些逃，宋军马上就追上来了！”

　　到了这个时候，高丽军队终于开始大乱！

　　他们从六月三日便开始惶恐不安，等到了六月四日白天的时候更加的惶恐，当时就有人从军中逃走！到了现在，全军撤离耀州，再也没有一个人对开京形势抱有侥幸念头，人人皆知开京之事乃是真事！在这样的情况下，宋军在后面追逐，他们的军队想不乱都难。

　　高丽人全部都是步兵，平日里他们的队形倒是非常的整齐，可是一旦真正的行军，他们便无法保持曾经的队形，加上是黑夜，许多将领甚至找不到自己的军队何在。

　　宋军的骑兵此刻分成了数个万人队，他们在后面不断的追逐，不断的引弓射箭！

　　有的宋军万人队跟在高丽大军的后面，有的则已经绕到了侧翼或者前方！如果碰到大股的高丽军队，他们仅仅是骚扰，如果碰到了小股的高丽军队，他们便会将之消灭。

　　这些骑兵的战术如同那日张宪、岳云等人所率领的骑兵战术一样！在黑夜中，他们凭借着高效的指挥、联络系统，如同狼群一样围剿这些从耀州逃离的高丽军队。

　　※※※

　　金昌盛身为将领，他自然是骑在马上，他一路朝前驰骋，他的身旁跟着百余名亲兵。

　　从六月初四的夜晚一直到六月初五的中午时分，宋军都一直追在高丽人的后面。

　　六月初五下午的时候，金昌盛率先看到前方出现了一片绿地，他的脸上露出了一丝轻松的表情来。

　　“前方就是辽泽了！进入辽泽之后，宋人骑兵的作用会大大降低，我们便可以顺利返回高丽了！”金昌盛道。

　　原来前面正是辽泽所在！

　　之前那些报讯的高丽人都是从海上来到辽东半岛，然后前往耀州禀报消息，而他们十五万大军不可能从海上通过，他们必须穿过辽泽才能来到保州一带，然后通过千里长城返回高丽。

　　金昌盛身旁的亲兵们此刻也跟着发出了欢呼声！

　　“我们等一等后面的将士们！”金昌盛道。

　　之后两个时辰的时间里，不断有高丽军队来到这里！

　　高丽军队一片散乱，无数的士兵躺在地上进行短暂的休息。

　　渐渐的高丽士兵的数量越来越多，已经有数万人来到这里！

　　天色已经开始变黑，金昌盛带着这数万人进入了茫茫辽泽之中！

　　现在是盛夏时节，不过辽泽之中倒是没有那种酷暑难当的景象，一开始的时候，高丽将士都非常的高兴。

　　然而，他们走了没有多久，前方传来了嗡嗡的声响，到了最后，嗡嗡的声响越来越多！

　　这辽泽之中到处都是蚊虫！他们数万人的军队进入这里，蚊虫在他们的身旁汇聚，数量自然是不断增多！

　　金昌盛感觉眼前是一团团的黑影，他是高丽的主将之一，武艺高强，可是面对这么多的蚊虫他也没有丝毫的办法。

　　“该死！”金昌盛狠狠地咒骂着。

　　当初他们是冬天来到辽东，也曾经路过辽泽，但是根本没有碰到过这么多的蚊虫。

　　本来金昌盛准备在这里稍稍休息片刻，可是现在再也不可能休息了，只能拼命的赶路。

　　有的高丽士兵身上有伤口存在，在无数蚊虫的叮咬下竟然倒在了地上！一群蚊虫趴在他的身上，过了一阵之后他的脸色便开始发黑！当然现在是黑夜，乱军之中人命如草芥，根本没有人会注意到他！

　　整整一晚上的时间，他们都在忍受铺天盖地的蚊虫叮咬，第二日早晨的时候，清风吹来，蚊虫终于散开，所有的高丽人都松了口气。

　　他们继续往前走着，前面出现了一片湖泊！

　　看到这湖泊，这数万高丽人再次欢呼起来，他们纷纷朝着湖泊而去！

　　从离开耀州城到现在，很多士兵都尚未喝过一滴水，现在他们实在是渴的厉害。

　　只是，很快高丽军中传来了惨叫的声音！

　　这湖泊中竟然隐藏着无数的鳄鱼，那些士兵根本没有看到水下的鳄鱼，无数士兵已经陷身鳄鱼腹中。

　　“都小心一些！喝了水之后继续往前！”金昌盛道。

　　“将军，将士们实在是太累了，让他们歇一歇！”一个副将道。

　　金昌盛犹豫了片刻，点了点头。

　　当下这数万高丽人在这里休息，不过过了不到半个时辰，远处又有一支高丽军队到来，这是辰州守将到来的大军。

　　“快些走吧，汉人正在后面追击我们！”辰州守将看到金昌盛，道。

　　“汉人又追来了？”金昌盛难以置信。

　　“他们也跟着我们一起进入了辽泽之中，一直追在我们的后面！我实在是想不明白，汉人为什么不疲惫？他们的队形现在仍旧很整齐，他们的战力仍旧很强！”辰州守将道。

　　“让将士们都起来，立刻出发！”金昌盛冲着身旁的几个副将道。

　　高丽军队继续往前！

　　等到了中午的时候，后面果然出现了宋军，高丽士兵拼命的往前！

　　不过仍旧有一些高丽人落在后面，这些人没有任何意外被宋军消灭！

　　又到了黑夜时分，高丽人再次面临蚊虫叮咬，而宋军的将士什么都涂抹着除去蚊虫的草药，虽然也有蚊虫到来，但是数量比高丽人那边要少得多！

　　夜晚的时候有高丽人闯入了周围的泥潭里，再也无法出来！

　　如此不断的追逐，一直到了六月初九的时候，高丽军队来到了辽河跟前！

　　辽河宽阔，异常的难行，高丽人搭建木筏渡河。

　　不过制作木筏需要时间，金昌盛与辰州守将汇合之后，军队的数量接近十万，十万人想要一下子渡过辽河根本不可能！

　　六月初九下午的时候，宋军来到了高丽人的后面，高丽人顿时变得无比惶恐起来！

　　许多木筏刚刚制作到一半，高丽将士已经拼命朝着上面挤去，然后试图渡河！

　　宋军并没有立刻发起进攻，只是在后面骚扰！

　　夜色终于来临，这个时候仍旧有四万多的高丽人尚未渡河，就在这个时候宋军发起了猛攻！


第605章 千里长城（一）

　　一大半的高丽人已经渡过了辽河，这里只剩下四万高丽军队！

　　基本上所有的将领都已经离开，现在剩下的全部都是普通的士兵！

　　这些普通的士兵没有人指挥，宋军突然正面冲来，他们立刻一片大乱。

　　没有一个高丽士兵想要和宋军决战，他们只想要逃离这里！

　　当弓弦声响起的时候，高丽士兵拼命朝着后面逃去，只是后面就是辽河！

　　“拼了！现在只有拼了！”一个身材高大的高丽士兵突然大喊了起来！

　　“不能再退了！再退也是死路一条！”

　　“和汉人拼了！”

　　到了这样的时刻，高丽士兵竟然纷纷大喊了起来，许多高丽士兵已经拿起武器朝着宋军冲了过来。

　　夜色之中他们也不知道宋军的数量到底有多少，只是感觉到大地一直在震动！

　　宋军进入沼泽的都是骑兵，在许多地方他们需要牵着马往前，不过现在这辽河的边缘他们却可以骑马发起冲锋！

　　宋军一排排的往前，他们手中拿着冲锋所用的长枪！

　　仅仅过了一刻钟的时间，那些奋勇反抗的高丽人便再次被宋军击败！

　　砰！

　　终于有高丽人慌不择路的跳入了辽河之中！

　　很快，“砰砰”的声音不断的响起，一个个高丽人朝着辽河之中跳了过去！

　　有人带头，后面跟着跳河的越来越多！

　　宋军仍旧在不断的冲杀，天地间仍旧弥漫着弓箭声、喊杀声、惨叫声，抵抗的高丽人越来越少，大部分都朝着后面的辽河而去！

　　“跳进辽河之中，说不定还能逃生！留在这里只有死路一条！”

　　“一起往下跳！”

　　有的高丽士兵跳河之前仍旧在暗暗地给自己打气，只是跳入河水之中后，水浪打来立刻便感觉头晕目眩！

　　“往下面射！”一支宋军已经来到了辽河跟前，之前有无数的高丽人跳入了河水中，宋军的将领一声令下，顿时密密麻麻的箭矢朝着辽河中射了过去！

　　一个时辰之后，岸上的喊杀声渐渐的小了起来，宋军仍旧在朝着辽河中不断的射箭，可以看到河面上飘着无数的高丽人尸体！

　　古代的辽河异常的宽阔，水流异常的湍急，加上辽河两岸的环境复杂，真正能够跳河逃生的根本没有几个，这四万高丽士兵绝大多数人都丧命在了此处！

　　※※※

　　夜色漆黑，辽河对岸的高丽兵马早已经逃远。

　　金昌盛在拼命的往前跑着，突然他的身边传来了一声惨叫，只见一个亲兵掉入了一个泥潭之中！这里的泥就如同后世红军过草地的泥潭一样，一旦陷入其中，想要出来难如登天！

　　那个亲兵在不断的挣扎，他的身体越陷越深，可惜没有一个高丽人去救他！现在人人都想要逃命，谁都顾不得这样一个亲兵。

　　“不用急着逃跑，先整理军队！”金昌盛正在叹息，突然一个高丽将领来到了他的身旁，道。

　　“你竟然还活着！”金昌盛看着这高丽将领，难以置信道。

　　原来此人乃是辰州守将！

　　之前金昌盛率先带着士兵渡过辽河，他记得辰州守将还在辽河的那一边，没有想到现在辰州守将竟然出现在了这里！

　　“我自然还活着！要想过河非常的困难，更何况宋军乃是骑兵，过河就更加的困难了！短时间内他们不可能追上我们了！我们有时间整理军队！”辰州守将道。

　　金昌盛一愣，这才点了点头。

　　当下两人立刻将身旁的亲兵、将领们统统叫了过来，很快这些亲兵、将领们朝着军队各处而去，约束军队。

　　“我们现在还有多少兵马？”金昌盛道。

　　“大概还有五六万人了。”辰州守将道。

　　“真是该死！当初在耀州的时候，咱们有十五万大军，现在只剩下了五六万人！”金昌盛咬牙道。

　　“宋军实在是太强！加上高丽发生剧变，军心不稳，我们更不是宋军的对手了！”辰州守将道。

　　“不知道攻克开京的是那一支宋军？”金昌盛道。

　　“应该是宋人的海军了！哎，之前我们真的是小瞧汉人了，没有想到汉人的计谋如此之深！”辰州守将道。

　　“等到返回高丽之后，我们先驱逐宋军，然后重建高丽！我发誓，有生之年我定然要报仇雪恨！”金昌盛道。

　　“想要报仇雪恨只怕是不可能了！宋人国力、军力都是我们的十倍！今后即使高丽恢复，我们也只能偏安一方，我们要真正向宋人称臣，希望能够得到宋人的原谅！”辰州守将道。

　　“你胡说什么？”金昌盛难以置信道。

　　“我说的都是事实！我们本来就不该有和大宋抗衡的奢想存在的！现在我只盼高丽能够保存下来！”辰州守将叹息道。

　　金昌盛想要反驳辰州守将，然而他张了张嘴竟然说不出话来，过了一阵他也轻轻叹息了一声。

　　半个时辰之后，高丽军队稍稍整队完毕，接着他们立刻继续朝着东边而去。

　　等到天色放亮的时候，所有的高丽将士都疲惫到了极点，不过他们仍旧不敢停下来，若是继续往前！后面的宋军如同压在他们头顶的乌云一样，逼迫他们只能一路往前！

　　他们仅仅逃了只有一天一夜的时间，不久之后宋军竟然再次出现在了他们的身后！

　　高丽人更加惶恐，奔逃的速度更快！

　　只是有些高丽人再也承受不住，他们留在辽泽中休息！

　　宋军和他们一样的疲惫，可是宋军除了受伤之人外没有一个人掉队！纵然是在这样的情况下，他们仍旧没有停下，仍旧保持队形，他们仍旧拥有强大的战斗力！

　　双方就这样一追一逃，一直到了六月十五日黄昏时分，金昌盛突然感觉周围的空气似乎变得干燥了许多！周围的土地也给人一种非常厚实的感觉，而之前他们走在地上如同走在毯子上一样。

　　“我们出来了！”金昌盛兴奋的道。

　　“不错！我们从辽泽出来了，现在我们来到平地了！”辰州守将也异常的兴奋。

　　“这里是什么地方？”金昌盛道。

　　“不清楚，应该离穆州不远，距离保州也不是很远！保州还有五万大军在！现在我们的士兵几乎要累死，后面追击我们的宋军肯定也快要累死！若是这五万大军到来，以逸待劳，定然可以将后面追击的宋军全部歼灭！”辰州守将道。

　　“看来我们要立刻派人去通知大将军了！等到大将军率领兵马到来，那个时候就是宋军的末日！”金昌盛笑道。

　　“正是这个道理！”辰州守将点了点头，道。

　　这个时候所有的高丽士兵都知道自己踏足平地了，他们都在放声欢呼！

　　有的高丽士兵甚至跪倒在地上，一边朝着天地跪拜，一边祈祷，一边哭泣！

　　这真是一段艰难的行程，一路上他们付出了极大的代价！到了现在，他们全军只剩下四万余人，绝大多数人都留在了沼泽之中！

　　“我们出来了！终于获救了！”

　　“不久之后就可以返回高丽了！我是再也不愿意回到辽东了，再也不愿意和宋军交战了！”

　　“可是宋人还在我们国内？”

　　“进入国内的宋军肯定没有多少人！宋人的水师能有两三万人已经不错！等到了国内，守住了千里长城，我们有的是办法消灭宋军！”

　　高丽人在这里议论纷纷，无数高丽人的脸上都带着欣喜的神色。

　　他们绝大多数人都躺在地上！这一路实在是太过疲惫，现在他们必须稍稍休息片刻！

　　有的高丽士兵刚刚躺下，正在和旁边的战友说话，但是很快他们便听到了战友们的呼噜声！他们正想要笑，可是没过多久他们的呼噜声也响了起来。

　　“赶紧让他们起来，我们还是要赶路！”金昌盛看着这样的场景，道。

　　“让他们休息半个时辰的时间，半个时辰之后我们再出发！”辰州守将道。

　　只是，仅仅过了两刻钟的时间，远处突然出现了一支黑压压的骑兵，他们朝着这里冲了过来！

　　高丽人仍旧在沉睡……


第606章 千里长城（二）

　　张宪、岳云等人率领三万宋军骑兵来到这里已经有二十余天的时间了！

　　高丽大将军崔卓早已经被俘虏，保州城的五万守军也已经陆续被歼灭。

　　这些天来他们一直在辽泽以东等待，果然在这一天的黄昏时分得到了高丽军队的消息。

　　他们距离高丽军队只有十里的距离！

　　对于骑兵来说，十里只是短短的一截！

　　然而一直到这个时候，数万高丽将士仍旧躺在地上，仿佛没有丝毫察觉一样！

　　他们确实是没有察觉！这些天他们实在是太过疲惫，绝大多数人已经睡死过去！

　　宋军距离高丽军队还有八里……七里……六里……

　　终于有高丽人清醒过来，金昌盛与辰州守将都已经睁开了迷糊的睡眼。

　　“发生了什么事情？”金昌盛迷糊道。

　　这里距离保州一带大概只有二百余里的距离，金昌盛本来以为这里相对安全，而后面的追兵还没有来，所以他才让将士们在这里稍作休息！等到精神充沛之后，他们才可以继续逃命或者和追击继续战斗！谁知刚刚睡了一会儿，东方竟然也有宋军到来！

　　“快起来！都快起来！”辰州守将已经疯狂的大喊起来。

　　周围那些清醒的高丽将士也纷纷大喊起来，金昌盛也清醒过来。

　　只是许多高丽人几天几夜都没有休息，他们既然已经闭上眼，想要将他们叫醒实在是太过困难。

　　“怎么办？”辰州守将惶恐的道。

　　“我带着士兵们往前，挡住宋军，你去将剩余的将士们唤醒！”金昌盛咬了咬牙，道。

　　“可是现在清醒的士兵只有数千人！”辰州守将难以置信的道。

　　“没有办法了！我挡住宋军，为你们争取时间！”金昌盛道。

　　到了此时此刻，金昌盛终于表现出自己卓越的一面！顶着前方三万宋军骑兵，他竟然怒吼着冲了过去，在他的身后数千高丽人也一起冲了过去！

　　“杀！”宋军已经到来，金昌盛一声怒吼，拼尽全力往前砍了一刀，一个宋军士兵从马上倒了下来。

　　金昌盛本来也睡的有些迷迷瞪瞪，即便现在清醒，但是也有头重脚轻的感觉，不过杀死一个宋军之后，他身体所有的不适都仿佛消失了一样，他忘记了一切，只有杀敌。

　　又有一个宋军士兵死在了他的手中，此刻周围十几个宋军士兵都注意到了金昌盛，他们一起朝着金昌盛而来。

　　十余杆长枪朝着金昌盛刺来！

　　金昌盛奋力挡住了三杆长枪，然而很快其余的长枪都刺在了他的身上！

　　他的身上全是血洞，整个人慢慢的软倒在了地上！

　　战马从他的身上踏过，一阵剧痛传来，他的眼睛慢慢的失去了神彩。

　　“高丽完了吗？我的祖国没有了吗？”金昌盛最后的思维也彻底消失！

　　一刻钟不到的时间，这数千高丽人全部被诛杀！

　　此刻其余的高丽人也渐渐的清醒起来，不过几乎没有高丽人再继续往前，只见这些高丽人纷纷跪在地上，他们将自己的双手高高的举了起来，做出了投降的架势。

　　包括辰州守将此刻也跪下投降，他知道大势已去，他们根本不可能和大宋抗衡！

　　无数的高丽士兵此刻反倒有松了一口气的感觉！接连十余天的拼命奔逃，一路上受尽疲惫、受尽惊吓，到了现在他们的思想已经麻木，他们只想活下去，再也不愿意继续和宋军作战！

　　“继续守在这里，说不定还会有高丽人出来！”张宪一边命人收拾战场，一边道。

　　天色渐渐的黑了下去，这三万宋军在这里小心翼翼的等候着，到了子时，又有军队来到了这里！

　　张宪正要令人攻击，不过对面已经有几个负责侦察的士兵被发现，原来对面正是岳飞所率领的军队！

　　“岳大哥！”等见到岳飞的时候，张宪异常的欣喜，道。

　　“保州、定州等地的高丽人情形如何？”岳飞道。

　　“这里的高丽人已经全部被我军歼灭！”张宪道。

　　“很好！立刻前往千里长城，打通千里长城，彻底进入高丽！”岳飞道。

　　※※※

　　千里长城，东北自扶余城，西南到渤海，横跨千里。

　　虽然这千里长城的规模远远无法和中原的万里长城相媲美，但是也算是这个世界上极为浩瀚的工程。

　　一百年前，高丽人为了抵挡契丹人的入侵，用了二十年的时间建造成这千里长城，之后契丹虽强，但是却无法进入高丽！再之后女真崛起，他们也无法从这里进入高丽！

　　不过现在，宋军来到了千里长城之下！

　　六月十八日下午，岳飞率领大军来到了千里长城西南方向的沧海关！

　　这里距离渤海只有十余里的距离，在沧海关下，岳飞甚至能够听到远处波涛汹涌的声音。

　　宋军虽强，不过他们手里却没有攻城武器，因此他们并没有立刻攻打沧海关！

　　从六月十八日深夜开始，陆续有大小船只来到岸边，这些正是运送军资的货船！

　　一架架抛石机运到了沧海关下，无数巨大的攻城弩运到了沧海关下，另外还有一些攻城车也运到了这里！

　　沧海关上有无数的高丽人，不过此刻这些高丽人的脸上都带着惊恐的表情，他们只是看着下方，没有一个人敢出去。

　　“下面到来的为何是宋军？我们在耀州、辰州、开州、保州等地的大军呢？”一个六十余岁的高丽将领大声的喝问道。

　　“他们只怕是糟了宋军的毒手了！”一个副将道。

　　“怎会如此？我本来盼望着辽东的大军到来，这样我们就可以和闯进国内的宋军交战，谁知我们辽东的大军没有到来，宋军却来到了这里！现在沧海关左右两边都是宋军，我们该怎么办？”老将焦急的道。

　　“我们不如投降了宋军吧？”副将道。

　　“胡说，我们怎可以投降宋军？”老将呵斥道。

　　“将军，留在这里只有死路一条！开京都已经被攻破，陛下都被宋军俘虏，我们再战下去已经没有意义！”副将道。

　　“不可说这样的话！我们要为国捐躯！”老将道。

　　老将已经到其他的地方去巡视，副将看着老将的背部，眼中露出了一丝犹豫的神色。

　　“将军，吴玠吴将军说了，不论是谁，只要打开沧海关关门，立刻赏黄金万两，大宋天子亲自封侯！”一个亲兵来到这副将的身旁道。

　　“你是宋人的奸细！”副将先是看了看周围，确认没有人听到他的声音，这才轻声道。

　　“我是不是奸细并不重要！不过将军，我刚才所说绝对没有一句虚言！这是大宋天子的密旨，你可以看一看，这上面盖有大宋的玉玺！”亲兵道。

　　当下亲兵取出了一封信来，这信中是一份密旨，里面承诺无论是谁只要帮助宋军打通千里长城，立刻赏金、封侯！

　　亲兵打着火把，副将在那里仔细的看着，看完之后他的脸上露出了挣扎的表情。

　　“你们宋人若是不守承诺怎么办？”足足过了一刻钟的时间，副将突然问道。

　　“这是我大宋天子亲自所写的密旨，绝不可能不遵守的！我们攻打金国之时，也有女真人主动投降大宋，但凡是投降的，都得到重赏或者重用！您在千里长城呆了这么长时间，应该也知道这些事情的！”亲兵道。

　　副将默默点了点头！的确，宋军在这方面很讲信用，他也多有耳闻。

　　“将军，机不可失，失不再来！开京、平壤都被我们攻破，辽东的贵军也被我们歼灭，高丽乃是小国，怎么可能是大宋的对手？言尽于此，望将军早做决定！”亲兵道。

　　这亲兵说完之后，竟然不再理会副将，大步朝着前方而去。

　　时间慢慢的过去，已经到了黎明前最黑暗的那一刻，就在这个时候东边的关门缓缓打开，吴玠亲自率领十万宋军从沧海关的东边杀了进来！

　　听到东边传来震天的喊杀声，岳飞也立刻下令全力攻打沧海关。


第607章 不战而降（一）

　　夜色之中，喊杀声震天！

　　在沧海关的西边，无数的箭矢朝着上面射去，一时间箭矢破空的声音几乎压倒了一切！

　　不过很快，“轰轰”的声音响了起来，数百架抛石机将巨大的石块朝着沧海关的城头狠狠的砸了过去。

　　不知过去了多久，宋军士兵举着云梯朝着上面攀爬而去。

　　上面的高丽人此刻已经乱成了一片！

　　一方面刚才宋军的攻击异常的犀利，已经有不少的高丽士兵死在了箭矢或者抛石机之下，另一方面在沧海关的东边也不断传来喊杀声，显然东边的宋军也已经展开了进攻，而且东边的喊杀声距离这里已经越来越近，东边的敌人似乎已经进入了沧海关中！

　　面对这样的情景，他们怎么可能不惊、不乱？

　　沧海关中本来有十余万高丽人存在，现在这十余万高丽人都是焦急不已！绝大多数高丽人已经朝着东边去阻拦东边的宋军！

　　“宋人为何会这么快就打下东边来？我们高丽人用了几十年时间修建千里长城，之后百余年来又不断的修缮，宋人即使战力无双，也不可能这么快就打进来！”那高丽老将此刻也在朝着东边而去，他愤怒的道。

　　“将军，似乎有人打开了东边的城门，将宋人放了进来！本来东边到处都是山地，宋人想要进来难如登天！”一个亲兵道。

　　“国之将亡，奸邪小人辈出，我不甘啊！”老将咬牙切齿道。

　　轰！

　　就在这个时候，一声惊天动地的巨响传来，西边的城墙竟然有一块掉了下来，宋军的攻击更加猛烈！在西边，此刻已经有一万多士兵来到了城墙上，而且上来的宋军数量还在不断的增加！

　　东边的喊杀声也越来越近！

　　从东往西，一路上有无数的高丽人跪在那里，他们早已经扔下了武器，选择投降！

　　同样是军队，在失去城墙优势的情况下，他们的战斗力和宋军有极大差距，根本不是宋军对手。

　　还有的高丽士兵则是藏在了关隘的房间之中，希望自己能够逃过一命。

　　“投降不杀！”沧海关中，宋军在不断的大喊着！

　　他们说的是高丽语！

　　渐渐的这“投降不杀”的声音连成一片，就连西边岳飞的军中都传来了这样的声音。

　　在这种声音的影响下，越来越多的高丽人选择下跪投降。

　　高丽老将军距离宋军已经越来越近，然而他身旁的士兵已经纷纷跪了下来，到了最后只有他一个人站立在那里。

　　宋军就在前方，高丽老将军却呆在了那里。

　　无数的弓箭对着这高丽老将军，高丽老将军的脸上露出了挣扎的表情，好一阵之后他扔下了手中的武器，闭上眼跪倒在了那里。

　　他本来觉得自己是一个英雄，自己可以抵抗到底，可是到了这样的时刻他才知道自己是多么的在意自己的生命！他感觉到惭愧，感觉到对不起高丽这个国家、民族，只是他已经没有勇气继续抗争。一时间，他竟然双眼潮湿，悔恨的泪水一滴滴留下了下来。

　　西边的城门缓缓打开，岳飞率领大军进入了沧海关中，而在另一边，吴玠也正带着亲兵朝着这里走来。

　　※※※

　　两人见面，都不由得笑了起来。

　　“吴将军，你是如何打开这沧海关东边城门的？”岳飞好奇道。

　　“也没有什么，利用反间计而已！之前平壤的军队有部分人逃走，来到了沧海关，其中有一些人就是我就士兵假扮！一个高丽副将被我军说服，替我们打开了城门！”吴玠道。

　　“原来如此！”岳飞大笑了起来。

　　“将军，不知道你们的承诺还做不做数？”一个高丽人跟在吴玠的身后，道。

　　这高丽人正是之前打开城门的高丽副将！

　　“当然作数！你看过我大宋皇帝的密旨！陛下金口玉言，怎么能不作数？这千里长城中还有一些军资存在，我们先从里面取出一万两黄金，现在就赏给你！至于封侯，这个要等你去了燕京之后，陛下亲自授予，我却不能擅自做主了！”吴玠道。

　　“多谢将军！多谢将军！”副将跪了下来，兴奋的道。

　　岳飞的目光撇向这副将，眼中露出了一丝鄙夷，他生平最讨厌不忠之人！如果此人是宋人，投靠敌人，他肯定会当场杀了此人，不过现在这人是高丽人，却帮助大宋军队打开了千里长城，对大宋有功，身为大宋军队主将，他非但不能杀死此人，反倒要奖励此人，这种感觉让他非常的难受。

　　而周围的高丽人看向这副将的眼中却充满了仇恨，尤其是那老将军，他恨不得上去撕了此人，只是宋军在这里，他不敢冲动！面对这么多的仇恨目光，副将的眼中却没有丝毫的害怕，他看向周围的其余高丽将士，眼中竟然还流露出一副得意洋洋的表情。

　　“除了沧海关之外，千里长城还有扶余关乃是重要关隘，那里也有五万驻军，我们必须要将那里也打下来！”吴玠道。

　　“不错！张宪，明日清晨你率领两万兵马往东前往扶余关，尽快打下那里来！”岳飞点了点头，冲着身旁的张宪道。

　　张宪领命答应了下来。

　　“陛下让我等三个月之内打下高丽，现在仅仅过去了一个多月的时间，我们便歼灭了高丽大部分军队，剩余两个月占领高丽不成问题！”吴玠道。

　　“高丽不过相当于我大宋的一路地而已，攻打这里本来就不用太多时间。”岳飞道。

　　宋朝的“一路”就是后世的一省！高丽国土有限，仅比山东、河北等地稍大一些而已，以二十万兵力占领一个省，又是以有备算无备，自然不用太长时间。

　　“岳将军，咱兵分三路，我率领五万兵马为西路军，吴璘、王贵等人为中路军，岳将军您为东路军，三路齐进，务必在最短时间打下整个高丽，你看如何？”吴玠道。

　　“好！咱们三路互相援助，确保不出差错！”岳飞道。

　　两人在这里商量南下之计，而周围的宋军则开始收拾战场、安排战俘，另外有将近一半的战士已经开始休息，明天一早他们还要继续前进，真正占领高丽全境。

　　※※※

　　高丽东海岸咸兴府，这里是后世朝鲜第二大城市！

　　在这个时代，这里的地位也非常的重要，乃是高丽东北部的枢纽城市。

　　汉唐时代，中原人也曾经占领这里，这咸兴府其实就是中原政权所建立！

　　历史上，明朝初年的时候，咸兴府也是归中原所有！当时王氏高丽早已经灭亡，取而代之的是李氏朝鲜，不过李氏朝鲜仅仅是占据朝鲜半岛南部的小片地方，如同后世的韩国一样！从朱元璋继位开始，李氏朝鲜不断的往北侵略，他们逐渐占据鸭绿江东岸大片领土，在这里设立西北四郡，当时咸兴府就是西北四郡的中心所在！明成祖朱棣认为朝鲜属于化外荒芜之地，在李氏朝鲜表示永远臣服大明之后，明成祖将这些地方让给了李氏朝鲜。

　　从古到今，朝鲜不仅仅是作为中国的藩属国，曾经很长一部分，这里的全部或者部分领土都置于中国的真正统治下，双方联系异常密切！

　　六月二十三日，岳飞亲自率领两万兵马来到了这里！

　　此刻大军距离咸兴府还有二十余里的距离。

　　“咸兴府有多少守军？”岳飞道。

　　“大概有一万多人！”一个高丽人跟在岳飞的身后，道。

　　这高丽人乃是投降大宋的一个高丽枢密院官员，对于高丽各地的军事布局有一定了解。

　　“待会儿我亲自率领一万五千人从北边发起进攻，岳飞、梁浩你们率领五千敢死队从其余方向展开进攻！”岳飞道。

　　岳云、梁浩答应了下来，两人正要带领大军朝着旁边绕去，就在这个时候前面突然出现了黑压压的一片人影。

　　“是高丽守军，他们竟然出城了！”岳飞难以置信的道。

　　岳飞正要下令军队将这些高丽守军歼灭，谁知那些高丽守军此刻竟然全部跪倒在了地上！

　　一个高丽将领大步朝着宋军而来，等来到岳飞跟前之后，这高丽将领也跪了下来，道：“咸兴守将崔思全参见将军！听说王师到来，末将不敢与王师抗衡，特出来献城！”

　　岳飞愣了愣，道：“很好，起来吧。”

　　高丽将领道：“将军，我手下一万守军都在这里，我们都没有携带武器，以示诚意。”

　　岳飞点了点头，再次安抚了这高丽将领几句，然后率领宋军朝着咸兴府而去，果然咸兴府的城门大开，里面静悄悄的一片，宋军小心翼翼进入其中，里面没有任何反抗！

　　如此轻而易举的拿下了咸兴府，岳飞心中却没有多少欢喜，他总觉得事情有些诡异，因为拿下咸兴府实在是太过简单了。


第608章 不战而降（二）

　　岳飞在咸兴府仅仅呆了一天的时间，之后继续率领宋军南下。

　　咸兴府守将崔思全也跟在岳飞的身旁。

　　深夜，偏僻的小路上，战马驰骋的声音不断的传出。

　　前方隐隐约约出现了几十个黑影，岳飞率人朝着这几十个黑影而去。

　　很快前面传来了尖叫的声音，只见这几十个黑影奔跑的速度更快了！

　　然而，他们的速度再快也赶不上战马的速度，过了不到半刻钟的时间，这几十个黑影被宋军围在了中间。

　　这是几十个高丽百姓，有男有女，有老人也有小孩，他们一个个脸色苍白，他们的身上背着大包小包，似乎都是行礼！

　　渐渐的，这几十个高丽百姓跪了下来，他们朝着周围的宋军不断的磕头。

　　“问问他们，这是要去往何处？”岳飞道。

　　崔思全呆在岳飞的身旁，此刻立即用高丽语喝问这些高丽百姓。

　　“将军，他们说要去前方的山中藏身，躲避战乱。”过了一阵之后崔思全道。

　　“告诉他们，不用去前方的山中！我大宋军队军纪如山，绝不会滥杀百姓，也不会抢夺百姓的财产！让他们继续住在自己的家乡，战争很快就会结束，我们会在高丽先实行一到三年的免税政策，一切只会比以前更好，不会比以前更差！”岳飞道。

　　崔思全将岳飞的话告诉这些高丽百姓，这些高丽百姓的脸上都露出了难以置信的表情来。

　　等到崔思全说完，岳飞才继续带着大军往前。

　　所有的宋军骑兵都是从这些高丽百姓的旁边绕过，他们没有抢夺高丽百姓手中的行礼，更是绝对没有一个人凌辱女子，等到宋军经过之后，这些高丽人议论纷纷。

　　“这就是大宋的军队？他们似乎和咱们高丽的军队有些不同呢！”

　　“听说战争一旦发生，最受苦的就是我们这些老百姓了，到时候家破人亡是肯定的事情了，可是我们遇到了这么多军队，现在还好好的站在这里！”

　　“怎么办？咱们还要去山里吗？”

　　“咱们回去看一看，如果村子还在，没有遭遇洗劫，咱们就不去山里了。”

　　高丽百姓在这里议论纷纷，崔思全跟着岳飞，则是奉承道：“贵军真乃仁义之师，崔某佩服！”

　　岳飞笑了笑，道：“我大宋陛下要的是一个完整的高丽，不是一个残破的高丽！此战过后，高丽仅仅是死去了一些士兵，仅仅是失去了曾经的大王、朝廷而已，普通百姓生活不会受到太大影响！”

　　宋军占领高丽，仅仅是改变高丽的上层建筑，不是为了清洗普通高丽人。

　　高丽不同于女真、蒙古等族，这里同样是农耕文化，同样是儒家文明，只要政策得当，这里可以很顺利的融入大宋之中，增加大宋力量。征服一个国家，最好的办法是用文化、文明去同化，而不是如同后世蒙古那样仅仅靠着武力征服。

　　※※※

　　岳飞一路往南，路上碰到不少逃难的高丽人，每当遇到这些人，岳飞便会派人好言相劝，让这些高丽人重新返回家乡。

　　六月二十八日，宋军来到永兴城下。

　　永兴城乃是朝鲜东海岸的重要港口，清朝末年的时候，朝鲜还是中国的藩属国，当时永兴城曾经是北洋水师的军港之一！北洋水师提督丁汝昌曾经率领定远、镇远、威远等北洋军舰在这里驻扎，和日本人对峙！

　　现在这里仅仅是一座小城，整个城池仅仅只有三千驻军。

　　岳飞两万骑兵到来，永兴城门早已经关闭。

　　永兴城中的三千驻军站在城墙上，许多人身体都瑟瑟发抖，他们手上的武器也样式不一，有人手里甚至是拿着木棍之类的武器。

　　岳飞没有下令立刻攻城，而是命人在城下劝降。

　　仅仅过了一刻钟，永兴城门打开，永兴城知县跪在岳飞的面前，一脸的谄媚笑容。

　　本来这永兴城知县早就想要出城投降，只是他是一个文人，觉得自己好歹应该矜持一下，所以等到宋军劝降之后他才出来。

　　看到这谄媚笑容，岳飞不由得苦笑摇头。

　　大军在永兴城呆了只有半天的时间，之后继续南下。

　　宋军一路上攻无不克，招无不降！

　　半个多月的时间里，咸兴、永兴、元山、江陵、荣州、大田、光州等地官员、将领纷纷投降！一路南下，岳飞几乎没有遇到抵抗！

　　这让岳飞感觉诧异不已，他不明白为何高丽人不抵抗？

　　其实这正如南宋末年的情景一样，襄阳城破，蒙古人南下，南宋各地无数读圣贤书满口仁义道德的各级官员纷纷降元，江南几十个州军的知县、知州纷纷主动献城，最后连坐镇将领福的京湖宣抚使、湖北制置使等无数地方大员也纷纷投降，整个江南几乎如同多米诺骨牌一样纷纷倒塌。

　　当时南宋皇太后谢道清召集天下军队勤王！江南尚有六十余万大军，最后勤王的只有两万人，其中一万人还是文天祥率领的农民义军，其余五十余万军队全部不战而降！

　　忽必烈打下天下之后，对这种现象也是诧异不解，他询问那些主动投降的大宋官员，问他们为什么如此轻易的就选择投降，大宋官员全部说不上话来。

　　今日高丽的情形和南宋末年一模一样！

　　本来高丽建国就有二百多年的历史，也已经快到朝代的末期！历史上，大约三十年之后，王氏高丽发生剧变，武将摄政，高丽大王几乎成了傀儡！高丽国家本身也已经是矛盾重重，在得到辽东、千里长城数十万兵马被战败的消息之后，高丽国内的官员谁都不愿意再继续和大宋做对。

　　岳飞想不明白这个问题，他只是觉得高丽人没有骨气，打心眼里瞧不起这个民族！

　　吴玠、吴璘、王贵等人率领大军一路南下，也没有遇到多少抵抗！许多时候，宋军尚未到来，前方城池的主要官员已经前去迎接，有的时候甚至是当地的官员、将领、士绅全部出来夹道相迎。

　　等到了七月十九日的时候，距离千里长城被破只有一个月的时间，整个高丽几乎全部降了，只剩下一个地方——仁州！

　　※※※

　　当初吴玠南下的时候，仁州知府也已经打开城门投降，吴玠仍旧令仁州知府暂时管理仁州，然后继续带兵南下。

　　他却不知道高丽大儒金灿竟然在仁州乡下组建了义军，不久之后金灿带领一万义军攻克了仁州，杀死了仁州知府，在这里宣布抵抗宋军。

　　已经到了农历七月二十，秋叶渐渐的变黄，秋风吹起，天气已经转凉。

　　黄昏时分，满头白发的金灿站立在仁州城墙上，眺望开京方向。

　　他的弟子，那个中年儒生仍旧跟在他的身旁。

　　“现在国家的形式如何了？”金灿道。

　　“老师，大田、光州、大邱等地都已经投降了宋军，整个高丽似乎只剩下我们了！”中年儒生道。

　　“怎会如此？”金灿的身体轻轻颤抖，脸上都是悲伤。

　　“老师，我们仅仅只有一万人，而且都是没有经过训练的农夫，我们如何是几十万宋军的对手？”中年儒生道。

　　金灿眉头微微皱起，一句话不说。

　　“老师，陛下都被宋军俘虏了，各地都投降了，听说宋军乃是仁义之军，他们所过之处秋毫不犯，这和契丹人、女真人完全不同！我们为何还要抵抗？”中年儒生道。

　　“正是因为人人都如你一般，国家才会陷落，才会灭亡！我是宁死也不会投降的！”金灿咬牙道。

　　“哎！”中年儒生轻轻叹了口气。

　　七月二十三日清晨，陆续有宋军来到这里，仁州城中的一万高丽义军脸上都露出了惊恐的表情来。

　　不过宋军并没有立刻攻城，等到了七月二十四日的时候，吴玠、岳飞联袂来到了这里！

　　整个高丽只有一座城池在抵抗，他们想要看看这城池的主事之人。


第609章 燕京之路

　　七月二十四日清晨，岳飞、吴玠来到了仁州城下。

　　此刻宋军已经将仁州城团团包围！

　　在后世，仁川赫赫有名，不过在这个时代，仁州仅仅是一座海边的小城而已。

　　整个仁州只有五六万的百姓，加上一万多的高立义军，此刻整个城市的人口都没有多少。

　　城门紧紧地关闭着，穿着各色衣服、拿着各种各样武器的高丽农民组成的义军站立在城墙上，惶恐的看着下方。

　　岳飞、吴玠在这里仅仅观察了片刻，便知道这座城池不堪一击！宋军若是想要强攻这仁州城，最多半天就能将这里打下来。

　　不过，他们仍旧是想要首先劝降。

　　当下岳飞、吴玠两人骑马朝着前方而去，他们距离城墙越来越近，渐渐的来到了护城河的跟前。仁州的护城河也十分的狭窄，根本不可能挡住大军前行。

　　看到只有他们两个将领到来，上面的高丽人都露出了难以置信的表情。

　　“金灿金先生何在？”吴玠长笑了一声，道。

　　金灿在几十个儒生的拥簇下来到了城头！

　　他年纪很大，身体非常的虚弱，因为多日没有好好休息，现在他的脸色看起来憔悴到了极点！不过他却是一身的正气，给人凛然之感。

　　“老夫金灿见过两位将军！”金灿用沙哑的声音道。

　　“金先生，你可知道整个高丽从北到南，从开京平壤一直到济州岛、对马岛，所有的地方都投降了我大宋，只剩下你们脚下的一座仁州城？”吴玠道。

　　他的声音异常的洪亮，上面的高丽人听的一清二楚，一时间所有的高丽人都呆在了那里。

　　“我听说了。”金灿点了点头，淡淡道。

　　“这小小的一座仁州城绝对挡不住我大宋百战之军！上天有好生之德，我等也不愿意让仁州城百姓遭遇战乱之祸，先生不如让手下的战士放下武器，我军进城之后，绝对不会欺压百姓，先生看如何？”吴玠道。

　　“不可！”金灿眼中露出一丝坚定的目光，道。

　　“为何不可？你不在乎全城百姓的性命吗？”吴玠道。

　　“高丽乃是我的祖国，你们是入侵之敌，我们是绝不会投降敌人的！”金灿道。

　　“你的亲人兄弟都在乡下，有些已经被我们捉住，你就不怕我们杀死你的亲人兄弟吗？”吴玠笑了笑，又道。

　　“自古忠孝难两全！我只能尽忠国家，顾不得亲人性命了！”金灿毫不犹豫道。

　　“此人倒是一个忠臣！”岳飞在吴玠身旁道。

　　对于这个金灿，岳飞心中还是有些佩服的！自从进入高丽以来，几乎所有的城池都是不战而降，现在出现一个忠臣，岳飞感觉真是难能可贵。

　　吴玠点了点头，他也敬重忠臣！不过，身为大宋将领，他也是一定要拿下仁州的。

　　“带他上来吧！”沉默了片刻之后，吴玠猛地挥了挥手，冲着后面的士兵道。

　　过了没有多久，两个士兵带着一个身穿黄袍的年轻人来到了仁州城下——正是高丽大王王楷！

　　啊！

　　一瞬间，上面所有的高丽人都呆在了那里！

　　“陛下，是陛下！老臣参见陛下！”金灿脸色大变，猛地跪了下来，道。

　　“草民参见陛下！”城墙上的高丽人纷纷跪了下来，齐声高呼陛下。

　　听到“陛下”这两个字，王楷的脸上却露出了诚惶诚恐的表情来，他偷偷瞥了吴玠、岳飞一眼，唯恐惹得吴玠、岳飞发怒。

　　“劝他们投降吧！”吴玠冷冷道。

　　“在下遵命。”高丽大王急忙道。

　　当下高丽大王开始大声的呼喊起来，让上面的高丽人投降。

　　“陛下，我等都是高丽子民，怎么能够投降宋人？”听到王楷在下面喋喋不休，金灿忍不住道。

　　“孤已经投降大宋，从今以后孤便是大宋臣子！金灿，孤都投降了，你又为何而战？你又为谁守城？”王楷道。

　　王楷这话说完，金灿再次呆住了，片刻之后他变得失魂落魄起来。

　　古代的儒家文化最讲“忠”，儒家的核心就是一个“忠”字！不过这个忠不是忠于国家、忠于百姓，而是忠于君王！古代最讲究对君王的“愚忠”，岳飞便是愚忠典范，眼前这金灿也是愚忠典范！

　　可是现在他效忠的君王都投降了别人，他又有什么理由、他又能为了谁而继续战斗？

　　金灿的脑中混混沌沌，他竟然不知道该如何回答王楷的话。

　　宋军用高丽大王来劝降仁州城，不仅是金灿无法应付，上面所有的高丽人此刻都不知所措起来！

　　“立刻打开城门，迎接王师入城！王师乃是仁义之师，绝对不会侵犯百姓！”王楷在下面大喝道。

　　过了大概有一刻钟的时间，城门终于缓缓的打开了，宋军开始朝着仁州城冲去！

　　上面的高丽人没有阻拦宋军，绝大多数人都如同金灿一样失魂落魄。

　　岳飞、吴玠、王楷等人朝着城头而去，这里的高丽人纷纷跪了下来，只有金灿仍旧站立在那里。

　　岳飞等人来到了金灿的面前，金灿看了看王楷，长长的叹息了一声，跪倒在了王楷的面前。

　　“大王，不久之后你就要前往燕京拜见我大宋陛下，我大宋陛下会亲自册封陛下！陛下的亲人、子女也会随同陛下一起前往燕京！金先生，你起来吧，你也跟着你们大王去见我们陛下！”吴玠道。

　　金灿仍旧跪在那里，他慢慢的抱住王楷的双腿，忍不住嚎啕大哭，王楷的脸上则是露出了不耐烦的表情。

　　岳飞站在城头，看向远处，心中异常的兴奋！

　　只用了两个月的时间，宋军便打下了高丽全境！至此之后，高丽成为大宋的一部分，可以成为燕京的海上屏障，保护大宋都城安全！之所以能够用这么快的时间就打下高丽全境，最主要还是宋军出其不意、谋划得当，这才能够势如破竹拿下高丽！

　　“岳将军，只怕高丽也要如同辽东等地一样，先实行半年的军管，然后才是慢慢的恢复正常治理，我们要好好的商议一下军管之事！今后我们要在高丽驻兵，驻兵的多少也要讨论一下，然后上报军机处、参谋本部！”吴玠道。

　　“好！高丽和辽东乃是一体，陆地上可以归辽东军区所有，不过这里有几座重要的岛屿可以成为海军基地！”岳飞道。

　　他们两人在这里商议高丽的统属问题，这且不提。

　　※※※

　　秋意愈来愈浓，中原的群山都变成了一片金黄色，此刻在燕京城外，一支千余人的军队正在朝着燕京城的方向而来。

　　这一支队伍是从东边而来，队伍中有几十辆马车，有的运载货物，有的里面坐着人。

　　在最中间的一个马车之中，这里坐着一个青年、一个老者。

　　青年仍旧穿着黄袍，正是曾经的高丽大王王楷，老者则是金灿。

　　从天津到燕京，道路异常的宽阔、平坦！

　　对于这样的道路，王楷啧啧称赞，金灿却只是看看而已。

　　“金大人，听说从燕京到汉中，燕京到开封，燕京到辽阳府都是这样的道路，这可真是宏伟的工程啊！”王楷道。

　　金灿点了点头。

　　他将车帘拉开，秋日的阳光照在他的身上，他可以看到道路两旁到处都是高粱田！

　　此刻高粱已经接近成熟，一路上十几里地除了这高粱田之外再也没有其他的风景。

　　这宽阔的石子路、连绵无尽的高粱田其实都让金灿心中震惊不已。

　　“金大人，你看到道路两旁的水渠了吗？从天津卫一直到燕京，到处都是水渠！”王楷道。

　　“汉人真是了不起，短短几年时间，燕云地区的农业已经彻底的恢复！这么几年时间里，他们将所有的良田都分给了农民，他们修建了这么多的水利设施，我还听说他们将无数的耕牛、农具提供给燕云的百姓！不仅是燕云如此，整个大宋都是如此！”金灿道。

　　“是啊，汉人确实了不起。”王楷道。

　　“陛下，等到了燕京之后，您可能要过苦日子了！”金灿道。

　　“苦日子？大宋的将领已经说了，他们不会亏待我们的。”王楷道。

　　“自古亡国之君哪有不过苦日子的道路？大宋初年，南唐、后蜀之主皆备诛杀，女人都被大宋皇帝霸占！前些天，开封城破，大宋的两个皇帝不也被带到了北方，受尽磨难？陛下不要奢望宋人会好好对待我们。”金灿苦笑道。

　　“这……”王楷坐在那里，身体微微颤抖，一脸的惊恐。

　　“陛下，老臣会拼命保护陛下的！”金灿道。

　　“不要再叫我陛下，今后叫我侯爷即可，我已经不是高丽大王了。”王楷道。

　　“在老臣心中，您永远是我的主上！”金灿道。

　　王楷呆呆的坐在那里，魂不守舍，也不知道在想些什么。

　　车队仍旧往前走着，金灿在不断的观察大宋的情形。

　　下午的时候，他们来到了燕京城的城门口。

　　可以看到城门口有无数来来往往的百姓，进出燕京城竟然不用交入城税，这让金灿心中更加的惊讶。

　　进入燕京城后，他们所到之处，士兵将百姓驱赶到一旁，燕京城的百姓都在议论纷纷，不知道马车中做的到底是谁。

　　金灿仍旧在观察这里的一切，他看到这条街上到处都是商铺，所有的商铺中都挤满了人，真正的人流如炽！商铺中有各种各样的货物，有的在卖一些农具，有的在卖一些棉布，有的在卖一些玉器，还有的是一些家具！

　　在远处也有眺望这里的燕京城百姓！

　　燕京城的百姓中几乎看不到面黄肌瘦之人，几乎所有人的脸上都带着轻松惬意的表情！这里也看不到多少乞丐，一派繁华景象。

　　“盛世，盛世啊！”金灿再次长长叹息道。

　　车队刚刚离开，士兵们便又放开百姓，百姓不再理会车队，而是继续做自己的事情。

　　车队一路往前，到处都是盛世景象，金灿心中感慨万千。

　　走了不知道有多久，他们来到了另一条大街之上。

　　这条大街异常的宽阔，街上竟然有不少的儒生。

　　“金大人，这里到处都是书馆！”王楷此刻也被城中的景象吸引，道。

　　“是啊，一路上至少看到二十家书馆了！我还听那些儒生议论纸价，一百张宣纸只需要十文钱，真是便宜！”金灿道。

　　“这燕京城可真大！”王楷道。

　　“这里几乎是开京的十倍，这里的百姓比开京百姓也要富裕的多！无论是农业、商业又或者是文教，都强大无比！宋军之强也直追汉唐！以前别人说汉唐盛世，我们都没有看到，但是我想真正的汉唐盛世只怕也不如眼前的大宋盛世！”金灿道。

　　汉唐时代，中国的人口太少，比起宋代差的太多！加上大宋实行减租令以及其他各项制度之后，经济飞速发展，普通百姓的生活已经超过汉唐最繁华时代。

　　“陛下，现在您知道我们和大宋的差距有多大了吧？”金灿道。

　　“孤心中真是后悔！如果早知道大宋这么强，我绝不会对辽东有一丝一毫的奢望之心，我会毫不犹豫的向大宋天子称臣！哎！”王楷道。

　　“其实之前我们曾经向大宋称臣！待会儿见到大宋天子之后，我要质问他，为何对我们出兵？我们是他们的臣国，他们没有理由这么对待我们！”金灿道。

　　“金大人，万万不可！”王楷大惊道。

　　“陛下，一切后果由老臣承担！”金灿道。

　　他们仍旧在说着，车队此刻却已经停了下来。

　　“皇宫到了！”外面传来了宋军士兵的声音，王楷的身体再次颤抖起来。


第610章 御书房

　　金灿满头白发，整个人无比的苍老，不过此时此刻他却扶着年仅二十余岁的王楷朝着燕京皇宫而去。

　　燕京皇宫气势恢宏，里面侍卫极多。

　　道路上不时可以看到行走的官吏，所有的官吏都是神色匆匆，那些官吏看到他们之后只是瞥了两眼，很快继续往前而去。

　　一路上可以看到不少的宫殿，许多宫殿的门口都挂着牌子，显然是朝廷不同机构所在。

　　除了侍卫、大臣之外，这里还有一些在清扫皇宫、整理苗木的仆人！

　　整个皇宫里似乎没有太监、没有宫女，这让金灿难以置信！当然少量宫女在后宫，他并不知道。

　　“大宋的农商工学都远超高丽，大宋文武大臣也专心国事，皇宫里面竟然没有太监、宫女，听不到丝竹歌舞之声，这里纯粹是办公之处，这也远超我高丽！这样的一个强盛大国出现在中原大地，高丽又怎么可能是他们的对手？”金灿暗暗道。

　　旁边的王楷此刻根本无心去看周围的景象，他心中恐怖不已，身体不断的颤抖，脸色苍白，后背的衣服则是被冷汗打湿！作为亡国之君，他实在是不清楚自己将要面临什么样的结局。

　　走了大概有一刻钟的时间，周围变得安静起来。

　　前方是一片丛林，丛林间有一条小路，他们从小路经过，似乎来到了一个花园之中，在花园的正中有一座宫殿，这宫殿正是赵谌办公所在的御书房！可以说，这里乃是大宋帝国的心脏所在。

　　“陛下宣王楷、金灿觐见！”来到宫殿门口，稍作通报之后，一个侍卫走了出来，道。

　　王楷双脚发软，几乎站不住身子，金灿则是稍稍整理了一下自己的衣服，然后扶着王楷进入了御书房中。

　　御书房正如其名，里面有一个巨大的书架，上面放着许多或新或旧的书籍！这书架几乎占了一面墙的位置！

　　在另一面墙上则是挂着好几副地图，有天下概貌，有燕云、中原地图，有北方蒙古草原、钦察草原、中亚地图，有高丽、东瀛地图，有大理、越南地图。

　　另外还有一面墙上则是挂着一把宝剑，乃是赵谌的七星龙渊剑！另一个方向则是窗户所在。

　　房间里有一张桌子，桌上有书有文件有笔墨纸砚，一个青年坐在桌子的后面奋笔疾书。

　　房间里另有一排椅子，椅子中间也放着茶几，乃是招待客人所用。

　　除了这些之外，房间里再也没有其他多余的东西。

　　金灿呆在了那里，他难以置信，这便是大宋帝王处理政事的地方吗？

　　这里竟然没有丝毫奢华的布置，没有无数的太监、宫女伺候，没有任何可供把玩的器物，这怎么能是帝王呆的地方？

　　在高丽的皇宫之中，凡是高丽大王能够去的地方，每一处都比这里要奢华十倍！

　　这里乃是真真正正处理政事之处，而不是让人享受的地方！

　　金灿此刻才开始打量赵谌！

　　赵谌今年只有十九岁，然而他的身上没有丝毫的稚气，有的只是英武、从容，当赵谌感受到金灿的目光，抬头朝着金灿看去的时候，金灿只感觉神木如电，当下不由自主的低下了头，他心中微微一惊。

　　“高丽罪臣王楷参见陛下！”王楷此时已经急忙跪了下来，声音颤抖道。

　　金灿刚才被赵谌目光所摄，此刻听到王楷的声音，立即伸手去拉王楷。

　　“金大人，你这是做什么？”王楷挣脱金灿，道。

　　“大王，您是高丽之主，不用向他下跪！”金灿倔强道。

　　而王楷不理会金灿，仍旧朝着赵谌三跪九拜。

　　“平身吧！”赵谌道。

　　王楷站起身来，一脸的忐忑。

　　“两位请坐。”赵谌道。

　　“罪臣不敢。”王楷道。

　　“让你们坐下，你们就坐下，无需害怕，也无需客气。”赵谌道。

　　王楷这才忐忑坐了下来，而金灿则是站立在王楷的身旁。

　　“两位一路从高丽来到这里，有没有人亏待你们？”赵谌道。

　　“众位将军都以礼相待，罪臣心中感激。”王楷急忙道。

　　“那就好。”赵谌笑了笑，道。

　　“大宋天子，我有话要问你！”金灿则是突然厉声喝道。

　　“什么话？请讲！”赵谌道。

　　“我高丽早已经向大宋俯首称臣，成为大宋的属国，大宋为何突然向我高丽用兵？”金灿愤怒道。

　　“俯首称臣？属国？这些不过是名义上的事情罢了！这两年，你们高丽不断征召男子入伍，你们趁着我们和女真大战，竟然派兵占领了辽东之地！崔卓等人被我大宋捉住之后，他们野心勃勃，竟然说要恢复高句丽！你们要威胁我们，我们只能动兵！”赵谌冷冷道。

　　“陛下赎罪！陛下赎罪啊！”王楷听到赵谌声音冰冷，急忙再次跪了下来，惶恐的道。

　　“大王请起！”赵谌笑了笑，示意王楷继续坐下来。

　　他表情变得柔和，王楷这才敢继续坐下，只是心中更加的忐忑。

　　“无论如何，你们无法向天下人交代！”金灿咬牙道。

　　“高丽有些人野心勃勃，不过不是大王的罪过，朕本来准备将大王贬为公侯，不过后来仔细想想，决定仍旧任命大王为高丽王！”赵谌不理会金灿，而是看向王楷，道。

　　“啊！”王楷一下子愣住了。

　　“今后大王就居住在燕京城中，一切待遇如同大宋藩王一般，子女也可以袭爵！这燕京城周围方圆二百里之内，大王想要去什么地方都可以！如果要去更远的地方，那要禀报朝廷，大王觉得如何？”赵谌道。

　　“这……是真的？”王楷难以置信道。

　　“君无戏言！”赵谌道。

　　“您不会杀我？不会将我关押在小院之中？不会让我从事农活，干艰苦的事情？”王楷急忙问道。

　　“自然不会！高丽皇宫中财物众多，不过其中有很大一部分都是民脂民膏，这些要用在高丽建设之上，剩余的一部分可以返还给你，这仍旧是一笔极大的财产，至少有百万两白银，足够你几辈子花了！开京、平壤的皇宫收归大宋朝廷所有，不过朕可以在燕京城外给你划一片庄园，朕也会在燕京城给你准备府邸，你可以住在府邸中，也可以住在外面的庄园中，今后你要怎么活就要看你自己了！你喜欢吟诗作画，那就吟诗作画，你喜欢四处游玩，那就四处游玩，你若是觉得无聊，想要找点事情做，朕也可以帮你安排，总之，一切随你。”赵谌道。

　　“大宋皇帝，你到底要做什么？”金灿再次厉声道。

　　“金先生，你乃是高丽大儒，朕听吴玠、岳飞说了，你是高丽仅有的忠臣，今后你就跟着高丽王吧！燕京城有许多学馆，你如果愿意也可以去开学馆！对了，大王，还有一件事情要对你说，朕有一个皇妹，乃是朕的皇叔珲王所生，年方二八，贤淑端庄，朕准备将公主许配给你，为你正妃，你可愿意？”赵谌道。

　　“微臣愿意。”王楷急忙道。

　　“从今以后咱们就是一家人了！关于高丽之战，朕准备告知天下乃是崔卓之罪！若不是崔卓蛊惑大王，大王你也不可能对辽东用兵。”赵谌道。

　　“不错，是这个道理！崔卓真是罪该万死！”提到崔卓，王楷咬牙道。

　　现在王楷心中最痛恨的就是崔卓！他觉得自己之所以落到如此地步，都是因为崔卓的缘故！

　　“朕出兵高丽不过是为了清除奸臣，然而大王自己却觉得治理高丽太过劳累，因此将高丽交与大宋一起治理，可是这个道理？”赵谌道。

　　“不错，不错！”王楷再次点头道。

　　“大王今后便是大宋的藩王，不用再操劳国事，今后可以尽情的享受人生了！来人，送高丽王与金先生出去，让军机处给高丽王、金先生安排居住事宜！至于高丽皇宫的财物，朕暂时借用，现在先给大王十万两白银，十年之内将其余九十万两送到大王府邸中！”赵谌道。

　　王楷、金灿已经离去，赵谌站立在地图边沉思，他没有为难王楷、金灿，实是因为没有这个必要！而且，这两人也确实没有大错，一个只是昏庸之君，一个乃是高丽大儒，无需杀了他们，留下他们倒能显出新朝的恢弘气度，同时用以收买人心！若是这两人被杀死，只怕有不少高丽人要起来反抗了。

　　“来人，将王庶找来！”赵谌道。

　　※※※

　　过了有一刻钟的时间，王庶来到了御书房中。

　　“这些天军机处都在讨论高丽治理之事，现在有什么结果了？”赵谌道。

　　“关于高丽治理，臣等以为第一步是先划分政区！高丽本来有二京、四都护、八牧、五十六州、二十县，区区高丽，不过相当于河东、关陕大小，根本不需要这么多的州县！军机处讨论了数日，认为可以将高丽划分为十五州县，另外在高丽设置宣抚使，高丽的制度与燕云、中原相同！”王庶道。

　　赵谌点了点头。

　　“第二步乃是文教！高丽贵族、士绅大都学过我们汉人语言，会我们汉人的文字，高丽的大小事务都是用汉字来记载！军机处认为应该在高丽多设学堂，让高丽贫苦百姓可以免费入学，学习我汉人的语言、文字！关于高丽的教材，我们也应该特别制定！高丽人公认箕子为祖先，而箕子本是商朝后裔，曾经受过周武王册封，高丽人从某种意义上来说也是我汉人旁支！这些都要写入书籍之中！咱们要让高丽人都明白一个道理，咱们不是外族入侵，而是正统王朝兼并地方！”王庶道。

　　“很好！”赵谌道。

　　“高丽虽然面积不是很大，但是人口数量倒是不少，这些人大部分都没有土地！而辽东一带则是地广人稀，咱们可以鼓励高丽人前往辽东，只要去辽东就能得到土地！江南、川蜀一带也有人前往辽东，生产建设兵团也有人在辽东，到时候要鼓励各族通婚！关于高丽人的户籍，咱们要在上面明明确确的写成‘汉’！等到十年二十年之后，高丽的青年少年说的都是我汉人的语言，学的都是我汉人的书籍，从小便认定高丽人也是汉人血脉，这样一来，高丽自然彻底归我大宋所有！还有，我们要在江华岛、济州岛、对马岛等地驻扎海军，这些海军都是汉人，这样以来就万无一失！我们也要允许高丽人参加科举，让高丽人真正感觉到他们真的成了汉人，和我们一模一样。”王庶道。

　　“不错，对于大理、安南也可以用类似的政策！因为这些地方不同于蛮夷，他们都曾经接受我汉人统治，他们的国民有很大一部分都是从中原各地迁移去的，他们用的也是我汉人语言！”赵谌看着前面的地图，笑道。

　　“正是，若是高丽、大理、安南等地都重新回归大宋，我大宋将会拥有一万万人口，乃是汉唐数倍，地域之广也真正超越汉唐！”王庶激动道。

　　“天下大战数年，到了现在，大宋已经再无外患，不过我们的很多根本制度都还没有确定下来！军机处乃是当初为了应付战争而设立，现在自然不能再叫做军机处，军机处的职责也需要细分，中书省、门下省、六部等等应该彻底从朝中去除！另外，以前天下为二十三路，可是现在我们占有燕云、上京、中京、辽东、高丽，吐蕃各部也已经向我们称臣，天下政区也该重新划分！还有，国家的工农商等等不能盲目发展，该有一定的目标、计划，不能像以前各朝各代一样得过且过，这些也需要我们制定！朕有意召集地方大臣、军中大将、生产建设兵团重要首领、各地有威望之人前来燕京，商议此事！”赵谌道。


第611章 天下官员

　　宣武九年的冬天已经到来，在辽东，铺天盖地的大雪飘落下来，整片天地变成了一片银色。

　　寒风呼啸，十余人正纵马在荒原上驰骋。

　　天色即将黑下来，气温越来越低，就在这个时候，远处也隐隐传来了马蹄声。

　　“大人，我去查看一下！”一个侍卫打扮之人道。

　　“好！小心一些！”一个身材高大的青年似乎是这些人的首领，当下点头道。

　　侍卫朝着前方而去，过了大概有一刻钟的时间，侍卫竟然带着另外一批人朝着这里而来！

　　这些人全部都是军人打扮，不过他们没有穿戴盔甲，而是穿着厚厚的棉衣军装。

　　“虞大人，是你吗？”一个将领大笑道。

　　“李将军！”那身材高大的青年纵马走了过来，脸上露出笑容，道。

　　“哈哈，真是没有想到在这里和你相遇！”将领的年纪也不是很大，他一脸的喜悦，道。

　　“天快黑了，咱们先找一个地方歇息，然后再慢慢的交谈。”青年笑道。

　　他们两批人合二为一，一起朝着前方而去。

　　走了大概有一个时辰的时间，前方出现了一个残破的古庙，这一群人进入了古庙之中躲避风雪。

　　很快，古庙中有火光冒了出来，有人在那里做饭，那青年和将领则是坐在火堆旁，说笑了起来。

　　“陛下召集天下文武大臣，商议朝廷根本制度，此乃是战后最重要的事情了！”青年一边拨火，一边笑道。

　　“朝廷的制度和以前全不相同，也不知是好是坏！”将领道。

　　“陛下所做，革新旧制，对国家只有好处没有坏处！若不是有陛下率领，我们想要击败女真，拿下燕云、辽东，几乎是不可能的事情！两位太上皇比陛下差的太远，即便是太祖、太宗皇帝也未必能够比得上陛下！我相信陛下的才能！”青年道。

　　“这话说得不错！这天下文武大臣、士兵百姓，没有不敬重陛下的，人人都相信陛下之能！只是希望陛下革新旧制，不要让天下出现动荡。”将领道。

　　“天下不可能出现动荡！大战多年，民心思定，只要政策不压迫百姓，不会让百姓活不下去，天下就不会乱！何况，陛下变革极为稳妥，一步一步往前，消灭女真已经有两年时间，陛下才开始变革军机处等根本制度，陛下自己也是小心翼翼。”青年笑道。

　　“允文，这一次回去之后，你只怕不会再呆在辽东了吧？”将领又道。

　　原来这青年不是别人，正是坐镇辽东两年的虞允文！而这将领则是驻守上京的李显忠。

　　“这个就不太清楚了！目前辽东一切刚刚步入正途，江南、川蜀各地的商人都在前往辽东，各地的移民也在前往辽东，另外，明年只怕有不少的高丽人进入辽东，整个辽东既蒸蒸日上又可能会出现混乱，我倒是希望能够继续呆在辽东，让辽东彻底稳定、繁荣起来，然后再返回中枢。”虞允文道。

　　“这两年来，北方的蒙古人倒是常常南下侵袭！蒙古部落众多，他们冬天没有粮食，因此就来抢夺我们的！许多蒙古部落都是小股的兵马南下，我们防不胜防！也不知朝廷什么时候对蒙古大举用兵！”李显忠道。

　　“这个只怕还要等待一段时间了！如果真的用兵蒙古，需要动用极多的兵力，也需要动用不少的粮草物资！而且，收服蒙古人之后，如何安置蒙古人也是一个很大的问题！朝廷现在全力在谋求发展，一两年之内未必会向蒙古用兵！”虞允文道。

　　李显忠的脸上露出了一丝苦笑！其实他也明白这个道理，不过他不喜欢一味防守从北方而来的游牧民族，他更喜欢进攻，更喜欢彻底消除隐患。

　　“时间不早了，咱们也早点歇息，争取早日到达燕京城。”虞允文道。

　　当下众人就在这破庙中休息，第二日他们继续迎着雪朝着燕京的方向而去。

　　※※※

　　燕京一带，这里也是大雪纷飞！

　　已经进入农历的十二月份，又是科举时节！

　　今年科举比去年提前了整整十天，十二月十五日，科举开始，无数的学子进入了考场之中。

　　相比于去年，今年学子们准备的要充足的多。

　　今年的科举考试比起去年也要完善的多。

　　科举仍旧是分为两门，儒学、史学合而为一，律学、实学合而为一！考试时间仍旧十天，早晨、下午各一个半时辰！

　　无论是儒学、实学都偏重于基础，最后则是一道自由发挥题目。

　　下午的时候，无数的考生从考场里出来，许多人的脸上都带着忐忑的表情。

　　“快看，这些考生们都出来了，也不知道今年有多少人能够中举？”

　　“现在的中举和以前已经不同，即便中举也不过是吏员或者属官，已经远远比不上过去了！”

　　“我倒是觉得现在的科举不错！这些书生只是读了一些书籍，除此之外一无是处，凭什么科举之后便能够当官？”

　　“听说科举中不少的职位都需要有‘实践经验’，也不知这‘实践经验’是什么？”

　　雪仍旧在飘飘扬扬，考场周围的一个茶馆之中，不少的百姓都在议论纷纷！

　　不过，今日除了科举之事之外，还有许多百姓都在讨论天下官员进入燕京之事。

　　“这短短半个月的时间里，已经有不少的官员来到了燕京城中，朝廷到底要做些什么？”上面有人讲着评书，一个老者坐在下面与身旁之人窃窃私语。

　　“听说是为了军机处之事！当年陛下在汉中，为了处理天下军机，这才成立军机处！可是现在天下战事已经结束，这军机处之名自然不能再用！而且，当年为了处理军机，军机处权利极大，只怕陛下也要对军机处权利进行约束了。”旁边乃是一个三十余岁的中年人，这中年人道。

　　“我听说还有划分各地行省之事！”旁边又有一人道。

　　“划分行省？行省是什么？”老者奇怪道。

　　“行台尚书省！陛下要在全国各地设立行省，不再设路！”

　　行省便是后世的“省”，宋朝的时候已经有行省的称谓，全称便是“行台尚书省”，只是在宋代的时候，行省并不常见，只是偶尔设立，一直到了元代的时候，忽必烈才开始在全国各地设立行省，之后的明清也延续了忽必烈的政策。

　　“原来如此，不知还有没有其他的事情？”老者又道。

　　“这个就不知道了！快看，路上似乎又有人来了，那个人似乎是虞允文虞大人，当初总是跟在陛下的身旁，后来去管理辽东，他也来了！不知他旁边的将领是谁？”旁边的中年人猛地道。

　　“能够和虞大人在一起的，只怕身份也不低。”老者也不认得李显忠，当下点了点头。

　　他们这些人在这里议论纷纷，此刻在茶馆的一角坐着另一对老少。

　　这里的老者头发已经全白，脸上带着说不出来的黯淡表情，旁边的青年则是一边享受点心、好茶，一边听着周围之人议论纷纷，神情惬意。

　　“金大人，陛下召集天下文武大臣商议国制，我等也受到了邀请，赶明儿咱们也去皇宫中转转。”青年道。

　　“宣武皇帝登基快十年的时间了，种种制度都是为了战争而设立，现在战争结束，是该进行变革了，老臣也很好奇宋人会如何变革制度。”老者轻轻的叹了口气，道。

　　“陛下乃是一代仁君，我等进入燕京之后，陛下对我等极好，各种供给，也不限制自由，加上燕京城又比开京繁华十倍，又没有国事骚扰。我感觉现在的日子比以前过得还要好，时常有高丽子民来看望孤，孤都告诉他们，让他们遵守大宋的律法，只要做良民百姓，一切都会比以前更好。”青年笑道。

　　“殿下，您是曾经的高丽之主，大宋灭我高丽，您怎可这样为他们说话？”老者叹息道。

　　“高丽与大宋本就是一家！从古至今，我们都是大宋的属国、臣国，我们常常要向大宋上贡，现在我不过是来到了燕京城，将高丽国事交给陛下一起管理而已，我并不认为这有什么不好的。”青年淡淡道。

　　老者苦笑不已，当下也不再多说，而是继续听周围之人说话，对于大宋百姓可以自由讨论政治，老者心中不以为然，儒家常说“民可使由之不可使知之”，他认为民众知道的越多越不利于统治。


第612章 政务院

　　皇宫之中，赵谌正在招待虞允文、李显忠等人。

　　仅仅是普通的饭菜，不过众人却吃的异常的香甜。

　　赵谌仔细的打量虞允文，他发现虞允文比以前似乎成熟了许多！果然到地方上锻炼了两年，虞允文又有成长。

　　“陛下，岳将军他们还没有来吗？”李显忠道。

　　“他们要安排高丽军务，可能要过几天才能到来！”赵谌道。

　　“陛下，中书省、门下省都一定要撤去吗？”虞允文则是道。

　　“当然，因为现在已经不需要中书省、门下省等部门。”赵谌道。

　　“六部为何也要撤去？”虞允文道。

　　“六部不是撤去，而是和军机处彻底合并！朕准备对六部进行改革，现在的六部不足以治理整个国家！”赵谌道。

　　“敢问陛下，如何改革这六部？”虞允文道。

　　李显忠此刻也在一旁仔细的听着！他虽然是军人，不过现在讨论时国家根本制度，他自然关心！从隋朝开始，中国便实行三省六部制，经过了唐代、北宋，现在已经有六七百年的历史了，从军机处确立开始，三省以及三省属下的二十四司，六部以及六部下属的各个部门权利便不断的下降，现在天下安定，赵谌终于要对三省六部彻底动手！从今以后，这天下再也不是三省六部的天下了。

　　“以前六部为吏部、户部、礼部、兵部、刑部、工部，朕以为这样的划分并不全面！治理天下并不仅仅是只有六部就行，六部中许多部门也没有存在的必要！”赵谌道。

　　“陛下说的不错。”虞允文思考了片刻，点头道。

　　“你们两人都说说看，还应该增加什么部？”赵谌笑道。

　　外面大雪纷飞，房间里则是十分的暖和，此刻有人上了热茶，三人一边喝茶一边谈论这件事情。

　　“陛下，微臣以为这农部乃是必不可少！民以食为天，农业至关重要！从古至今，天下没有农部，实在是不合适！陛下要将六部、军机处彻底合二为一，这农部是必不可少的！另外，文教、科举之事十分重要，可以成立文部！兵部当于参谋本部合二为一！”虞允文道。

　　赵谌点了点头。

　　“现在商贸越来越重要，或者也应该加入商部！”虞允文又道。

　　“今天太晚了，你将自己的想法仔细的写下来，明日清晨咱们再一起商议这件事情！”赵谌想了想，道。

　　“好！”虞允文答应了下来。

　　第二日清晨，赵谌、虞允文、王庶等人在御书房讨论制度变革之事。

　　当天下午的时候，赵鼎从南方到来，赵谌与赵鼎一起讨论此事！赵鼎对于教育科举变革有许多不满之处，赵谌则是将自己的想法告诉他。

　　十二月二十三日的时候，岳飞、吴玠从高丽归来，赵谌与岳飞、吴玠、曲端等人一起讨论参谋本部变革为军部之事！军部仍旧下分为作战、情报、后勤三大部门，另外军队分为两个兵种，陆军、海军，以后海军的权利会越来越大！新的军机处中，军部首长是什么位置等等。

　　从十二月初开始一直到十二月底，越来越多的大臣来到了燕京城中，赵谌这段时间异常的繁忙，每天都要和一些重要的或者亲近的大臣讨论国家政体变革之事。

　　等到了大年三十的时候，足足有一百二十余名文武大臣来到了燕京城中。

　　这一百二十余名大臣可以说是当今大宋地位最高、掌握权力最重的官员，有天下二十三路的正职、副职，有各支军队的重要将领，有生产建设兵团的重要首领，再加上一些重要州府的知州、知府等等，另外还有一些天下知名的文人墨客、上代老臣等等。

　　除夕之夜，赵谌大宴群臣。

　　等到了正月初一的早晨，整个燕京城中一片喜庆气氛，赵谌则是和一百二十多个文武大臣来到了理政殿中，真正坐到一起商量要事。

　　理政殿中摆满了整齐的桌椅，赵谌坐在上方，大臣们坐在下面。

　　“臣等参见陛下！”看到赵谌走上去，众多大臣一起站立道。

　　他们本来想要跪下，可惜身前都是桌椅，根本就没有下跪之地。

　　“都坐下来吧！”赵谌道。

　　众人一起坐了下来。

　　“其实从八九月份开始，朕就与王庶讨论军机处变革之事！这些天来，陆续有大臣们来到燕京，朕也与诸位大臣一起商议此事！王庶，你来告诉大家，咱们商议的结果。”赵谌道。

　　王庶此刻在下面第一排的位置，他站了起来，看向身后，道：“我们军机处已经全体讨论过了，从今以后军机处改名为政务院，处理天下政务！另外，以前三省六部全部并入政务院中！从今以后不再有军机处，不再有三省六部，只有政务院！”

　　顿时下面的大臣们一片哗然！

　　他们大多数人都已经知道了这个消息，很多人都和赵谌亲自商谈过，不过现在听到这个决定，仍旧有一些人觉得震惊！他们本以为这样的改革要过上很长一段时间才能实行，没有想到今天赵谌就让王庶宣布了这个消息。

　　“军机处本是处理战事之事，现在继续保留已经不妥！军机处和三省六部都可以处理天下政事，自然早就应该合二为一了！从今以后，政务院便是天下唯一处理政务之处！政务院设首相一人，统领百官！首相之下设立十部，分别管理天下各种事务！”赵谌示意王庶坐了下来，朗声道。

　　赵谌说完之后，下面的大臣们再次安静下来，都在仔细聆听赵谌说话。

　　“政务院十部分别是农部，处理天下农事，商部，处理天下商事，学部，用以教化天下，军部，用以处理军事，户部，用以处理天下人口户籍民族等事，财部，负责天下财赋税收，另设交通、外交、建设三部，分别管理天下道路通行、外族交涉以及各地建设之事！当然这是初定，咱们还要仔细的商议讨论才行！除了十部之外，另设总巡捕房，管理天下巡捕，保证公众安全。”赵谌道。

　　下面的一百二十多个大臣开始窃窃私语起来，之前他们知道军机处要改为政务院之事，但是并不知道十部的具体划分，也不知道还有总巡捕房设立之事。

　　“陛下，以前的刑部怎么办？”李光站了起来，道。

　　“刑部与法庭合二为一，燕京城设最高法庭管理天下刑事！各地也有不同等级法庭！”赵谌道。

　　“陛下，以前的御史台怎么办？”李光又道。

　　“关于御史台之事，朕与军机处之前已经在讨论，目前尚未定下来是归于政务院或者是归于最高法庭！若是归于政务院，便名之为监察部，若是归于最高法庭，那也是最高法庭的独立部门！今日朕先将军机处的一些决定告诉诸位臣工，之后几天咱们在详细讨论这件事情！你们现在都居住在皇宫以南客栈之中，这些天你们也好好的讨论，有了任何建议可以随时来见朕！”赵谌道。

　　“陛下，天下各地法庭不归政务院统领吗？”一个大臣站了起来，道。

　　“法庭系统与政务院分别运行！王子犯法与庶民同罪，法庭可以判处天下之事，可以判处天下官员，任何人不得干涉！即便是朕，也只是在法院判决之后可以选择特赦！”赵谌道。

　　“陛下，还有谘议局如何办？是否归政务院统领？”此刻秦桧突然站了起来，道。

　　“谘议局乃是参政议政之处，并不参与处理国务，也应该独立运行！”赵谌道。

　　对于赵谌这个说法，下面的大臣们倒是没有多少意见！实际上现在的谘议局基本上没有权利，绝大多数人都将这里看作朝中元老养老之处，有一些商人靠着贿选也进入了谘议局中，实际上仍旧没有多少权利，仅仅是提升了一些社会地位罢了。

　　“谘议局既然是讨论国事，朕与王庶商议了几次，可以改为国会。”赵谌又道。

　　正月初一的上午，大宋的君臣都在讨论政务院的部门划分问题，有人认为应该增加几个部，有人则认为部设置的太多，应该删减！

　　下午的时候，赵谌继续与众人讨论政事。

　　首相人选，各部大臣人选，首相的选拔制度，各部大臣的选拔制度等等这些都要确定下来。现在已经是宣武十年的正月初一，赵谌登基第十年，战事结束，国内经济恢复，国家根本制度仍旧混乱，赵谌自然不能容忍！


第613章 大理城

　　正月初一，赵谌与文武大臣在理政殿商议国事，而燕京城中则是一片热闹喧嚣，无数的燕京百姓逛庙会、走亲访友，等到了黑夜到来，燕京城中响起了鞭炮、烟花之声，整个燕京城更加的热闹。

　　一直到了深夜，燕京城才彻底安静下来。

　　此刻在后宫的一座阁楼之中，赵谌正与折月如、秦玉真呆在这里，宋轻摇、薛素素则是在外面哄孩子们入睡。

　　赵谌靠在床上，正在看书，折月如则是在一旁缝制一件衣物，她长相极美、深情恬静，整个房间似乎都因为她而安静下来。

　　“夫君，这天下为何改为行省？你不是要废除三省六部吗？行省便是行台尚书省之意。”折月如道。

　　“行省与以前的三省六部没有任何关系，只是一个名字而已。以前天下为二十三路，只是许多路都是临时设置，有的路则是为了战争而设立，各个路中，各府各州县也常常各自为政，有的只是名义上属于某个路而已！有的路有宣抚使，有的是几个路有一个宣抚使，有的并无最高官员，因此必须变革！再加上现在我大宋领土已经恢复到汉唐盛世时代，那些地方也要划分。”赵谌道。

　　“夫君准备将天下划分为多少行省？”折月如抬起头来，好奇道。

　　“初步定位三十六行省！以前的二十三路需要再做划分，许多需要合并，西夏可能要划分为两到三个行省，上京、中京也要分别成为行省，辽东要划分为两个行省，再加上高丽、安南、大理等地。”赵谌道。

　　“安南、大理并不归我大宋所有。”折月如道。

　　“很快这两个地方就要归我大宋了！赵哲已经向大理用兵！”赵谌道。

　　“啊！”折月如吃了一惊。

　　“大理国内有很大问题，是大理段氏央求我大宋出兵，清除高氏。”赵谌道。

　　“原来如此！”折月如本是西北第一才女，对于大理之事也曾经听闻过，当下点了点头。

　　“各省设置行省之后，也要如同朝廷一样，设置议会、省级法庭，议会、省级法庭与各省官府地位相等！现在国会、议会没有多少权利，仅仅只是行政、司法独立出来，不过将来国会、议会慢慢便会有权利，掌握立法、弹劾等职责！各省要设立议会，短时间内也无法办成，恐怕需要五到十年的时间！各省官员的选拔、任命等等都要讨论！这一次将天下最重要的文武大臣召到燕京，需要做的事情太多了！”赵谌笑道。

　　对于赵谌所说的许多事情，折月如也不明白是什么意思，她也不追问，只是轻轻点头。

　　“夫君，今天我师傅来了。”就在这个时候秦玉真突然开口道。

　　“啊！”赵谌吃了一惊，道：“你师傅？”

　　秦玉真乃是当年正道的杰出弟子，出自天山，这两年秦玉真也常常谈起师门、师傅，赵谌已经答应将来陪秦玉真去天山拜见秦玉真的师傅，但是他没有料想到秦玉真的师傅竟然在今天到来。

　　“她只见了我一人便再次离开了！她说我尘心未了，不适合修行，将我革出师门。”秦玉真的脸上露出了悲伤的表情，道。

　　“竟有这样的事情！”赵谌将书放下，从床上下来，走到了秦玉真的身旁。

　　他将秦玉真紧紧地搂在怀里，轻轻的吻着，秦玉真抱着赵谌，双眼潮湿，整个人哽咽不停。

　　“师傅不要你了，师门不要你了，不是还有我吗？还有月如、阿瑶她们啊！我们都是你的亲人！我们会一辈子陪着你！”赵谌道。

　　“嗯。”秦玉真轻轻点了点头。

　　“在深山中修行又有什么意义？难道真的能够成仙得道吗？在尘世中才是最好的修行，明白人情世故，改变这个国家，改变这个时代，使得我们的族群可以蒸蒸日上，超越以往，使得我们族群可以不断的进步、前行，这才是有意义之事！天下极大，我们一辈子可以有说不完的话，有做不完的事，我们一起欣赏这世间风景，岂不是好？等到国家制度确定下来之后，我的闲暇时间会变多，今后我会好好的陪伴你们。”赵谌道。

　　秦玉真点了点头，梨花带雨的脸上露出了一丝笑容，赵谌低下头紧紧地吻住了她。

　　※※※

　　北方乃是隆冬时节，然而在遥远的大理，这里的气候则要温暖的多。

　　深夜到来，大理国的国都大理城外，此刻十万宋军已经将这里团团包围！

　　城墙上有大理士兵存在，这些士兵一个个惶恐不已！

　　如果说这天下哪一国的兵力最弱，非大理莫属！大理的兵力比起高丽都远远不如，大理国的兵马基本上没有参与过对外战争！历史上，蒙古人南下的时候，仅仅用了两万兵马便征服了大理，此刻则是十万大军欲要征服大理！

　　夜色之中，喊杀声不停的响起，到处都有嗖嗖的弓弦声！

　　一直到了清晨，正月初二，这喊杀声、弓弦声才渐渐的小了起来。

　　宋军并没有进入大理城中，昨天夜里只是弓箭射击而已，然而此时在早晨的薄雾里，大力城门却缓缓打开了！

　　只见一个身材高大的大理人从城中走了出来，宋军立刻围了上去。

　　“我乃大理高泰明，我要见你们大宋将军！”这中年人道。

　　原来此人正是大理国相，也是大理高氏的家主！从几十年前开始，这大理国已经是高氏的天下了，大理段氏不过是高氏手中的傀儡罢了！

　　宋军带着高泰明朝着前方而去，走了没有多久，他们来到了赵哲的面前。

　　高泰明双目盯着赵哲，过了片刻惨笑了一声，跪了下来，道：“大理国相参见将军！”

　　赵哲笑了笑，道：“你主动打开城门，这是要投降我大宋了？”

　　高泰明点了点头，道：“还望将军饶恕我高氏之罪！”

　　赵哲道：“我来之前，陛下下旨，若是你们高氏顽抗到底，不仅你是死路一条，高氏的重要人物都要处死，高氏的财产则要没收国有！不过你选择投降，我们可以给你们高氏一条生路，你们的财产也都仍旧归你们所有！你本人要前往燕京，今后居住在燕京城中！”

　　高泰明愣了愣，道：“仅仅是这样处置我们吗？”

　　赵哲轻轻点了点头。

　　高泰明长长舒了口气，道：“多谢将军，多谢大宋皇帝陛下！”

　　“带我们进城吧！”赵哲道。

　　当下在高泰明的带领下，宋军进入了大理城中。

　　大理城中风景优美，这里的街道很是宽阔，城中有许多的寺庙！这里的佛教气氛比起燕京城还要浓烈的多，以前大理城就被称作天南佛国！

　　这大理城也不是后世的大理古城，后世的大理古城乃是明代所建。

　　一路往前，宋军已经将所有的重要路口全部占领。

　　赵哲手下将领此刻继续带着宋军朝着大理城中其余的重要据点而去，赵哲和高泰明在一起。

　　“大理有不少的夷族，他们会不会投降大宋？”赵哲道。

　　“他们应该会投靠大宋！他们其实并不怎么服从我高氏，而是服从段氏。”高泰明道。

　　赵哲点了点头。

　　没有多久，他们来到了大理皇宫的面前。

　　大理皇宫也是一副佛国特有的面貌，皇宫的门前竟然有佛像存在，此刻一个身穿黄袍之人正在皇宫门前跪迎宋军到来，在他的身后还有十几个大理人，都穿着华贵，其中甚至还有僧侣。

　　“大理段和誉、段正明、段正淳等参见将军！”那身穿黄袍之人此刻已经开口道。


第614章 钦定宪法大纲

　　“殿下快快请起！”赵哲笑道。

　　眼前之人正是大理国主段和誉，又可以称之为段誉！大理国主便是大理皇帝，在大理国，人们都称之为“陛下”，不过现在大理城破，段和誉已经不再是大理国主，而是大宋镇南王，赵哲于是称呼他为殿下！

　　他将段和誉亲自扶了起来，又召唤旁边的诸人一起起来。

　　这其中有两个老迈的僧侣，正是段正明、段正淳兄弟！他们两人都是一脸的皱纹，双眼也没有年轻人那般清亮。

　　他们两人看起来似乎十分的憔悴，他们的脸给人一种“苦相”之感。

　　大理国政权几十年前就被高氏掌控，四十年前的时候，高氏逼迫大理上明帝段寿辉退位出家，之后拥立段正明继位，改年号为保定！然而段正明登基只有十年，高氏又逼迫段正明退位出家，禅位与当时的高氏家主高升泰！

　　高升泰死后，高泰明为高氏家主，将皇位还与段氏，拥护段正淳为皇帝！

　　只是段正淳当皇帝也只有十年时间，高泰明再次逼迫段正淳退位出家为僧，拥立段正淳之子段和誉为大理国主！

　　一国之主，哪怕是大理这样的小国，那也是无上荣耀、无上权势，如果不是逼不得已，谁愿意从皇帝成为僧人？大理国历史上有二十二位国主，其中九位出家，这九位大部分都是高氏掌权之后陆续出家，在高氏之前，大理国主没有中途出家之人。

　　段正明、段正淳即使出家，也仍旧被高氏监管，相当于软禁，几十年来都过着这样的生活，他们一脸苦相就不难想象了！

　　包括段和誉，也给人一种苦相之感！段和誉虽然是大理国主，然而自从登基之后从来都无法离开皇宫！大宋、吐蕃有使臣来到大理，他们也是先去见高氏家主，然后经过高氏家主同意之后才能见到大理国主！

　　事实上，段和誉还是宋徽宗敕封的“金紫光禄大夫、云南节度使、上柱国、大理国王”，可惜这些都是毫无意义的虚衔而已。

　　此刻段和誉站起身来，他抬头看向天空，突然感觉天空无比的蔚蓝，似乎从来都没有这么蓝过！他已经十多年没有离开皇宫，没有来到皇宫门前了！被软禁了十年，他知道自己这一次是真正的解放了！

　　一时间，段和誉竟然不由自主的热泪盈眶！

　　段正明、段正淳两人也是感慨不已，两人的双眼也渐渐的变得潮湿。

　　“将军，不知大宋会如何安置我大理段氏之人？”段正明想了想，道。

　　“镇南王要前往燕京拜见陛下，之后镇南王恐怕要在燕京城呆上很长一段时间！至于两位，你们可以继续在天龙寺中为僧，如果愿意的话，你们也可以还俗！今后你们可以如同普通的大理人一样，到各处去，也可以前往燕京，也就是说，你们彻底自由了！”赵哲笑道。

　　“当真？”段正明仍旧难以置信。

　　“自然是真的！不过在此之前你们还有一件事情要做！”赵哲道。

　　“不知是什么事情？将军尽管说来！”段正明道。

　　“大理一带夷族众多，你们要帮助我们安抚这些夷族，让他们投靠大宋！”赵哲道。

　　“将军放心！这是我大理段氏之前就答应大宋的，自然我大宋做到！”段正明道。

　　“只要你们安安心心做大宋的镇南王，做大宋的臣子，你们可以永远荣华富贵！这大理皇宫仍旧是你们的，里面的财产也是你们的，我们不会拿走。”赵哲笑道。

　　“多谢将军！将军放心，我们绝不会有二心！”段正明苦笑道。

　　实际上，大理段氏除了一些皇室成员之外，根本没有任何势力！他们根本没有自己的直属属下，大理国的文武大臣也没有一个听从他们的，否则他们也不会成为傀儡。

　　大理段氏受了这么多的苦楚，现在能够获得自由、获得富贵，他们心中已经非常的满足了！

　　“大宋准备如何治理大理？”众人朝着皇宫里面而去，段和誉道。

　　“今后大理将会成为大宋一省，陛下会在这里任命官员，这里的制度将会和大宋其他地方一样。”赵哲道。

　　“省？”段和誉好奇道。

　　“不错！现在燕京城中，陛下与朝中大臣正在商议此事！大宋幅员广阔，南北东西各有万里，陛下来信告诉我要将天下划分为诸多行省，用以管理天下。”赵哲道。

　　他和大理段氏的这些人说着话，然而他的心思却已经飞到了天边。

　　在南方有另一个国家，它的名字叫做安南！

　　此刻赵哲正在思考安南之事！

　　安南就是后世的越南！从它的名字就知道它和中国的关系！安南便是取自“安定南方”之意！历史上，即使北宋建立，宋朝也没有正式承认过安南的独立地位！一直到了南宋年间，宋孝宗才“诏赐国名安南，封南平王李天祚为安南国王”，而现在这个时代，这样的事情显然不可能发生了！中原从上到下，没有一个人认为安南属于独立国家！

　　从秦朝开始，那里就是中国的领土！一直到现在，朝代更迭不断，一千多年了，那里都属于中国！五代十国之时，安南突然分裂，宣布独立，中原百姓根本不可能承认这样的事情！

　　以前大宋兵力不足，无法收复安南，而现在他们拥有足够的兵力、战力！

　　“将军在想什么？”看到赵哲有些失神，段和誉不由得道。

　　“我在想南方的战事。”赵哲笑了笑，道。

　　“南方战事？南方还有战事？”段和誉惊讶道。

　　“很快！南方就会有战事的！”赵哲道。

　　在赵哲看来，安南的战事比起高丽战事都要重要的多！因为安南和高丽不同，安南本就是中国的一部分，绝不能失去，高丽则分分合合，某种意义上是真正的独立国家！属于自己的东西，一定要收回！

　　“大哥，不知道燕京城现在的情况如何了？朝廷这一次只怕要进行很大的变革了！”赵武一身戎装跟在赵哲的身后，道。

　　“放心吧，一切都会越来越好！”赵哲道。

　　※※※

　　燕京城中，这些天赵谌与文武大臣们一直在商议国家根本制度问题。

　　已经到了正月十五，深夜，外面不断传来炮竹烟花声，而在皇宫理政殿中，众人仍旧坐在一起商议国事。

　　外面有侍从将饭菜端了进来，众人吃过晚饭之后继续讨论。

　　一直到了子时，终于有《钦定宪法大纲》制定出来！

　　国家的最高权力机构为政务院、国会、最高法庭，政务院掌管政权，国会拥有立法权，最高法庭则拥有最高司法权！三者互相独立，互不干涉，三者统一向皇帝效忠。

　　当然现在国会的立法权只是名义上的，许多文武大臣尚未意识到立法权的重要性，包括国会中的议员都未曾认识到立法权的重要性。

　　皇帝为国家最高统治者，同时为军队最高统帅，又为国家最高象征，政务院首相为皇帝助手，协助皇帝行使政权，议长、最高法官为皇帝顾问。

　　政务院分为十部，十部权重也各不相同！

　　首相一届任期五年，最多连任不能超过两届！议长与最高法庭法官也是如此，一届五年，连任不能超过两届！

　　取消原本的二十三路，天下分为三十六行省！

　　三十六行省长官向政务院负责，由政务院任命！

　　除了皇帝之外，天下藩王、官员、百姓地位相同！官府乃是为百姓服务，不是坐在百姓身上享福！当然这些在这个时代看来都是一些空话套话，不过赵谌仍旧将这些写在了钦定宪法大纲里。

　　等到了正月十七日之时，首相与各部大臣人选确定！王庶仍旧为首相，赵鼎、赵光、秦桧、虞允文、胡铨、王十朋等人分别为十部大臣！

　　正月二十五日之时，三十六省大臣确定！

　　三十六省大臣中有四分之一为曾经的军机处章京，四分之一来自于军队，从军队退役，四分之一来自于生产建设兵团，还有四分之一则是曾经的旧臣！

　　至此包括政务院、三十六省大臣绝大多数都为赵谌嫡系，整个国家彻底在赵谌掌控之中！以前天下二十三路宣抚使许多都是旧臣，现在除了少数几人之外，大部分都是赵谌继位以来提拔而起的官员。

　　各省也需要建立省级议会，赵谌给出了五到十年的时间！各省也有省级法庭，省级法庭也相对独立，不受官府管辖。


第615章 施政

　　宣武十年正月二十六日清晨，天色微微亮，无数的侍卫从皇宫中出来！

　　他们纵马在燕京城的大道上驰骋！

　　所有的侍卫都穿着黄马褂，手中拿着黄色的小箱子，小箱子上贴着封条！

　　他们来到燕京城各个城门门口，燕京城守卫城门的士兵立刻约束百姓，让这些皇宫侍卫离开。

　　“这些都是去传达、宣布圣旨的御营侍卫，今天早上已经有十余人从这里经过，怎么会有这么多人过去？怎么会有这么多道圣旨传达出去？”燕京城门口，一个推着车子的中年人惊讶道。

　　“陛下召集天下文武大臣商议大事，军机处已经改称为政务院，天下二十三路改为三十六省，除此之外，陛下与众位文武大臣制定《钦定宪法大纲》，政务院诸部大臣、三十六行省大臣都已经选出来，现在乃是将这些诏告天下！三十六行省，南北各个军区，生产建设兵团各部之中只怕都要收到陛下圣旨！”旁边一个儒生打扮的年轻人道。

　　“原来如此。”中年人这才了然，点了点头。

　　“听说今天清晨，燕京城也要张贴皇榜，颁布钦定宪法大纲，我正要进城一看。”儒生道。

　　“啊！还有这样的事情，那我也要进去看一看了！”中年人道。

　　足足过了小半个时辰时间，燕京城门口的百姓数量越来越多，此刻燕京城门口的戒严才取消，这些百姓一哄而入，几乎所有的百姓都朝着张贴皇榜的地方而去。

　　此刻在燕京城以北的一个千亩庄园之中，虽然天气已经放晴，不过庄园中的积雪仍旧没有化掉，一副白茫茫的景象。

　　在庄园的宅子中，此刻几个高丽人正坐在一起，讨论的也正是这钦定宪法大纲。

　　“三省六部彻底没有了！”金灿长长叹息道。

　　“虽然没有三省六部，但是现在政务院、国会、最高法庭也相当于以前的三省了。”曾经的高丽大臣李瑞也在这庄园中，李瑞道。

　　“李大人说的不错，现在虽然不再是三省，但是却有政务院、国会、最高法庭三者存在。”王楷喝着热茶，道。

　　“殿下有所不知，现在的政务院、国会、最高法庭和曾经的三省完全不一样！曾经的三省，中书省负责定旨出命，门下省掌握封驳审议之权，尚书省负责执行，三省六部加起来才相当于现在的政务院！而且三省之间权责常常不明，中书省大臣为宰相，门下省则是副相，三省之间彼此争执之事多有发生！现在仅仅只有一个政务院，只有首相一人，也没有副相，首相之下为各部大臣，政令执行之快只怕要远远胜过曾经的三省六部了！”金灿道。

　　“金大人，那国会与最高法庭是做什么的？”李瑞道。

　　“一个制定法制，一个执行法制！曾经的刑部、御史台都已经彻底融入最高法庭之中，而且政务院无法插手，只怕各级官员都要受到法庭制约！至于国会，制定律法，只怕权利也会越来越大，若是国会制定官员升迁之法，天下官员岂不是也要受国会制约？”金灿道。

　　“这……”李瑞愣在了那里。

　　“政务院执掌政权，实际上仍旧是权力最大，不过三者互相制衡、彼此约束，都在帝王掌控之中！这钦定宪法大纲规定，国会律法必须要皇帝通过之后才能执行，政务院更是直接在皇帝统领之下，至于最高法庭，皇帝也有特赦之权！这样一来，宣武皇帝的权利要真正超越历朝历代所有皇帝！以前军机处就是乾纲独断，现在更是如此了！真是好手段！”金灿冷笑道。

　　“我倒是感觉政务院首相之权远远超过以往宰相！”李瑞沉思了片刻，道。

　　“这……”金灿呆了许久，猛地点了点头，道：“怎会如此？不错，首相之权确实超过以往！首相控制六部，控制天下三十六省，权位确实超越以往，甚至可以威胁君权！”

　　“首相一届只有五年，不能连任超过两届，再加上国会、法庭制约，不可能威胁君权。”李瑞则是摇头道。

　　两人讨论了好长一阵仍旧无法讨论出一个所以然来，当下不再讨论君权、相权之事。

　　“这钦定宪法大纲虽然只有千余字，不过里面倒是提到了不少东西，百姓财产不得肆意侵犯，百姓有服兵役之义务，百姓有赋税义务，还有律法面前人人平等，谁也不能干涉律法！”金灿又道。

　　“天下不再是以儒治国，而是以法治国了，也不知这样是好是坏！自汉以来，一直到现在，中原制度第一次发生如此大变！”李瑞道。

　　“这以法治国和曾经秦国的以法治国也完全不同！秦时之法是以法之暴力鱼肉压榨百姓，而陛下之法却是以法定天下秩序！”金灿道。

　　此刻在燕京城各处的茶馆、酒楼之中，无数燕京民众都在议论这钦定宪法大纲之事，有人觉得这宪法大纲制定的极好，有人却觉得钦定宪法大纲大逆不道，与儒家治国、以德治国、以情治国之念完全违背！

　　其实赵谌所颁布的钦定宪法大纲与后世日本明治维新之时《日本帝国宪法》以及清末《钦定宪法大纲》基本相同，在确立现代政治制度的同时又确保君主独裁！

　　而之所以以大纲命名，主要是因为宪法并不完善，可能也会有很多错误，这些都要在施政之中不断的改正！然而，无论如何，国家的根本制度已经和后世的分权之制基本相同！国家权利三分，彼此制衡！至于君权、相权之争，赵谌心中也有自己想法，目前仍旧是乾纲独断，以后会逐步的虚君实相！

　　※※※

　　正月三十日，三十六省大臣离开燕京城，前往天南地北赴任！

　　二月初一，政务院正式运行！

　　御书房中，赵谌与政务院首相王庶以及政务院各部大臣进行第一次政务院会议。

　　“现在的政务院和以前的三省六部在不相同，以前无论是宰相或者是其他官员，都没有任期，只要做得好，可以一直做下去！而现在你们一届任期只有五年！你们要好好的想一想，这五年要做些什么？这五年，你们如何施政，如何改变国家？”赵谌坐在桌子后面，看着这些大臣，道。

　　“陛下，天下大战刚刚结束只有两年时间，国家制度刚刚确立，今后五年最主要是确保天下稳定，另外积极发展农商经济。”王庶道。

　　“很好，你们准备如何发展经济？”赵谌道。

　　“关于农事，各地官员务必事必躬亲，亲自前往田间地头……”王庶开口道。

　　“不用说了！”赵谌猛地打断他的话，道：“朕不想听这些！朕告诉你们该怎么办！”

　　“陛下请讲。”王庶道。

　　“去年全国各地的粮食产量有多少，五年之后你的任期到了之后，你要使得天下粮食产量达到多少！现在天下道路路程有多少，五年之后你准备让天下道路路程达到多少！现在天下有多少码头，五年之后天下有多少码头？现在天下有多少学堂，五年之后要达到多少数量！去年国家财税有多少，五年之后呢？军部这五年要做什么？收复安南，攻打东瀛吗？这些需要消耗多少兵力，安抚这些地方需要消耗多少财力？你们政务院把这些一项一项都写下来，朕不想看到空话、套话，朕要看到实实在在的数据！五年之内，每一年你们要做到多少，如果做不到怎么办？朕要一个计划，一个目标，一个施政纲领！从朕开始，朝廷不能再像以前历朝历代一样得过且过，你们明白吗？”赵谌道。

　　“臣等遵旨！”王庶与众位大臣一起站了起来，道。

　　“都坐下吧！朕给你们十天的时间，十天的时间你们要给朕一个答复！目标不能订的太高，否则你们无法实现！目标也不能订的太低，订的太低证明你们无能！今后这天下的一切都要用数据表明，天下发展情况要用数据表达出来，这不仅仅是给朕看，也是给国会看，给天下亿万百姓去看！朕与天下子民要看到实实在在的成绩！如果做得不好，你们便不配主持政务院，朕只怕要换一批人了！”赵谌道。

　　“臣等明白！”

　　“王庶，你为首相，便是以前的宰相，汉代的陈平说‘宰相者，上佐天子，理阴阳，顺四时，下遂万物之宜，外镇抚四夷诸侯，内亲附百姓，使卿大夫各得任其职也’，今后除了任命三品以上官员、对外用兵等重要事宜由朕决定之外，其余事情你可自决！”赵谌又道。

　　“啊！”王庶一下子呆在了那里，道：“陛下，微臣不敢！”

　　“放心，我会时刻关注政务院，今后每十天，政务院首相与诸位大臣都要向朕禀报一次国事！每一个月，各省大臣也要将各省重要事务书写出来，上报政务院与朕！”赵谌道。


第616章 北海

　　天下制度变革，赵谌身为帝王，不仅仅是掌控政务院，还要掌控国会、法庭。

　　他将政事大部分都交给王庶去处理，不仅是新制度的需要，另一方面也因为国会、法庭需要消耗他巨大的精力！

　　这是中国前所未有的从上到下的改革，国家根本制度和以前三省六部完全不同！即便是以前的三省六部，那也是在三公九卿的制度上一步步变革而来，眼前的新制则和三省六部差异太大！

　　无论是国会或者是法庭体系，赵谌都需要亲自干涉，亲自参与制度制定。

　　新政推出三个月的时间，天下并没有出现震荡。

　　当政务院的施政计划颁布出来之后，整个天下为之震惊。

　　自古以来，从三皇五帝一直到赵谌以前，虽然有官府、有朝廷存在，但是官府、朝廷都是有了事情去处理，没有事情很少去积极主动从事某一项政事，即使有也没有详细的计划！甚至有许多帝王、宰相信奉无为而治，什么都不做，就让政府做一天和尚撞一天钟式的得过且过。

　　而现在，政务院治理天下竟然有了计划，有了目标，他们把自己五年之内要做成的事情都颁布出来，让天下所知！

　　燕京城中无数人在议论这件事情，无论是文人墨客或者是底层百姓，他们都觉得这才是治理天下的王道。

　　这一份施政计划颁布出来之后，朝中官员似乎更加勤勉，人人皆知必须在五年之内达到这个目标，否则不足以面对天下！整个大宋，从上到下的官员更加务实！

　　宣武十年四月份，在赵谌的授意之下，李处温提出议案，国会通过《鼓励生育法》！

　　中国自古以来就讲究多子多孙，历朝历代也都将百姓数量看作是衡量国力的重要标准。

　　从春秋战国一直到宋代，天下百姓的结婚年龄便是男十六女十四，若是碰到了战乱时节，官府甚至下令男十四女十三就必须婚配！

　　现在的大宋也将男十六女十四作为法定结婚年龄，如果一对夫妻子女数量超过三人，便会进行税收减免！若是一对夫妻的女子数量超过五人，赋税几乎可以减少一半！而若是男子年纪达到二十女子年纪达到十八尚未婚配，全家都要征收更多税收。

　　在后世人看来，这样的制度不可思议，赵谌自己也觉得有些匪夷所思，不过当这《鼓励生育法》法案提出之后，几乎没有遭遇任何阻力，绝大多数议员都表示赞同！甚至这法案传到外面，燕京城百姓也全都认可。

　　这个时代和后世不同，后世中国的国土面积有限、国家资源有限，中国的人口数量已经达到了国家能够承受的极限，而现在这个时代，国土面积比后世还要大许多，很多偏远地方都缺少国民存在！除了现有的国土面积之外，北方的西伯利亚、南海的群岛、南亚的大片领土以及目前尚未发现的北美大陆等等都可以居住人口！只要国力强大，便可以拥有更多的国土！所以现在这个国家并不怕人口过剩，而是怕人口不足！

　　曾经的高丽君臣，王楷、金灿等人也列席了国会议案讨论。

　　金灿心中感慨万千！大宋进行制度变革之后，国家政务院效率之高远远超过以往，现在大宋又推出这样的鼓励生育政策，只怕十年、二十年之后大宋人口剧增，国力也是剧增，高丽复国的希望便会更加的渺茫，他自己已经对高丽复国近乎绝望。

　　四月二十日，国会讨论第二份法案，这是一份民族法案。

　　大宋不承认高丽人、大理人、安南人异族身份，认为他们同属汉族，他们的户籍上必须清清楚楚的标明汉人身份！任何人与汉族通婚，所生子女全部为汉人！

　　这几乎是一份消灭异族法案，这一次国会中出现了许多争论之声。

　　赵谌列席国会，他并没有干涉这个法案，而是任由国会议员们进行讨论。

　　一直到了四月底，一这份法案经过了多次讨论之后，修改了数次，终于获得通过。

　　只是任何法案想要正式颁布，都还需经过赵谌同意才可。

　　赵谌在法案上签上了自己的名字，示意可以颁布天下，而国会则又开始讨论正式的教育法案，有不少的议员甚至去政务院学部之中了解先行的教育政策，然后在国会中进行讨论。

　　※※※

　　已经到了四月底，从北到南，中国的每一个地方都春暖花开！

　　在茫茫大海之上，此刻数十艘战舰正在朝着东北方向而去！

　　大浪滔天，浪花溅到了船头，此刻一个中年将领正站立在船头上，一个年轻的小将跟在他的后面。

　　中年将领看起来十分的稳重，这小将倒是给人一种活泼跳脱之感。

　　“王叔，咱们在大海上都走了半个月了，现在还没有到东瀛吗？”小将道。

　　“咱们不是去东瀛，而是去东瀛北方的岛屿！这几天浪太大，因此咱们的行军速度慢了很多！”中年将领道。

　　“东瀛北方还有岛屿？”小将奇怪的道。

　　“当然有了！如果从率宾府往东，道路恐怕会近的多，不过咱们是从高丽出发，因此显得路途遥远！”中年将领笑道。

　　这中年将领不是别人，正是王贵，他旁边的小将则是吴玠之子吴拱。

　　“天快黑了，咱们回去睡上一觉，说不定明天早上就能到达目的地了！”王贵道。

　　舰队仍旧在不断的往前行驶着，等到了半夜的时候，船突然停了下来，王贵、吴拱都急忙披着衣服来到了外面。

　　“两位将军，靠岸了！”一个校尉走了过来，道。

　　“哦？这里是什么地方？”王贵道。

　　“地图上没有这个地方。”校尉道。

　　“立刻传令下去，让将士们准备登陆！”王贵道。

　　片刻之后，一个个士兵从船上下来，他们踏到了海滩之上，王贵、吴拱也已经来到了岸上。

　　有人打着火把，他们可以看到前方似乎是一片草地。

　　“先将这周围十里之内探索一遍，天明之后再探索全岛！”王贵下令道。

　　当下数千海军士兵朝着周围而去，过了小半个时辰他们返回了这里，这周围除了树林、草丛之外，什么都没有。

　　终于，天色微微亮了，这个时候王贵才发现眼前的风景竟然超乎寻常的美丽，草原无边无际，远处似乎有一座小山存在。

　　“吴拱，咱们各带领一千兵马往前！若是遇到了敌人，立刻通报对方！这里留一千人看守船只！”王贵道。

　　吴拱点了点头。

　　他们两人分别朝着正东、东北方向而去。

　　王贵率领一千兵马往前走了整整一个上午，没有发现任何敌人存在，这里似乎就是一个未曾开发的大岛！下午的时候，王贵将一千兵马分成了三个部分，朝着三个方向前去探索。

　　夕阳西下的时候，王贵仍旧没有在这里发现人迹！

　　第二天早晨，王贵继续率兵前行，这一次他们发现了一个野马群，众人捉住了十余匹野马，之后骑着马朝着前方而去。

　　等到了这一天下午的时候，他们才发现了少量的人类存在。

　　这些人长的非常的低矮，身上毛发极多，穿着兽皮衣服，他们看到王贵军队，一个个都露出了惶恐至极的表情。

　　如此在岛上转了有五天的时间，王贵、吴拱才再次汇合，两人的脸上都带着激动的表情。

　　“这里似乎是一个无人岛屿，这里只有少量的野人存在！恐怕整个岛的野人加起来也就几万人而已！这岛屿非常之大，可以说是另一个高丽了！”吴拱兴奋的道。

　　“这里比起高丽还是要小很多，不到高丽的一半，但是这也相当于中原半个行省的大小了！”王贵也是兴奋道。

　　他们根本不知道，这里便是后世著名的北海道，也是世界第二十一大岛，面积和爱尔兰相当！现在是十二世纪，历史上一直到了十六世纪之后，日本人才来到了北海道，在这里建立政权，而现在这里还是一片蛮荒之地，他们所见到的野人实际上是虾夷人！虾夷人以身材低矮、体毛众多著称，人口数量很少。

　　“将黄龙旗插在这片土地上，从今以后这里便是我大宋的领土了！立刻派人前去禀报陛下，我们继续率领舰队往北探险！”王贵大笑道。


第617章 东瀛人

　　王贵、吴玠继续率领舰队朝着北方而去，一路上他们见到了大大小小无数的岛屿。

　　绝大多数岛屿上都没有人居住，只有少量的岛屿上有一些虾夷人存在！

　　虾夷人是和中原人完全不同的人种，和高丽人、东瀛人也完全不同，他们属于高加索人种的后裔，在后世现代社会已经没有纯种的虾夷人存在。

　　最早的时候，整个东瀛都有虾夷人存在，只是后来虾夷人被东瀛人驱逐来到了北方的海岛上。

　　五月中旬的时候，王贵、吴拱所率领的海军来到了另一个大岛之上，数千海军对这个大岛展开了探索。

　　这个大岛的面积之大几乎不在北海道之下，这个岛屿上竟然有不少的野人女真部落存在，当然也有一些虾夷人存在。

　　数日之后，他们对这大岛的情况有了一个基本的了解。

　　此刻王贵、吴拱正站立在一个大湖跟前，大湖中有奇怪的水鸟在嬉戏，两人的脸上都带着兴奋之色。

　　“没有想到这天下竟然有这么多未曾发觉的土地！有了这么多的大岛之后，几乎又是一个高丽了！我看朝廷可以在这里再设一个行省，就叫做北海省！”吴拱笑道。

　　“这里似乎是苦页岛所在！”王贵则是道。

　　王贵虽然和岳飞、张宪等人都是农夫出身，但是他们从小熟读兵书、精通武艺，对于天下之事多有了解！实际上这里便是后世的库页岛所在，唐朝的时候，中原人就开始统治这里，当时这里叫做“苦页岛”！历史上，这里曾经是中国第一大岛，可惜清朝末年，这里连同北方大片领土被俄国人占领，中国人永远失去了这个地方！它的面积是台湾的两倍多，它的物产也比台湾要丰富的多！

　　库页岛上储存有大量的石油、天然气、煤炭，至于树木资源、渔业资源更是丰富到了极点！这里和北海道一样，都是一块宝地，五代十国的时候，中原人失去了对这里的统治权，而现在宋军再一次来到了这里！

　　“原来如此！现在这里再次属于咱们大宋所有了！”吴拱道。

　　“这里有一些野人女真，不过数量也不是很多，这么大片的岛上顶多有十万的野人女真、虾夷人，咱们要想真正占领这里，还是需要向这里进行移民！不过，咱们可以先在这里建立海军的基地，然后教化这些野人女真、虾夷人！”王贵道。

　　吴拱点了点头。

　　他们两人在库页岛没有呆多长时间，之后继续朝着北方而去。

　　七月份的时候，他们两人来到了另一个大岛之上！

　　这个大岛的面积比起北海道、库页岛还要大数倍！

　　走了足足有半个月，他们都没有走到尽头！

　　其实这里根本不是岛屿，而是与大陆相连的一块半岛！

　　后世这里叫做堪察加半岛，它的面积达到了三十七万平方公里，相当于后世的河北、河南两省相加的面积大小！

　　这里已经属于后世的西伯利亚，这里的环境、气候和中原相差极大！

　　“现在不过是七月份，天气刚刚入秋，这里竟然这般的寒冷！”吴拱走在松树林中，感慨道。

　　“咱们这一路往北，似乎都是蛮荒之地，都没有多少人居住！”王贵则是道。

　　在这片半岛上也只有一些野人女真部落、鄂伦春人部落存在，但是数量也异常的稀少！因为这里的环境实在是太过恶劣，夏天的时候还好，等到了冬天这里一片极寒，现在无论是中国人或者是欧洲人都尚未进入这一片地域之中！

　　“这里的木材极好，可以用来建造坚固的大船！”吴拱道。

　　“我们可能要回去了！”王贵道。

　　“回去？”吴拱一愣。

　　“我们出来已经三个多月的时间了，海军还有无数的事情要处理，咱们不可能一直在探索这一片大陆！总之，不管这里有多大，它都属于我们大宋所有了！我们大宋的黄龙旗已经插在了这一片土地上，今后咱们大宋百姓可以自由自在的进出这里，这里的野人女真也算是大宋子民，咱们现在可以返回了！”王贵道。

　　“我还想继续往北，看看一直往北到底是什么！”吴拱道。

　　王贵皱了皱眉，思考了许久，道：“好，你率领一千战士留下来，继续探索这一片土地，看看一直往北是什么！我先返回高丽的海军基地！”

　　“太好了！”吴拱不由得发出了一片欢呼！

　　这一次他们一共带了四千士兵出来，几乎所有人都想留在这里！对于未知的探索乃是人类的本能，谁都想要看看这片土地还有什么！再说了，这里几乎没有敌人存在，他们只需要一路往前就可以了！

　　王贵心中仍旧不放心，到最后将两千人都留在了这里！

　　“走！咱们继续往前！”这一天中午的时候，王贵沿着原路返回，吴拱则是将手中的剑指向前方，大笑道。

　　※※※

　　燕京城，再一次到了秋雨纷纷的时节。

　　赵谌此刻正坐在一个偏殿之中，这个偏殿和朝廷其他的宫殿皆不相同，布置的异常奢华，不过奢华中也透着一种说不出来的雅致之感。

　　偏殿里有种种宝物，美轮美奂。

　　就在这个时候，外面传来了禀报的声音，赵谌答应了一声。

　　又过了一阵，外面有十余人走进了偏殿之中。

　　这十余人都穿着奇怪的袍子，他们的身材比中原人要低矮许多，人人的脸上都带着谦恭的表情。

　　他们看到了前方宝座上坐着的赵谌，当下十余人一起跪了下来，朝着赵谌三跪九拜。

　　“东瀛臣民参见大宋天子陛下！”这十余人齐声道。

　　原来这十余人全部都是东瀛人士！看他们的打扮，大部分都是东瀛儒士学者或者是东瀛贵族！也有少数几个人乃是东瀛武士打扮。

　　“平身吧！”赵谌笑道。

　　这十余人站了起来，他们脸上的表情更加谦恭，同时谦恭中又带着说不出来的激动！

　　他们是来中原游学，没有想到竟然能够得到大宋天子的接待，对于他们来说，这是至高的荣耀。

　　“尔等从东瀛来到大宋也有一两年的时间了，你们觉得大宋如何？”赵谌笑道。

　　“大宋地大物博，城市建造极美，各地充满秩序，这是真正的天朝！相比之下，我东瀛只能算是偏僻粗陋的小村庄了！”一个五十多岁的东瀛人赞叹道。

　　“天朝文化文明远远胜过我东瀛！尤其是来到天朝之后，见到了各种各样的实学书籍，现在天朝已经开始研究农学、算学、工学、商学、律学各种学问，而我东瀛现在即便是儒学都无法普及！天朝文明比我东瀛先进一千年！”一个东瀛儒士也是用赞叹口气道。

　　“这是天下最最繁华、最最文明的地方，我等都盼望自己可以成为天朝百姓，可以永远居住在天朝！在天朝，哪怕是成为一个普通小民也要胜过东瀛的一个领土！”一个贵族打扮的东瀛人道。

　　“如果你等愿意，朕现在就可以赐予你们天朝子民的身份！”赵谌笑道。

　　啊！

　　十余个东瀛人一下子呆在了那里，片刻之后十余人一起跪了下来，他们的脸上都带着惊喜到了极点的表情。

　　“平身！”赵谌笑道。

　　这十余人再次站了起来，他们低着头弯着腰，神情似乎更加恭敬。在他们看来，自己现在已经是大宋子民，面对大宋君王，当然要更加恭敬才是。

　　“东瀛本是蛮荒之地，一千三百年前，中原之主嬴政命方士徐福率领五百童男、五百童女前往海外寻找不死药，徐福与五百童男、童女自此再也没有回归中原，他们正是去了东瀛！当时的东瀛没有任何文明，徐福在东瀛传播文明，这才有今日只东瀛！其实，现在的东瀛皇室正是徐福之后。”赵谌想了想，缓缓道。

　　“陛下说的不错，我等也听过这样的传闻！”那五十多岁的东瀛人道。

　　“这不是传闻，而是真真正正的事情！只是徐福毕竟只是一个方士，所传授的知识有限，千余年来，东瀛人不断来到中原学习文化、文明，可惜一直到现在，东瀛比中原仍旧远远不如！东瀛仍旧非常的混乱，甚至不如中原战国之时！”赵谌道。

　　“是啊！东瀛天皇不过是权臣们手中的傀儡，东瀛各地领主众多，没有多少人听从天皇的命令！东瀛人不懂文明，不学文化，不明白天下之大，不知道中原到底有多么强大繁华！”一个东瀛贵族深以为然道。

　　“朕想要将文明传播到东瀛，你们都是东瀛人，可愿意帮助朕？”赵谌道。

　　“传播到东瀛？敢问陛下怎么做？”之前说话的那个东瀛儒士好奇道。

　　“朕将会派军队前往东瀛，在东瀛建立官府，之后在东瀛建立学堂，传授知识！从今以后，东瀛将会与大宋一样文明繁华！”赵谌道。

　　“不知陛下会如何对待天皇？”一个东瀛贵族道。

　　“天皇会和高丽王、大理王一样，继续享受荣华富贵！朕征服四海，准备将天下王室都召集到一起，不久之后国会会推出法案，确保天下王室地位。”赵谌道。

　　赵谌的目光从这些东瀛人的身上扫过，许久只听东瀛人齐声道：“臣等愿意协助陛下！”

　　赵谌笑了笑，道：“等到东瀛也归于文明之后，你等代朕管理东瀛！”

　　当下这十几个东瀛人的脸上都露出了狂喜的表情来。

　　“陛下，东瀛各地领主之中，有许多人早就想要投靠陛下，我可以说服他们！”

　　“陛下，我等可以说服东瀛各地的儒士、僧侣！”

　　这十几个东瀛人纷纷开口道。

　　“很好！你们尽快返回东瀛，之后等待朕的大军到来即可！”赵谌道。


第618章 宣武十年

　　“陛下，这些人返回东瀛之后，会不会将我们试图进攻东瀛的消息告诉东瀛朝廷，到了那个时候，东瀛人有了准备，岂非不好？”这十余个东瀛人离开之后，王庶道。

　　刚才赵谌召见这些东瀛人，王庶也一直呆在一旁。

　　“东瀛人有所准备又如何？现在的东瀛一盘散沙，各地领主很少有听从天皇命令者，即使是天皇本人也在权臣的掌控之中！这些人返回东瀛之后，多多少少都会有一些东瀛领主投靠我们！又或者我们还没有前往东瀛，东瀛自己已经大乱！”赵谌脸上带着一丝不屑的笑容，道。

　　历史上，东瀛一直到了十四五世纪才建立真正的中央集权式的统治！在此之前乃是东瀛的战国时代，而现在是比战国时代更早的混乱时期！现在的东瀛，旧式贵族与新生的武士阶级之间争斗异常的激烈，如果历史没有发生改变，五十年后东瀛将会出现第一个武士集团组成的幕府！

　　正是因为东瀛国家混乱，所以从唐代开始一直到明代，倭寇横行！那些倭寇大部分都是在日本内战之中失败的贵族或者武士，被迫流浪海外。

　　“陛下说的不错！”王庶沉思了片刻，道。

　　“咱们大宋军力无双，即便东瀛国内没有混乱，他们也万万不是我们的对手！现在不过是提前布局罢了！”赵谌道。

　　“陛下，高丽传来消息，王贵、吴拱将军前往海外，他们于东瀛之北发现了两座大岛，王贵建议在北海建立新的行省！他们说这两个大岛面积极大，两个大岛以及周围的岛屿加起来已经是另一个高丽！”王庶道。

　　“是否建立行省，需要仔细的考察！而且，现在即使发现新的领土，我大宋百姓数量有限，也很难真正占领那些地方。”赵谌道。

　　“不错，现在我们的人口还是太少了！不过二十年之后，我们的人口至少会增加一倍，甚至更多，到了那个时候，我们可以鼓励百姓往更远的地方去移民。”王庶道。

　　赵谌笑了笑，点了点头。

　　现在朝廷实行鼓励生育的政策，二十年之内人口增加一倍是没有任何问题的！后世现代社会的时候，刚刚解放之时中国人口只有四亿，但是到了八十年代，中国人口已经增加到了十亿，而且那还是经历了一段漫长的艰苦时期！现在只要政策正确，二十年内人口数量甚至有可能达到三亿！而在此时，整个世界人口也不过五亿多点！拥有更多的人口才可以对更多的国土实行统治，以中原为核心，将中华文明辐射到四面八方！

　　“陛下，去年的时候有大量的蒙古人南下抢掠财物，现在又到了初秋，等到了冬天的时候，他们又要南下，军部准备举行相关会议，陛下您要不要去参加？”王庶道。

　　“好！”赵谌沉默了片刻，点了点头。

　　※※※

　　转眼间已经到了九月份，燕京城周围的山上已经变成了一片金黄！

　　在居庸关外，这里是一望无际的草原。

　　草原的草也已经变得枯黄，此刻一支数百人的队伍正在草原上驰骋。

　　战马奔跑的速度极快，他们一直朝着前方而去，走了许久，前方出现了一片野鹿群，领头的一个青年男子一声大笑，他弯弓搭箭，很快箭矢飞出，一只野鹿倒在了地上。

　　骑兵朝着前方而去，有士兵将这一只野鹿好好的收拾起来，其余队伍的速度也渐渐的慢了下来。

　　“夫君，我们离开燕京城已经有十天的时间了，这十天，燕京城不知道会有多少的事情发生，天下政事都送到燕京，你不去处理政事了吗？”一个身穿白衣的绝色女子道。

　　“政事交给政务院去做！我要看一看，我不在燕京城，政务院是否能够正常运行！”青年道。

　　“政务院若是真的一切正常，岂不是说国家不再需要君王？有政务院、国会、最高法庭在，国家要君王做什么？”白衣女子思考了一阵，道。

　　“等到了将来，国家或许真的不需要我这个君王了，也不需要其他的君王了！”青年淡淡道。

　　这青年正是大宋皇帝赵谌，而旁边的白衣女子则是宋轻瑶。

　　“国家不需要君王？那夫君你将来做什么？”宋轻瑶惊讶道。

　　“国家制度仍旧有很多不完善的地方，短时间内我仍旧不可能完全离开朝廷！我还要不断的完善国家制度！今后十年甚至更长时间，我都要做这样的事情！”赵谌道。

　　“我们的孩子将来还是不是皇帝？”宋轻瑶道。

　　“自然还是皇帝！只是将来皇帝已经不用处理国事，而是作为国家的象征！我们的子女仍旧是皇帝、皇子，他们仍旧享受至高的荣耀，他们仍旧是名义上国家的统治者！当年在江南的时候，我就曾经说过要彻底消灭‘兴亡百姓苦’的天下规律，让天下不再经历朝代更迭之苦，我会逐渐的做到这一步！从我之后，君王只是虚位，天下不会再经历朝代更迭！”赵谌道。

　　“天下不再经历朝代更迭！”此刻宋轻瑶不由得沉思起来。

　　“走！这一次我要在外面呆上半个月的时间，我们还可以再多玩几天！阿瑶，和你在一起，在无尽的草原上打猎，比一直呆在皇宫中要好的多！”赵谌大笑，再次朝着前方而去！

　　※※※

　　宣武十年十一月份，大雪纷飞的时候，国会终于正式通过了议员选举法案。

　　这选举法案规定天下只要是年满十八岁之男子皆有选举权与被选举权！只是选举法案也要逐渐推行！从宣武十年一直到宣武二十年，只有进过学堂或者曾经参见军队、生产建设兵团的男子才拥有相关权利，十年之后，逐步将选举权、被选举权放开到整个天下！

　　赵谌本来想要加入女子的相关权利，只是仔细思考之后，他并没有这么做。

　　这是一个重男轻女的时代，现在若是强行加入女子权利，只怕会引得天下哗然，对于法制推行极为不利。

　　外面大雪纷飞，御书房中，王庶、曲端来到了这里。

　　“陛下，今年我们在上京以北建立了极为漫长的防线，上个月传来消息，已经有蒙古人蠢蠢欲动，这一次似乎是整个塔塔尔部都要南下抢掠我等。”王庶道。

　　“军部如何应对？”赵谌道。

　　“军部已经命令刘锜所部十万人往北进入上京，配合李显忠所部抵挡蒙古人！另外，大同韩世忠所部也已经北上进入曾经西夏的克夷门所在，如果条件成熟，韩世忠可以直接率兵从克夷门进入蒙古草原之中！”曲端道。

　　“你们准备什么时候彻底消除蒙古草原之患？”赵谌道。

　　“陛下，蒙古草原人口数量超过了百万，他们的男子几乎都是战士，他们的女子也能马上作战，也就是说到时候恐怕有几十万人抵挡我们！草原之战几乎又是另一个女真之战，我们必须动用几个军区兵力、无数后勤储备，因此军部仍旧考虑之中。”曲端道。

　　“蒙古乃是大宋边患，不能不除！”赵谌道。

　　“五年之内，我们必然会出兵蒙古！现在，政务院其余各部大臣都不赞同出兵。”曲端苦笑道。

　　“陛下，北方蒙古虽然是边患，但是影响有限，他们最多只是侵扰上京一带！而现在若是对蒙古大举用兵，对整个国家的经济发展都有极大影响，因此我们准备往后延缓一段时间！但是正如曲大人刚才所说，最迟五年之内我们一定会对蒙古用兵！”王庶道。

　　“很好！女真之后，我们大宋以武复国，所以万万不能忘了这个武字！大宋再也不能像以前那样重文轻武，胆敢有人侵犯我大宋，虽远必诛！”赵谌道。

　　“微臣等明白！陛下，还有一件事情，吴拱率领两千兵马进入北海探险，一直到现在都没有消息，高丽方面已经失去了吴拱的消息。”王庶道。

　　“密切关注这件事情。”赵谌缓缓道。

　　他之前已经得到王贵禀报，知道王贵、吴拱最后是进入了西伯利亚一带！现在已经十一月，西伯利亚定然寒冷到了极点，他真的不知道吴拱能不能在那里活下来！

　　西伯利亚再往东便是白令海峡，穿过白令海峡便是北美大陆阿拉斯加所在。

　　一时间，赵谌的目光似乎穿过了层层叠叠的宫殿，看到了遥远的北美大陆……


第619章 安南

　　宣武十一年的春天到来！

　　就在这一年春天，赵哲率领十万大军南下进入了安南！

　　国人对于收复安南的兴趣比驱逐蒙古人的兴趣要大得多！毕竟在大多数国人的眼中，安南属于曾经的国土，现在安南的那一批人乃是中原的叛徒，必须清除！而且，安南拥有固定的领土、城池，攻打安南也容易得多！相比之下，草原上的蒙古人居无定所，游牧而居，想要围剿蒙古人异常的困难。

　　赵哲二月份南下，一路势如破竹，三月十五日，十万宋军来到了交州城下！

　　交州便是后世越南的河内所在，在秦汉之时，这里乃是中国最大的一块统治区域！最早的时候，交州的治所在后世的广州所在，东汉末年三国之时，交州属于吴国所有，吴国将交州分为交州、广州两个地方，交州的治所便变到了后世的河内。

　　十万宋军将这里团团包围，他们对交州发起了凶猛的攻击。

　　城墙上，安南人也在奋力的抵抗！

　　箭矢如飞，喊杀声震天！

　　已经到了深夜，宋军的攻击仍旧没有停下来！

　　从三月十五日到三月二十一日，六天六夜的时间，交州城墙上的安南士兵几乎死绝，交州终于城破！无数的宋军涌入了交州城中。

　　赵哲率领数万主力朝着交州城的最中心而去，那里是安南所谓的皇宫所在。

　　中午的时候，宋军将安南皇宫包围。

　　半个时辰之后，安南皇宫的大门打开，一个长相极为美丽的女子怀中抱着一个穿黄衣的小孩走了出来，无数的安南大臣跟在这女子的身后。

　　这女子乃是安南太后，现在还不到二十岁！那小孩则是历史上的越南李朝李英宗，只是这李英宗现在仅仅只是一个三岁婴儿，现在安南由太后黎氏摄政，那女子便是黎氏！

　　黎氏跪倒在地上，满脸的泪水！在黎氏的身后，那些安南大臣也都面色悲切，无数安南大臣也都在哭泣。他们都知道安南完了！从五代十国开始，安南独立，之后短短二百年的时间里，安南竟然经历了两个王朝，到现在，这个王朝也走到了尽头！之前中原无力收复安南，但是中原从来不承认安南的独立性，现在中原的国力强大无比，终于彻底灭亡了安南。

　　听到自己母亲的哭声，只有三岁的李英宗也嚎啕大哭了起来。

　　“来人，扶太后起来！”赵哲大声的道。

　　此刻的赵哲身上到处都是污垢、血水，他的头发凌乱到了极点，不过他的脸上却带着兴奋的神色。

　　终于打下了交州！剩余的安南南方，势力比北方要弱小的多！

　　当天夜里，三千多宋军护送安南太后、皇帝、大臣前往北方而去，这些人最后将被送到燕京城，而赵哲继续带领大军南下。

　　四月中旬之时，整个安南都被收复，只是安南很多地方仍旧有人抵抗，赵哲的大军此刻分布在安南各处。

　　四月二十一日，虞允文作为皇帝特使来到了安南，他在交州以南见到了赵哲。

　　彼此都是关陕出身的大臣，当年在关陕的时候，他们就有交往，此刻相见，两人的脸上都露出了笑容来。

　　“虞大人，我已经命人将安南朝廷中的各种文书收集好了，随时可以交到你的手里！安南的大小不在高丽之下，不过人口却不如高丽，这里的人口只有一百五十多万。”两人一起朝着前方的军营而去，赵哲笑道。

　　这个时代的安南面积比起后世的越南要小得多，仅仅相当于中原一个省大小！至于人口，这个时代绝大多数地方的人口密度都极低，安南也不例外。

　　“政务院让我来负责安南的政事，在安南建立官府！不过在此之前，安南仍旧需要实行军管！今后半年多的时间里，你手下的大军都要呆在安南！”虞允文道。

　　“安南人比起高丽人的反抗要激烈得多！我们虽然打下了安南，但是各地都不安宁！许多安南人都不服从我们的统治。”赵哲道。

　　“我来之前政务院、军部都讨论过数次安南的问题，如果这里的反抗确实激烈的话，在必要情况下，我们可以大量迁移安南人口！安南只有区区一百五十多万人口，我们可以将其中的一半甚至更多人口迁往北方，之后会有三十万生产建设兵团青年南下进入安南！”虞允文道。

　　“这……”赵哲的脸上露出了难以置信的表情来。

　　“我会仔细的考察安南情形，然后做出决定，并且将我的意见上报陛下和政务院，然后陛下、政务院会尽快做出回复！我们收复了安南，那就要让这里彻底成为大宋的一部分，再也不能让这里分裂出去！五代十国的时候，他们会分裂，以后便还会分裂，那我们就对这里进行彻底的换血，让这里全部成为忠于陛下、忠于大宋的国民，让这里的文化、制度，一切的一切都和中原一样。”虞允文道。

　　“我明白了！”赵哲点了点头。

　　※※※

　　此刻在遥远的西伯利亚，极北之地，一大群野人正在荒原上奔跑！

　　他们一个个胡子拉碴，身上的衣服异常的破旧，不过他们的手里却拿着精制的刀剑等武器。

　　他们奔跑的速度极快，夕阳西下，前方隐隐约约出现了一大片水光，所有人的脸上都露出了惊喜的笑容来。

　　他们奔跑的速度更快，几乎是拼尽全力往前！

　　终于，无边无际的大海再一次出现在了他们的面前，这一群“野人”忍不住跪了下来，许多野人的眼中都流出了激动的泪水来。

　　“我们再一次来到海边了！太好了！半年了，咱们终于再次来到海边了！”领头的一个青年异常兴奋的道。

　　这青年不是别人，正是去年七月份和王贵分别的吴拱！而他身后的那些人也不是野人，而是大宋的海军军人！

　　“到了海边，咱们可以再次回去了！只是咱们的船只都找不到了！”旁边一人道。

　　他们所有人都是二十余岁，都是军中的精英。

　　“船只没有了，咱们可以再造！其实如果咱们沿着陆地一直往南，肯定也能返回家乡！”吴拱大笑道。

　　“将军，咱们这半年的时间就在这一片陆地上转悠，虽然探索了许多地方，但是也没有太大收获！眼前的这一片地方无比的空旷，物产极多，但是却太过寒冷，不怎么适合居住！将军，我想要再去大海上看看，说不定还能够发现一些大岛！”旁边一个满脸尘土的青年道。

　　“不知道大海的东边还有什么？上一次咱们到了苦页岛，其实应该继续往东的！”吴拱深以为然，道。

　　吴拱站在海边眺望远方，虽然已经到了四月份，但是这里仍旧非常的寒冷！他们走了大半年的时间，也曾经制作地图，但是那地图也非常的简陋，毕竟他们是军人，不是专门的制图师！

　　“将军，咱们再进入大海看一看！”一个军人笑道。

　　“好！”吴拱想了许久，这才猛地开口道。

　　他是一个天生喜欢探险的人，在他看来，这半年的经历比在关陕、中原多年的经历都有趣的多！他甚至觉得荣华富贵都比不上探险！

　　“咱们制作几艘小船，然后往前进入大海！咱们都是海军战士，在海上生活了这么长时间，即使是小船，咱们也能往前！”吴拱大笑道。

　　旁边的军人们也一起笑了起来。

　　“不过咱们失踪了这么长时间，海军军部肯定会寻找咱们，咱们要派人回去禀报军部！还有，咱们这半年来打死了许多老虎、大熊，这几张白虎皮、白熊皮最是完整，乃是献给陛下的礼物，咱们也要一并送回去了！咱们还要告诉陛下，咱们发现了北方的无尽江山！”吴拱道。

　　周围的士兵纷纷点头，人人脸上都带着兴奋表情。

　　都是二十余岁的小伙子，都对探险感兴趣，现在吴拱决定继续往东进入大海，自然是人人兴奋了。

　　第二日一早，他们开始制作船只，十天之后，两千多军人陆陆续续朝着东边而去，只有百余人朝着南方而去，准备将这里的消息告诉海军军部。

　　吴拱早上出发，中午的时候来到了一个小岛之上，这小岛之上有一种奇怪的鸟类，这些鸟体型极大，双翅极短，身体黑白分明！吴拱将这鸟儿画到了一本日记之上，这一路走来，他几乎天天记载日记，他觉得回去之后可以给亲朋好友看，这也是一份难得的珍贵记忆。

　　其实这鸟儿正是北极大企鹅！后世的时候，这北极大企鹅早已经灭绝，现在这种鸟儿仍旧遍布北极。

　　下午的时候他们继续出发，深夜北边竟然刮来了寒风！

　　第二天一早，他们竟然看到了海上的冰川，士兵们站在船上一起高声欢呼。

　　这一天中午的时候，船再次靠岸，吴拱以为自己来到了另一个大岛之上，他却不知道这里便是后世北美大陆所在！他们穿过了只有八十公里宽的白令海峡，从亚洲大陆来到了北美大陆，前方便是阿拉斯加。


第620章 封侯

　　这一年的夏天，天气异常的炎热，五月二十五日的时候，十余人进入了皇宫之中。

　　这十余人穿着各异，其中绝大多数都是男子，只有一个是女子。

　　领头的一人乃是老农打扮，他穿着非常的干净、整齐，只是他一身的土气，无论如何都无法掩饰。他显然非常的紧张，此刻满头大汗，汗水将他背上的衣服完全浸湿了。

　　在他的身后便是那个女子，这女子看起来大约有四十余岁，长的稍胖，她穿着锦衣，看起来是富贵人家出身。不过看她身上的打扮，一片大红，显然她的品味很是一般，即便是富裕之家只怕也是乡下的土财主。此刻来到这皇宫之中，她觉得自己呼吸异常的急促，自己的心跳极快，皇宫之中景致美丽，然而她却没有一丝一毫欣赏景致的念头。

　　在这女子的后面则是另一个头发花白的老者，这老者倒是儒士打扮，只是他身上的衣服又脏又破，他整个人也又黑又瘦，此刻在皇宫中，他的眼神竟然给人一种神不守舍的感觉。

　　后面的那些人也如同这三人一样，给人局促、紧张的感觉。

　　从进入皇宫开始，直到进入一个偏殿之中，不过一刻钟的时间，但是他们却感觉仿佛过去了许久一样。

　　侍卫们安排他们坐了下来，给他们端来了茶水，只是现在却没有一个人敢去喝水。那女子端起茶水，结果双手颤抖不停，只听“砰”的一声脆响，茶杯摔了下来，女子脸色顿时变得苍白无比，她急忙跪了下来，嚎啕大哭道：“饶命！饶命！小人再也不敢了！”

　　“快快起来！”旁边传来一道温和的声音，这女子想要站起来，但是却感觉身体发软，根本就起不来，接着一双有力的手扶着她站了起来。

　　“谢谢，谢谢！”这女子急忙道。

　　然而，就在这女子道谢的时候，那些随同她一起进来的人却一起跪了下来，片刻之后，偏殿中响起了“万岁万岁万万岁”的声音。

　　女子呆在了那里，她朝着前方的青年看去，这才发现青年一身明黄龙袍，女子身不由己的再次跪下，也跟着一起喊起“万岁”来。

　　此时此刻她才知道刚才扶她起来的竟然就是这个帝国的统治者，文治武功甚至要超过太祖、太宗皇帝的当朝皇帝，无数百姓心中的英雄、圣人！她不知道自己心中是什么感觉，一瞬间热流从心头划过，几乎想要哭出来。

　　“都平身吧！”赵谌道。

　　此刻王庶也跟在赵谌的身旁，王庶正在好奇的打量着这些人，他不明白赵谌为何召集这些人进入皇宫之中。

　　当下这十余人站了起来，不过他们仍旧低着头，根本不敢去看赵谌。

　　“你们都坐下吧！”看到他们如此的拘谨，赵谌不由笑道。

　　这十余人犹豫了片刻，这才重新坐了下来，只是所有人都是半坐着，根本不敢和家里一样轻松入座。

　　“你叫做李易？”赵谌看向了那老农打扮之人，道。

　　“是，草民参见陛下！”那老农急忙再次跪下，道。

　　“平身！听说你发明了水稻一年两熟的播种方法，可有此事？”赵谌将老农扶了起来，道。

　　“陛下，这一年两熟播种方法并非是草民发明，先人早有种植！只是小人这几十年来在苏杭一带推广一年两熟播种之法，因此许多人都以为是小人发明出来。”老农手足无措道。

　　“如果这一年两熟播种之法传扬到全国，可以让我大宋粮食收成大增，此乃是利国利民的好事，你有大功于江山社稷！”赵谌赞叹道。

　　中国历史上，一直到了宋朝的时候江南才出现一年两熟的水稻种植方法，从此之后江南成了天下粮仓！至于是谁最早实验、推广一年两熟，历史上早就没有记载！不过就赵谌所知，目前这个时代，这个老农几十年来都致力于推广此事，而且确实有很大效果！对于这老农，赵谌是真心佩服。

　　“陛下谬赞，草民愧不敢当。”老农更加忐忑，道。

　　“你的功绩比很多征战天下的将军都要高得多！”赵谌笑道。

　　“这……这……”老农张口结舌，说不上话来。

　　“你便是王氏？”赵谌看向那女子，道。

　　“是，民妇参见陛下！”那女子急忙再次站了起来，结结巴巴道。

　　“听说你制出了新的纺车，使得纺织速度足足快了三倍，可有这样的事情？”赵谌道。

　　“是有这样的事情，不过这也是有很多人帮忙。”女子急忙道。

　　“很好，这也是利国利民的发明啊，你坐下吧！”赵谌道。

　　历史上，北宋末年的时候，中国第一次出现了用皮带带动的纺车，至于这纺车是谁发明的，历史上根本没有记载。中国历史对于这些手工艺者不屑一顾，即便他们发明了划时代的产品，可是他们在历史上的名气也不如任何一个举人、秀才。

　　“你叫做卫扑，你制作出了新的星图？”赵谌看向那个似乎有些疯疯癫癫的老年儒生，道。

　　“是，小人用了三十年的时间绘制星图，前段时间才真正大成。”老年儒生也是立即站起，神态恭敬道。

　　“今天你将星图带来了吗？”赵谌道。

　　“带来了。”老年儒生用激动颤抖的手从怀里取出了星图，双手呈上交到了赵谌的手中。

　　赵谌接过星图，将之打开，这才发现这星图竟然极大，几个侍卫帮助赵谌一起将之铺开，赵谌在那里仔细的看着。

　　“陛下，小人知道这些话有些大逆不道，不过小人还是要说，天上的太阳并非是绕着大地而转动，相反我们脚下的这片大地却绕着太阳在转动！”老年儒生犹豫了好一阵之后，似乎下定了决心，猛地道。

　　“朕明白！你将自己心中的想法都写出来，呈交给朕，朕很感兴趣！”赵谌笑道。

　　“啊！多谢陛下，多谢陛下！”老年儒生的脸上露出了狂喜的表情，都。

　　“你是薛寒，三年前你制作出了可以用火药发动的霹雳炮，远远胜过一般的抛石机，可有此事？”赵谌看向一个长的异常老实，身体黝黑的中年人，道。

　　“正是小人，陛下知道小人的名字，小人三生有幸！”这中年人也是激动道。

　　赵谌示意他坐了下来，然后一个个问了起来，足足过了半个时辰，赵谌这才停了下来。

　　“来人，宣读圣旨！”赵谌挥了挥手，道。

　　听到要宣读圣旨，这十余人再次急忙跪了下来，这一次赵谌却没有让他们平身，只见一个侍卫走了上来，朗声宣读起来：“奉天承运，皇帝诏曰，李易、王氏、卫扑等人聪慧勤勉，发现与国与家有大功诸般事物，今特敕封李易为丰农侯，王氏为制衣侯，卫扑为量天候……”

　　侍卫将这一份圣旨念完，偏殿中变得一名安静，这十余人都呆在了那里！

　　不仅是他们，偏殿中其余的侍卫也呆住了，就连王庶都呆在了那里！

　　“你们还不领旨吗？”赵谌道。

　　“草民等领旨！”这十余人用颤抖的声音齐声道。

　　侍卫们带着他们离开皇宫，可是他们感觉仍旧如同做梦一般，他们觉得眼前的一切似乎是虚幻的一样，什么时候农夫、工匠都可以封侯了？他们听都没有听过这样的事情！

　　等到了皇宫的外面，李易朝着自己的脸上狠狠的拍了一巴掌，感觉一阵剧痛，这才知道不是做梦，而是真的！

　　“陛下竟然给我们封侯了，这……怎么可以？我只是一介老农，我竟然成了朝廷的侯爷了！苍天，这是真的吗？”李易喃喃道。

　　过了一阵，他再次朝着皇宫跪了下来，一脸的激动泪水，其余十余人也跟着他一起跪了下来！

　　“陛下说了，你们有大功于社稷，他不仅要给你们封侯，而且已经命人将你们的事迹记载在书籍之中，今后天下学子都要学习你们的事迹，你们可以流芳万世！”一个侍卫用羡慕的语气道。

　　“这……陛下这么做，我们该如何报答啊？”李易激动道。

　　“陛下可不是让你们报答，他老人家要兴办实学，让天下人都明白‘万般皆下品，唯有读书高’这句话是错的，只要是踏踏实实做事，只要是做出了对国家对百姓有利之事，哪怕是一个农夫也可以封侯！从今以后，这天下不再有卑贱之业、卑贱之人，只要用心做事，任何人都可以变得高贵起来！”此刻一个大臣从皇宫里走了出来，笑道。

　　这大臣的年纪看起来已经不小，其实他的眼中也带着一丝艳羡！他是羡慕这些人生活在这样一个时代里，皇帝重视实业，这些人恰逢其时，因此可以成为中国数千年来第一批因为种田、纺织等等而封侯的第一人，这些人将来必然会被天下所知、万世所知。

　　“这一位乃是商部大臣秦大人！”旁边的侍卫急忙介绍道。

　　“草民等参见大人！”这十余人再次跪了下来，道。

　　“你们都是陛下敕封的侯爷，无需对我下跪，快快起来！你们现在先不要回去，我带你们去学部之中，你们将自己的事迹都说出来，今后你们的事迹要被天下学子学习，你们不要夸大，但也不要妄自菲薄。”秦桧笑道。

　　当下这十余人再次跟着秦桧进入了皇宫之中。

　　当天下午，这件事情便传扬出去，到了晚上，整个燕京城已经无人不知无人不晓，燕京城百姓议论纷纷，无数人都对朝廷封侯之事感觉震惊无比！

　　燕京城外的王楷庄园中，几个高丽大臣汇聚到了一起，他们也震惊至极。

　　“士农工商，士子地位最高，农民次之，工匠更次之，商人地位最是低贱！可是现在，农民、工匠这样的低贱之人都可以封侯，真是匪夷所思！”王楷道。

　　“只怕很快就要天下大乱了！”李瑞道。

　　“这是乱了天下秩序，宣武皇帝这一步棋大错特错矣！”金灿缓缓道。

　　“不过这样一来，只怕天下的农夫、工匠都要支持宣武皇帝了！宣武皇帝为了获得农夫、工匠的支持，竟然不顾士子们的感受，真是得不偿失！而且，国会选举之中，竟然有一些商人进入了国会之中，士子心中更加不满！士子地位本该是最高的，士子治理天下、统治世人，农夫、工匠、商人被治理、被统治，地位本就应该有巨大差异才是！”安莆麟道。

　　“宣武皇帝在天下推广教育，各地都有学堂建立，从今以后天下人人读书，只怕将来未必还有真正士子存在。”李瑞则是猛地道。

　　“这……”金灿等人一愣，他们眉头紧皱，仍旧想不出赵谌的用意来。

　　赵谌这一次确实是彻底打乱天下秩序，彻底提高底层百姓地位，提高实学地位！他要在有生之年将中国人重视儒学空谈、轻视科技实学的作风彻底打压下去！他已经预料到国内会有一些士子反对，不过他有足够的信心应付这些士子的反弹！政务院从首相到大臣都是他一手提拔起来，三十六行省的绝大部分大臣也都是他的亲信，加上有底层百姓支持，一些士子翻不起大浪来！而且，新式科举推出之后，绝大多数儒生已经开始追随朝廷政策，现在反对他的顶多是一些顽固腐儒而已，这些顽固腐儒根本没有多少力量！

　　站在皇宫之中，赵谌知道用不了多久整个天下重事实学之风会更盛，甚至会有一些读书人开始研究实学，因为实学达到了顶点也会获得常人难及的荣耀！赵谌心中甚至有成立一个基金会的打算，用以奖励科学发现。

　　※※※

　　宣武十一年的七月份已经到来，此刻在遥远的北海之上，一艘小船正迎着波浪顽强的朝着南方而去。

　　“咱们已经到了苦页岛的范围了，再往南一个月，咱们就能返回高丽了！”小船上有七个战士，此刻其中一人道。

　　“去年夏天咱们离开高丽，现在一年多了，咱们终于可以返回了！不过吴将军还在海上，他们还要去继续冒险！”旁边另一个战士道。

　　原来这七个人正是吴拱派回来禀报消息之人，现在来到苦页岛范围，所有人脸上都露出喜悦表情。

　　他们正往前走着，就在这个时候，前方隐隐约约出现了一艘大船！

　　小船立刻停了下来，七个战士都握紧了武器！

　　大船距离这里越来越近，突然一个战士激动道：“黄龙旗，是我大宋的战船！快！过去，我们过去！”

　　其余的战士也在仔细的打量着，片刻之后一个个都不由得欢呼起来。

　　一刻钟之后，这七人来到了大船之上，一个校尉惊喜的看着他们。

　　“怎么只有你们七个人？吴拱将军何在？”校尉道。

　　“吴将军还在极北之地探险，我们已经发现了万里江山，几乎不在中原之下！”一个战士笑道。

　　“北方有大片土地，都是荒芜之地，军部早就预测到了，不过你们实地观察，对于军部将来进入那些地方有极大帮助！吴将军应该回来的，大战很快就要开始了！”校尉有些惋惜道。

　　“大战？什么大战？”这七个战士脸上都露出惊讶的表情来。

　　“朝廷即将对东瀛用兵！”校尉道。

　　“啊！”七人都呆在了那里。


第621章 东瀛

　　数日之后，在遥远的东海，波涛汹涌。

　　此刻十余艘小船正在朝着西边而去。

　　小船上坐着几十个人，这几十人都是标准的东瀛武士的打扮！他们的手里拿着武士刀，有人还在小船上练习刀术，不时的劈砍几下。

　　不过，绝大多数东瀛武士的脸上都带着落寞的表情。

　　现在正是东瀛历史上的摄关政治时代，东瀛贵族掌管朝政，天皇不过是贵族手中的傀儡而已！而现在最大的贵族家庭乃是历史上的藤原氏，藤原氏被称作“摄族”，藤原氏的族长乃是东瀛的摄政！这样的政治形势到现在已经持续了三百多年的时间了，距离历史上的武士幕府时代已经越来越近！

　　这几十个武士想要拥护天皇、刺杀藤原氏，谁知却被藤原氏发现，最后他们不得不流浪海外，将来他们会成为倭寇。

　　“很快我们就能前往中原了，那里黄金遍地，到处都是美女！那里的汉人无比的柔弱，想要从他们手中抢夺财富十分的容易！”一个穿着破破烂烂的东瀛武士站立在船头，像是发泄一样大吼着。

　　“我们最后去江南，江南最是富裕，而且江南的防御最弱！”又有一个武士道。

　　“天皇陛下仍旧在藤原氏的掌控之中，想想心里面真是不舒服！若是天皇陛下在我们武士掌控之中，我们武士可以掌握整个国家，到时候我们东瀛也可以强大起来，我们甚至可以入侵高丽，然后以高丽为跳板进入中原！”一个头发异常凌乱的武士道。

　　历史上，一直到了十六世纪，丰臣秀吉第一次真正统一了东瀛，东瀛第一次出现中央集权政府，当时东瀛便开始入侵高丽，不过被很快中原政权击败！现在距离那个时代还有四百年的历史，然而东瀛武士的野心早已经呈现出来。

　　“京都的贵族不思进取，国家一片混乱，宛如散沙一样，这样的国家又怎么可能比得上中原的统一大国？”站在船头的那个东瀛武士恨铁不成钢道。

　　“这一切和我们都没有关系了，我们已经无法返回东瀛了！走，咱们去中原，享受中原的花花世界吧！”身后一个年长的东瀛武士长长叹息道。

　　十余艘小船迎着风浪不断的往前，天色微微的黑了，有一些东瀛武士在船上静坐，就在这个时候周围突然传来了惊呼声音，那些打坐的东瀛武士纷纷清醒过来。

　　“发生了什么事情？”一个打坐的武士道。

　　“快看！”前方有人大叫道。

　　这些武士朝着前方看去，顿时他们的脸色变得一片惨白。

　　前方的海面上出现了一条黑线，黑线距离他们越来越近，可以看到是无穷无尽的战舰正在朝着这个方向而来！现在天黑，他们根本看不到战舰的尽头在哪里，根本不知道有多少战舰进入了这一片海域之中！

　　宣武十一年七月，吴玠、吴璘率领海军从高丽平壤、江华岛、济州岛等地出发，他们在对马岛集合休整三天，之后近千艘战舰，三百多艘运送物资的后勤船舰一起进入了后世的日本海中！吴玠、吴璘所率领的总兵力达到了九万人，加上运送后勤物资的民兵，总兵力达到十一万！

　　而就在他们往东进入日本海的同时，率宾府，也就是后世的海参崴所在，王贵率领五百艘战舰、五万海军也一起进入茫茫大海之中，朝着东瀛方向而去！

　　那十几艘东瀛倭寇的小船还来不及逃跑便被漫天箭雨淹没，没有一个东瀛武士能够活下来！

　　七月二十三日，整个东瀛秋雨绵绵，吴玠、吴璘所率领的千余艘战舰于东瀛西海岸若峡湾登陆！

　　若峡湾一带的东瀛地方领主磕头拜见，之后这些地方领主带领宋军朝着京都方向而去！

　　雨下的极大，不过宋军的前进速度却极快，没有任何一个士兵因为下雨而拖延速度。

　　他们在高丽已经呆了两年多的时间了，每天都在刻苦的训练，现在终于到了猛虎出笼的时候了！

　　那些带路的东瀛领主心中则是震惊不已，他们从生下来到现在，根本就没有见过这么多的军队！这个时代，东瀛几乎没有呈建制的军队，绝大多数领主都养有武士，可是武士的规模也极为有限。他们心中暗暗庆幸，觉得自己投靠大宋是正确的。

　　从七月二十三日登陆，宋军四天四夜几乎没有休息，七月二十七日下午时分，宋军来到京都以西地界！

　　同一时间，王贵所率领的五万宋军则是通过海路进入京都以北的狭长大湖琵琶湖中，七月二十七日深夜，王贵大军从京都以东登陆，大量的军械军资被运送过来！

　　一夜之间，十余万宋军将京都团团包围。

　　※※※

　　这个时代的京都，虽然作为东瀛的都城，但是城市建造水平很低。城墙里面，到处都是如同贫民窖一样的建筑！城墙往里走，建筑稀稀落落，有一些庭院，不过大部分庭院都给人残破之感。

　　一直到了京都的最里面，建筑才渐渐的变多起来，这里的庭院建造比起外面也要辉煌的多！东瀛的皇宫也在这里！不过东瀛的皇宫比起燕京皇宫、曾经的汴梁皇宫、杭州皇宫都远远不如！这里的皇宫占地面积只有四十多亩，里面只有四座宫殿、三座阁楼。

　　大雨仍旧下个不停，天色蒙蒙亮了，整个京都乱成了一团！

　　京都的贫民百姓都躲在自己的家中，京都的武士们则是来到了城墙上，准备守城！还有一些武士则是来到了皇宫跟前请愿，要出城和宋军决战！

　　皇宫之中，年仅十九岁的东瀛鸟羽天皇脸色苍白，十几个东瀛大臣盘膝坐在下面。

　　领头的一个大臣看起来有六十多岁，穿着灰色的和服，脸上神情淡然，此人正是藤原氏的家主藤原泉，也是这个时代的东瀛摄政大臣。

　　所有人的目光都放在藤原泉的脸上，没有人去看天皇！天皇只是傀儡而已，如果不是事关重大，这些人根本不会进入皇宫参见天皇。

　　“藤原大人，外面到底是什么人？”一个大臣忍不住问道。

　　“应该是宋军！地方上的领主，他们不可能建立起这样的大军来的！”藤原泉道。

　　“宋军强大无比，我们如何对付这些宋军？”这大臣道。

　　“京都城非常的坚固，宋军想要打下来几乎不可能！要知道，整个京都城有四万多的武士，整个东瀛几乎一半的武士都在这里了！而且，宋军跨海作战，后勤供应必定不足，时间长了他们必然要退去！”藤原泉道。

　　其实藤原泉也是故作镇定而已，自从东瀛立国以来，一直到现在，他们从来没有和汉人军队打过交道！每一个东瀛人都知道中原强大、繁华、文明昌盛，可是他们不知道中原的兵力到底如何！面对这样的局面，他心中也惶恐无比。

　　“藤原君，我们应该号召天下武士援助京都！”就在这个时候，一个武士打扮之人道。

　　此人乃是东瀛天皇的教司织田光庆，所谓的教司便是老师！另一方面，此人又是东瀛最著名的武士，可以说是整个东瀛的武士领袖！

　　这个时代已经到了摄关政治的末期，武士集团的力量越来越大，这织田光庆是整个东瀛唯一可以抗衡藤原泉之人。

　　听到织田光庆之话，藤原泉沉默了起来！他自然要赶走宋军，但是他不能容忍天下武士都集合在京都，那样一来武士的力量定然又要大增！若是武士能够击败宋军，将来武士集团很有可能取代贵族势力。

　　“藤原君，我是为了整个东瀛着想！宋军来势汹汹，仅靠京都的数万武士很难挡住宋军，只有靠全国的武士一起到来才能抵挡宋军！”织田光庆诚恳道。

　　“这件事情我还要想一想。”藤原泉皱眉道。

　　他们正在这里说着，突然外面响起了尖锐的声响来，一瞬间雨声似乎消失不见！

　　“发生了什么事情？”藤原泉大惊道。

　　“是弓箭的声音！可是这声音如此之大，该有多少弓箭一起射出啊！”织田光庆也是脸色猛变！

　　就在这一日的清晨时分，宋军万箭齐发，开始猛烈攻打京都府！

　　京都城墙上到处都是武士，可是东瀛武士大多是用东瀛刀作战，绝大多数人都没有弓箭！京都的城墙虽高也很坚固，但是整个城市根本没有应付过这样的大规模战争，他们基本没有守城武器！

　　喊杀声、弓箭声、抛石机的声音、攻城车撞击城门的声音不断传来，整个京都再也听不到其他的声音，藤原泉、织田光庆等人被这样的声音所震撼，他们急匆匆离开皇宫，冒雨朝着城门位置而去。


第622章 年终

　　等他们来到城墙位置，身上的衣服早就被雨淋湿，所有人都如同落汤鸡一样，不过此时此刻根本没有人去擦拭自己身上的雨水，他们只看到前方有无数的东瀛武士从城墙上逃了下来，城墙上已经有宋军出现！

　　“不好！”藤原泉大吃一惊，他万万没有想到这才片刻的时间，他心中坚固到了极点的城墙竟然已经被宋军潘登上去！

　　“混账，你们为何退下来？”织田光庆则是拉住一个武士的衣领，愤怒的道。

　　“大人，宋军的弓箭实在是太过厉害了，我们呆在上面只有死路一条。”这武士道。

　　“你们退下去，宋军便会冲上去，到时候他们会占领整个京都，我们只有死路一条！”织田光庆道。

　　“织田君，现在怎么办？城墙上的宋军已经越来越多了！”藤原泉则是脸色苍白道。

　　“打开城门，冲出去！”织田光庆道。

　　“冲出去？”藤原泉难以置信的道。

　　“不错！冲出去！宋军的数量实在是太多了，我们根本不可能夺回城墙！现在打开城门，我们冲出去之后，诛杀了宋军主将，宋军才会退去！现在这是唯一的抵抗方式了！”织田光庆道。

　　“这……”藤原泉愣在了那里。

　　“城墙上的宋军已经冲下来了，他们已经进入京都了，现在已经不可能挡住他们，我们出其不意冲出去，杀死他们的主将！所有人集合起来，跟着我，冲出去！”织田光庆冲着身后的武士大吼道。

　　终于，城门打开，织田光庆带着数千人从里面冲了出来！

　　此刻宋军已经有越来越多的人登上了城墙，不过外面仍旧有三万多宋军！

　　眼看着东瀛武士冲来，这三万多宋军立刻发起了进攻。

　　箭雨再一次从天而降！

　　东瀛人的队伍异常的混乱，东瀛武士讲究个人武力，根本没有这样超大规模排兵布阵的经验。

　　宋弩威力强悍到了极点，射程也远远超过一般的弓箭，片刻之间只听前面惨叫声连连，不知道有多少东瀛武士倒在了血泊中。

　　“宋军的弓弩竟然如此厉害！”当看到一根箭矢接连穿透两个武士的胸膛，织田光庆大吃一惊。

　　只是此刻已经不能退后，他继续带着武士们朝着前方冲去！

　　三万宋军的队形在飞快变动，两翼的宋军已经压了上来，宋军从正面将东瀛数千武士完全包围，弓弩呼啸声响彻天际。

　　等到织田光庆冲到宋军跟前，他身旁只剩下不到五百名武士了！

　　这五百名武士怒吼着朝着前方冲来，而宋军也毫不畏惧的朝着他们冲去！

　　东瀛武士各自为战，他们手中的武士刀异常的锋利，宋军则是彼此配合，他们所采用的是纯粹的军中击杀技巧，无数的长矛在一瞬间一起朝着前方刺去，前面的长矛停下来，后面一排又有无数的长矛一起往前刺去！

　　一刻钟不到，所有的东瀛武士都倒在了血泊中，包括织田光庆此刻也如同任意一个普通的东瀛武士一样倒在了那里，浑身僵硬！

　　此刻西边的城门彻底打开，宋军呼啸着冲进了京都城中！

　　在东边，王贵此刻也已经率领大军冲进了城中！南边，吴璘的军队也已经进入了城中！

　　这个时代的东瀛在中原强军面前根本就不堪一击！宋军从早晨发起进攻，不到一个时辰就攻破了这个号称东瀛最大、最繁华、最坚固的京都城！

　　大雨仍旧在下个不停，东瀛城中更加的混乱，城中不断可以听到东瀛妇女、小孩的尖叫声，绝大多数东瀛平民此刻都急忙找安全的地方躲藏起来！

　　宋军十余万兵马以营团为单位不断的朝前推进！

　　京都之大也让他们吃了一惊，这里比燕京城都毫不逊色，不过京都绝大部分都是贫民窖，这是和燕京截然不同的地方。

　　吴玠、王贵则是分别率领一万精兵朝着东瀛皇宫而去，等到他们将东瀛皇宫包围，数百个东瀛人从皇宫里走了出来，他们在雨地中跪了下来！

　　领头的一个青年正是东瀛鸟羽天皇，在他旁边的是一个年轻女子，乃是东瀛皇后藤原璋子，藤原泉的亲生女儿！在他的另一边则是一个穿着龙袍的老者，此人乃是东瀛的“法皇”，史称白河法皇！东瀛的情况和大理有些类似，天皇没有实权，从九世纪一直到十二世纪，绝大多数天皇都早早退位，被称之为法皇。

　　他们的后面则是其余的东瀛贵族、大臣们。

　　“都起来吧！”看着眼前的这些人，吴玠点了点头，淡淡道。

　　他说的是汉语，不过眼前的东瀛天皇、法皇、贵族、大臣都能够听懂他的话！如同高丽一样，东瀛贵族一般都从小学习汉语，汉语乃是古代日本的官方文字！历史上，一直到了明代初年的时间，东瀛幕府才将日语当作了官方语言。

　　这些东瀛君臣站了起来，不过所有人的脸上都带着忐忑的表情，他们不知道宋军会如何对待他们。

　　“来人，将他们看好了，明日便送他们前往燕京！王将军，来之前我得到吴拱的消息了！”吴玠道。

　　“哦，他现在怎么样了？”王贵惊喜道。

　　“他一切还好，这个小子，竟然到现在都不回来，真是该死！他竟然还在海上探险！哎！”吴玠道。

　　“探索北海领土也是我海军之责，他也算是执行军部命令。”王贵笑道。

　　“算了，不说这小子了，王将军，东瀛除了天皇之外尚有十五个势力最大的领主，其中有五个都在京都以北，你带领五万兵马往北清除这五个领主，我则带兵清除南方的十个领主！”吴玠道。

　　“好！”王贵点了点头。

　　“若是有人胆敢反抗我军，杀无赦！我们刚刚进入东瀛，这是一个混乱的国家，正要用手中的刀剑让他们臣服！发兵之前，军部已经在东瀛收集了多年的情报，东瀛人最是服从强权！对于这个国家、这个民族唯一的办法就是强硬，将他们彻彻底底打服，之后他们会对我们死心塌地！打下东瀛之后，可能要实行很长时间的军管，然后政务院会将这里真正变成我大宋的一个行省！”吴玠道。

　　“明白。”王贵点了点头。

　　吴玠进入了东瀛皇宫之中，这皇宫虽然面积不大，不过建造的很是奇特，充满了东瀛风味。

　　看着这里的情景，他心中则是在思考政务院治理东瀛的办法！其实这个时代大宋国力远远超过东瀛，大宋文明更是胜过东瀛近千年，东瀛上层许多人对大宋都有亲近之心，许多东瀛贵族甚至渴望加入大宋，成为大宋一员，也有一些东瀛贵族恨不得让大宋来直接管理东瀛，这些东瀛贵族都可以利用。

　　“东瀛远在海外，要想治理东瀛，必须重视海运！日后这海运会越来越重要了！”吴玠暗道。

　　第二日一早，东瀛天皇、法皇以及其余的皇室成员在两千多名宋军的护送下前往若峡湾而去，不久之后他们会被送到燕京城！

　　东瀛天皇虽然没有多少权利，但是他却是东瀛这个国家存在的重要象征！在混乱的东瀛，之所以许多人都将这里当作一个完整国家，正是因为有从古到今便存在的天皇！现在这个国家失去了天皇，无数的贵族、武士将再也没有精神支柱，这对于大宋统治东瀛也有极大好处。

　　※※※

　　整整宣武十一年，大宋在南北两个方向分别进行了安南、东瀛两次灭国之战。

　　宋军强悍，灭国之战显得很是轻松，不过之后为了安定这两个国家的形式都花费了巨大的代价，政务院动用的资源之多也超乎想像。

　　冬天的时候，蒙古人再一次南侵，宋军仍旧是以防御为主！驻守上京、中京的李显忠、刘锜所部屡次请战，西夏的韩世忠部也不断请战，甚至是辽东岳飞部下岳云、梁浩等人也偷偷上书请战，只是朝廷为了安定安南、东瀛已经消耗了太大力量，短时间内实在是无力北上。

　　北方数十万大军收到政务院、军部回信之后，只得无奈继续练兵，许多将领都将心中的一股怨气发泄在士兵身上，狠狠的操练士兵。

　　宣武十一年除夕已经到来，外面再次传来了喧嚣的庆祝声，赵谌则是和政务院诸多大臣在一起，总结这一年的得失。

　　“陛下，去年一年，天下耕地面积从八亿亩增加到十亿亩！每亩粮食的产量也从以前的二石增加到了现在的接近二点五石。”农部大臣胡铨站了起来，道。

　　后世现代社会的时候，中国的耕地面积达到了十八亿亩，但那是在人口达到十四亿情况下的耕地面积，现在全国人口只有八千万左右，耕地面积达到了后世的一大半，这样的耕地面积已经足够多！只是现在粮食的亩产量比后世要低得多！

　　二石大概就是二百斤左右，这是宋代粮食的平均水平！不过短短几年的时间，因为大修水利、大量制作农耕器具，土地亩产大增，现在已经达到了二百五十斤。当然相对于后世，土地亩产量还有很大增长空间。

　　“今年各地粮库存粮接近一亿石，足够天下一年所用！”胡铨又道。

　　“这么多！”旁边的侍卫们脸上都露出了难以置信的表情来。

　　“明年，农部准备在整个江南一带推广李易一年两熟的耕种技术，若是这样的耕种技术大量推广开来，天下粮食产量必然又要倍增，到了那个时候，天下再无饥荒之祸！另外，还有其他的一些农业新技术，我们都准备陆续推广，这些全部推广下来之后，无论南北，土地亩产都有极大增加！”胡铨的脸上露出了一丝兴奋的表情，道。

　　“很好！”赵谌点了点头。

　　他的脸上也不由得露出了笑容！等到吃饭问题解决之后，大量的农民可以从土地中走出来，从而投入手工业或者商业之中，到时候中华文明又要朝着前方大步迈进！

　　“陛下，去年一年来，天下各种作坊增加超过十万间，燕京、天津卫一带，苏杭一带，川蜀一带，泉州一带，贸易异常的繁华，大量的茶叶、瓷器、染料、丝绸等等运往各地，尤其是天津卫、泉州一带，有多种商品运往海外！去年我们的商税仅仅只有三千万贯，今年达到了五千万贯！”商部大臣秦桧站了起来，道。

　　“陛下，现在商税几乎是连年累增，政务院有意废除盐税，您看如何？”王庶道。

　　“可以！政务院列一个章程，朕看过之后便下旨推行吧。”赵谌道。

　　中国古代，盐税乃是历朝历代最重要的收入！在宋代，盐税的收入占到了国库的五分之一，最多的时候甚至达到了四分之一！一斤盐，盐税超过制盐成本几十倍，这是赤裸裸从百姓手中掠夺财产！因为盐税极高，贩卖私盐之人也极多，中国许多著名人物如武圣关羽便是贩卖私盐的，在宋代，贩卖私盐超过二十斤便是斩首之罪！中国古人，贫穷之家吃不上盐的比比皆是！

　　现在免除盐税，朝廷固然要少收很多收入，但是百姓吃盐的价格顷刻降低几十倍，百姓将会得到切切实实的好处。

　　这件事情若是传出去，只怕又要天下震动了，因为这实实在在是造福百姓的福利。

　　“陛下，全国一千五百州县，都已经建立至少一所公办学堂，今年在一百三十六个较大的州县之中，我们已经确保有两所公办学堂存在！今年朝廷印发教材十五万三千六百七十一册，都已经散发到各地公办、私办学堂之中！朝廷农税、商税不断增加，我们也有足够的金钱来做这件事情！明年，学部计划让公办学堂的数量再增加一倍，财部几位大臣经过计算，认为国家能够承担得起这样的费用。”学部大臣虞允文道。

　　外面百姓庆祝的声音更多，而在政务院中，诸多大臣仍旧在汇报这一年的政绩。

　　听着这一个个数字，赵谌真真切切的感觉到了一个前所未有的强国出现在了这个时代！这个国家政治清明，经济繁荣，民生安定，民族凝聚力极强，教育科技发达，军事强大，贸易繁荣，人口占到了世界的五分之一，更重要的是这个国家拥有后世才出现的各种先进制度，现在这个国家正在以赵谌自己都预料不到的速度在往前飞速发展！

　　只是，自己亲手缔造的这个国家仍旧只是在东亚一带活动，仍旧没有离开中华的传统区域。


第623章 茫茫草原

　　除夕过后，宣武十二年悄然到来。

　　正月十五元宵节当天，朝廷下旨，废除天下盐税！

　　圣旨下发之后，立刻天下震动！

　　各地百姓高兴到了极点！因为食盐乃是生活必需品，古代的食盐价格极高，百姓每年有很大一部分收入都花在了食盐了！现在盐税废除，百姓吃盐只用花以前几十分之一甚至是百分之一的银钱，他们心中怎能不喜！

　　一时间，民间无数百姓将废除盐税当作政务院建立以来第一大善政。

　　有一些儒士则是惊讶不已，从古到今没有不收盐税的！在任何时代，盐税都是天下财政支柱！现在废除盐税，固然造福百姓，可是朝廷的财政收入必然大大降低！

　　这些人根本不知道现在盐税仅仅占到朝廷财政收入的十分之一，朝廷已经拥有废除盐税的经济基础。

　　从宣武七年赵谌进入中原开始，一直到现在宣武十二年，短短几年的时间，各地农业恢复，天下农税大增，朝廷减少税卡、鼓励商贸，商税在短短几年几乎增加了四倍，而且还在不断的增加之中！现在的朝廷已经不再需要盐税补充经济！

　　国库充实，不过很快，国库中的金银又投入了各地的建设之中。

　　这一年，朝廷将主要精力放在了垦荒、移民之上！

　　朝廷鼓励川蜀、江南百姓前往北方、辽东垦荒，任何人前往北方、辽东，立刻可以分得十亩以上的土地，而且三年之内没有任何税收！朝廷还可以提供耕牛、农具！

　　朝廷花费大量的金钱在北方、辽东各地修建城池、居住点！

　　一年的时间，川蜀、江南有接近八十万百姓前往北方、辽东，另外高丽也有数十万人为了土地、农具前往辽东而去！

　　安南总共只有一百五十万百姓，这一年也有大约五十万人被驱逐前往燕云、北方各处，负责开垦荒田！

　　另外，东瀛有十余万壮年男子乘船前往中原，他们负责修建中原各地的公路、码头！政务院早已经组建了国家级的建工机构，专门负责建筑之事！东瀛人来到中原之后，他们每天只用从事五个时辰，也就是后世十个小时的工作，其余时间可以自有安排，另外每半个月还有一天的假期，每三个月可以得到十两白银的饷钱，对于这样的待遇，东瀛男子喜出望外！他们以前在东瀛的时候，绝大多数都是领主手下的佃农，基本上吃不饱饭，可是现在来到这里之后，他们觉得自己一下子富裕起来！不少东瀛人给自己的亲朋好友写信，鼓励亲朋好友也前往中原做工！中原各地，手工作坊越来越多，对于工人的需求很大，天津卫甚至有几十个作坊主联名上书，请求将安南人安置在作坊中。

　　除了垦荒、移民之外，朝廷另一项花费则是修建学校！

　　不仅仅是中原各地大建公立学堂，在高丽、安南、东瀛等地也在修建公立学堂！所有学堂中的教材基本一样，除了儒学、实学之外，现在朝廷对于爱国主义教育也异常的重视，爱国教育也同时推行到高丽、安南、东瀛各处！

　　另外，大量的退役将士返回故乡，为了安置这些退役将士，政务院也花费极多金银。

　　在这一年，江南、湖广两大行省也成立省级议会！

　　虞允文再一次作为皇帝特使前往这两大行省，指导两大行省议会的建立。

　　多次作为皇帝特使前往各地，许多人都觉得赵谌将虞允文当作未来的首相来培养！

　　其实除了虞允文之外，胡铨、王十朋等人也常常前往各地处理政事！

　　现在的大宋政务院中，人才济济！

　　虞允文、胡铨、王十朋等年轻人自不必多说，另外的赵鼎、李光甚至秦桧都才能出众，三十六行省的省长也大都是曾经军机处、军队、生产建设兵团的精英，可以说国家的人才储备极多。

　　整整一年的时间，朝廷没有战事！

　　这一年仍旧有蒙古人南侵，李显忠、刘锜等部仍旧是在被动的防御。

　　宣武十三年，有五大行省分别建立省议会，这一年政务院仍旧是竭尽所能进行“北部大开发”，同时鼓励商贸，加强教育！

　　冬天的时候，蒙古人再次南侵，宋军仍旧是以防御为主！

　　不过，大量的军械已经陆续朝着北方各部运去。

　　这一年，赵谌对于政务院的干涉越来越少，他将大量的精力花费在了国会、法庭制度建设之上，政务院运行稳妥。

　　宣武十四年的春天，二月二十日的时候，赵谌率领御营一万士兵朝着北方而去，军部大臣曲端与赵谌一起北上。

　　二月二十一日，赵谌已经从居庸关出来，他们进入了茫茫的草原中！

　　虽然春天已经到来，但是草原仍旧有些微的寒冷，赵谌吹着凉风，呼吸着新鲜的空气，心情似乎极好。

　　一万御营军队朝着北方不断的驰骋着，他们一路上碰到州府也不停留，而是从各个州府旁边路过。

　　三月十五日，赵谌、曲端等人来到了曾经的辽国上京临潢府一带，现在这里是大宋北方行省的首府所在。

　　当日下午的时候，赵谌来到了临潢府的南城门外，在这里，无数的契丹人跪迎赵谌到来！

　　这几年来，政务院仍旧不断在辽东进行宣传工作，赵谌“救世主”的名声越来越响亮，家家户户的契丹人家中都摆放着赵谌的塑像，契丹人中甚至出现了多个宗教组织，都是以供奉赵谌为目的。

　　此刻契丹人跪在那里，临潢府外到处都是“主”、“救世主”的声音。

　　“陛下！”最前方则是有无数的军人在那里，这些军人的眼中也带着激动的神色。

　　赵谌在军中的威望极高，无人可及。

　　“李显忠！”看到一个将领跪在那里，赵谌大笑着将他拉了起来，道。

　　这将领正是驻守上京一带的李显忠！此刻李显忠异常的兴奋、喜悦。

　　“陛下，您终于来了！”李显忠道。

　　“走！今日朕就住在你们的军营中！”赵谌道。

　　黄昏的时候，赵谌、李显忠等人来到了宋军军营中，在这里他再一次受到了巨大的欢迎。

　　“现在你们有多少战马？”赵谌、李显忠一边朝着里面走去，赵谌边问道。

　　“现在我们总共有二十五万匹战马！北方行省本就是产马之地，我军之中战马数量最多！”李显忠道。

　　“很好！你们可以武装十二万骑兵！”赵谌道。

　　“我们现在的骑兵数量达到了十三万人了。”李显忠笑道。

　　“刘锜那边的情形如何？”赵谌道。

　　“刘锜将军手下有十万步兵，八万骑兵！”李显忠道。

　　“岳飞现在拥有十万骑兵，四万步兵，韩世忠则是拥有九万骑兵，十一万步兵！北方骑兵数量接近四十万！每年为了养这四十万骑兵，朝廷花费极大！”赵谌道。

　　李显忠默默点了点头。

　　“不过这样的花费是值得的！我们大宋幅员万里，国民近亿，必须至少保持一百万或者更多的兵力才行！天下虽安，忘战必危！”赵谌道。

　　“陛下，北方蒙古人历年来不断的侵袭我们，养兵千日用兵一时，末将请求带兵进入蒙古，消灭蒙古之患！”李显忠道。

　　“这一次朕正是为了这件事情而来！”赵谌道。

　　“啊！”李显忠的脸上露出了惊喜的神色来。

　　“朝廷休养生息整整两年的时间，无论是政策、制度都越来越是完善，国家的财政收入也越来越多，现在我们终于可以抽出手来对付蒙古人了！”赵谌笑道。

　　“陛下，我们何时对蒙古人用兵？蒙古人数量不少，若是仅仅靠着末将一军，未必能够全歼蒙古人！”李显忠道。

　　“自然不是你们一军了！这一次朝廷将会动用你、岳飞、韩世忠、刘锜一起对蒙古人展开围剿，一举清除蒙古边患！”赵谌道。


第624章 围猎

　　“这里是贝海尔湖！”军营之中，赵谌、曲端、李显忠等人在一起，此刻曲端指着地图道。

　　贝海尔湖便是后世的贝加尔湖，这个时代被叫做贝海尔湖！

　　“每年秋天，大量的蒙古人都会聚集在这里！许多部落在这里进行秋祭，感谢长生天保佑！这是他们的风俗和传统！军部情报处在草原探查了数年，历年皆是如此，几乎有一大半的草原部落都会前往这里！军部准备动用四十万骑兵对这里的蒙古人进行围歼！可以说，这又是一次举国之战了！整个北方，所有的骑兵都要出动！”曲端道。

　　“四十万骑兵来自四支军中，彼此之间需要配合有素！政务院、军部已经决定在北方成立骑兵联合指挥部，用以指挥这一次的作战，对各军进行调配，以岳飞为主帅，李显忠你和刘锜、韩世忠担任副帅，具体的战事由你们负责！朕主要是来看一看各地的军备如何！这些年来，军中有一半的士兵都是新兵，不知道能不能参与这一次的作战任务。”赵谌道。

　　“陛下放心，我们绝不会让您失望的！”李显忠道。

　　“很好，今日朕先休息一晚上，明日一早朕要视察军队！”赵谌道。

　　第二日一早，天色微微亮的时候，十余万大军已经集合完毕。

　　随着赵谌一声令下，万马奔腾的声音响了起来，所有的骑兵朝着北方驰骋而去！

　　将士们的骑术极高！他们自从进入军中以来，每一天都在进行艰苦的训练！

　　赵谌先是观看将士们基本的骑术，下午的时候，大规模演习开始了！

　　十余万大军分成了两个部分，他们在前方茫茫的草原上展开了彼此对战！

　　演习整整持续了十天的时间，这十天里，赵谌一直跟着军队，他一直在观察，军部的参谋人员也一直在观察，同时对军队的战斗力作出评判！

　　“陛下，虽然有大量的新兵加入军中，但是我军的战斗力并没有下降多少！新兵们的战斗经验确实不足，但是长年累月的刻苦训练足以弥补经验缺失！而且，我军之中仍旧有大量的老兵作为核心人员存在，真正战争的时候，老兵可以带着新兵作战，让新兵在战争中逐渐成熟！这些新兵正需要经历战争洗礼！”曲端将军部参谋人员做出的判断上报给赵谌。

　　“关于这骑兵联合指挥部，你也要参与到其中！等到这一战结束之后，你们要给朕一份报告，今后若是再有战争，可能还会建立类似的联合指挥部，统一指挥作战！”赵谌道。

　　“末将领命。”曲端点了点头，道。

　　“朕想要去北方见识见识蒙古人。”赵谌想了想，又道。

　　“这……陛下，上京往北非常的危险。”曲端道。

　　“有这么多的大军在，朕又有什么可害怕的？”赵谌笑道。

　　四月初三的时候，赵谌、李显忠率领一万精骑一路往北而去。

　　四月十三的时候，赵谌、李显忠等人来到了镇州城下！

　　镇州位于后世的蒙古国乌兰巴托一带，这个时代属于契丹人所有！大宋继承了辽国的国土、人口，按理说这里也属于大宋所有，不过现在这里实际上是一座空城！大宋一统北方之后，还没有来得及重新回归这里。

　　“镇州，辽国统合二十二年，萧太后所建，为辽国西北招讨司衙门所在，之后耶律大石北走，也曾经在这里停留，这镇州也有二百多年的历史了！”大军在四周防备，赵谌、李显忠带着十余名侍卫沿着镇州城的城墙下边走动。

　　这里的城墙非常的残破，前方的镇州城城门也掉了一扇，看到这样的情景，赵谌不由感慨。

　　就在此时，镇州城门中突然有百余骑冲了出来！这些人都是标准的蒙古人打扮，没有想到镇州城中竟然还有蒙古人存在！

　　“陛下小心！”李显忠吃了一惊，道。

　　“将他们全部歼灭！”赵谌则是冷笑道。

　　他奋然纵马往前而去，李显忠等人急忙跟上！李显忠一声呼喝，冲到了最前方，那十余名侍卫也纷纷冲了上去！

　　这十余人已经和蒙古人相遇，几乎是一个会和，他们的对手便立刻倒地！他们手中都拿着铁枪，此刻铁枪飞舞，眼前的蒙古人没有一个人能够挡住他们一招一式！这十余人都是军中精心挑选出来的勇士，专门用来保护赵谌的安全，每一个都是先天境界的高手！赵谌一统大宋之后，仍旧军事不断，这些年来越来越多的武林高手加入军中，渴望能够建功立业！

　　百余名蒙古人根本没有想到这里的宋军竟然如此的厉害，片刻之后他们朝着四面八方溃逃而去，而周围的宋军此刻也已经压了上来！

　　一刻钟之后，所有的蒙古人都被制服，三个穿着和其他蒙古人有些不同的蒙古贵族被押着送到了赵谌的面前。

　　“你们会说汉语吗？”赵谌道。

　　“我会说。”一个看起来只有二十余岁的长相英俊的蒙古青年用怪异的口气道。

　　“很好！你说说看，你为何要进攻我们！”赵谌道。

　　“看你的打扮，应该是汉人中地位极高之人，我们若是捉住了你，就可以用来换取财物！”这青年冷哼一声，道。

　　“你们蒙古人每年冬天都要南下侵袭我们，又是为何？”赵谌道。

　　“你们有钱，我们自然要抢你们了！这不是天经地义的事情吗？”蒙古青年道。

　　“果然是无赖啊！对于你们这些蒙古无赖，朕已经忍受到了极点！来人，拉下去，砍了！”赵谌冷笑，道。

　　立刻有宋军将这些蒙古人拉下去，不过即便是临死，这些蒙古人也没有求饶。

　　“陛下，这些蒙古人向来就是这样，他们一直觉得抢掠我们是天经地义的事情。”李显忠道。

　　“传令下去，全军上下用心训练，秋天到来的时候，我们要彻底清除这些蒙古强盗，彻底消除北方边患！”赵谌道。

　　“末将遵旨！”李显忠立即道。

　　赵谌、李显忠等人在这里呆了十余天的时间，观察各地蒙古人的情形，之后他们再次南返，赵谌则是在不久之后前往辽东岳飞军中，视察岳飞军队。

　　从二月二十离开燕京，一直到五月底赵谌才再次返回燕京城，三个月的时间里，政务院、三十六行省的重要事务仍旧不断送到赵谌的手里，不过赵谌没有做任何批示，而朝廷仍旧正常运行，天下没有出现任何动荡！经过了多年的发展，国家制度已经基本稳定，这让赵谌非常欣慰。

　　※※※

　　农历的八月已经到来，在遥远北方的贝加尔湖，陆续有蒙古部落到来！

　　贝加尔湖乃是世界上最大的淡水湖，也是最深的淡水湖，它的淡水储存量达到了世界淡水储存量的百分之二十，足够后世全世界七十亿人口用上半个世纪的时间！不过在后世，这里和中国已经没有关系，早已经属于俄罗斯所有。

　　在汉朝的时候，这里被中国人称之为“北海”，当时它在匈奴人的控制之中！

　　当年苏武出使匈奴，便是在北海一带模样。

　　东汉、西晋的时候，这里被鲜卑人控制，当时也是叫做北海。

　　唐朝的时候，这里被突厥人控制，一直到现在，这里成了蒙古人的圣地。

　　秋高气爽，来到这里的蒙古部落越来越多！

　　等到了八月中旬的时候，来到这里的蒙古人数量已经超过了七十万，而且还有蒙古人在不断的到来！

　　整个贝加尔湖的面积比起台湾岛的面积都要大得多，它的周围足以容纳更多人到来。

　　几十个大大小小的蒙古部落首领聚集在一起，商议今年冬天南下侵袭大宋之事！说到高兴处，这些部落首领们都不由得哈哈大笑。

　　他们却不知道，四十万宋军已经陆续到来，他们已经展开了对蒙古人的“围猎”行动！围猎正是这一次宋军的军事代号！

　　从八月中旬开始，先是外围的一些蒙古部落、游骑遭遇了宋军进攻，之后宋军不断的往里进逼！

　　蒙古人渐渐感觉到不对！

　　九月十三日，在北方，岳飞所部十万精骑与数十个蒙古部落联军遭遇，战争进行了将近一天的时间，刘锜从东方杀至，蒙古联军大败！

　　九月十五日，在西南方向，韩世忠、李显忠两军对正在这里进行集合的又一批蒙古部落军队突然发起了进攻，蒙古人再次大败！

　　之后将近半个月的时间里，贝加尔湖周围方圆数百里之内，宋军与蒙古人进行了十余次兵力规模超过十万的大战！

　　宋军指挥系统异常高效，常常是某一块地方发生战事之后，周围的宋军立刻进行援助！而蒙古人则是各个部落分别作战！以现代化的军事体系对抗蒙古人松散原始的作战体系，战争结果可想而知！而且，宋军的武器也远远胜过蒙古人的武器！宋军都是精致的弓弩，带着倒钩的箭矢，而蒙古人许多都还在用骨箭头！宋军都是轻骑兵，但是却人人戴着铁盔，保护头部，蒙古人根本没有任何盔甲！宋军四十万全部都是精于骑射的青壮军人，而蒙古人则是老弱妇孺皆有！

　　十余次大战，蒙古人完败！

　　十月份到来，“围猎”仍旧在进行！

　　宋军以军、师为单位不断的往里进行围剿，草原上仍旧不断的传来喊杀声、弓矢声，整个草原尸横遍野，到处都是蒙古人的尸体！

　　这个强悍的北方蛮族遭遇了毁灭性的打击，事后宋军统计战场，贝加尔湖旁边蒙古人的尸体超过五十万！其中有许多都是老人、小孩，战争之中，这些老人、小孩也强烈反击，宋军没有给予任何怜悯，到了最后只要是蒙古人都会遭遇围攻。

　　草原上第一场雪下了起来，四十万大宋骑兵仍旧没有停止战争，他们仍旧在不断的往北、往西进行围猎……


第625章 海洋部

　　这一年的冬天，北方的雪下的很大！

　　燕京城笼罩在纷纷扬扬大雪之中。

　　在燕京城学馆所在的那条大街之上，在街道的尽头是一家茶馆，此刻数十个书生坐在茶馆中一边喝着热茶一边欣赏外面的雪景。

　　这里的书生和前几年已经有了很大的差别！前几年，书生们只学习四书五经，一个个四体不勤五谷不分，而现在书生除了学习儒学之外也要学习实学，而且实学的地位越来越重，实学课程也越来越多！除了实学之外，他们还需要了解时政，每年春天，这些书生还需要进入军中军训！另外，不少的生产建设兵团的青年进入学馆之中，学馆学生的组成和以前已经完全不同，真正的腐儒越来越少。

　　“蒙古满意屡次南下侵扰大宋，这一次我大宋数十万大军北上，将蒙古人彻底歼灭！听说贝海尔湖一带，光是蒙古蛮夷的尸体就超过五十万！”一个看起来只有十四五岁的书生脸上带着兴奋的表情道。

　　“听说许多人都是老弱妇孺！哎，蒙古蛮夷侵扰我们，我们北上还击是应该的，可是不应该杀死老弱妇孺啊！”一个三十多岁的儒生叹息道。

　　“那些老弱妇孺手中都有武器，他们也在进攻我们的军人，我们自然要反击，杀死他们也正常！对敌人的仁慈就是对自己的残忍！”先前说话的十四五岁的书生不以为然道。

　　“北方草原面积极大，不知道大军的后勤能不能得到保证？”另一个二十余岁的书生则是道。

　　“没有问题的！从去年开始，军部就开始往北方运送战备物资，这一年来，以我大宋国力，储备的战略物资足够数十万大军一年之用！而且，还有不少的生产建设兵团青年们给军队运送物资，他们不用发愁后勤的！我有亲戚在军部之中当差，最新的战报是蒙古部落大量朝着钦察草原逃窜，现在我军前锋已经进入钦察草原中！”旁边又有书生道。

　　“钦察草原？那是什么地方？”十四五岁的书生好奇道。

　　“学馆中要学习天下地理，看来你是没有好好学了，这钦察草原在万里之外，异常的苦寒！”旁边书生道。

　　“自从陛下登基以来，亲自训练军队，制定军制，我大宋兵马早已经天下无敌！契丹、女真、西夏都不是我大宋兵马的对手，蒙古蛮夷自然也不是我大宋对手！我现在关心的不是蒙古之战，而是另一件极其重要的事情！”就在这个时候，周围一个长的非常高大、脸上充满英气的书生站了起来，道。

　　“哦？不知是什么事情？竟然比蒙古之战还要重要吗？”其余的书生都朝着他看了过来，有人道。

　　“有一件事情，关系重大！你们还记得吗，五年前政务院刚刚成立的时候，陛下曾经说过政务院一届只有五年！现在政务院首相、大臣们的任期已经到了，陛下会不会选出新的首相、大臣？陛下如何选出新的首相、大臣？这难道不比北方之战更加重要吗？北方之战只是驱逐一些蛮夷而已，政务院关系天下，孰轻孰重？”这书生冷笑道。

　　“啊！不错！这件事情才是至关重要的事情！”

　　“正是！”

　　其余的书生们纷纷点头，对于这件事情显然非常的感兴趣！

　　其实不仅仅是他们，整个燕京城中，稍稍有一些见识的，对于这件事情都非常的感兴趣！整个天下，无数人都关注着燕京，他们也在期待下一届政务院首相、大臣人选。

　　※※※

　　宣武十四年十二月十五日，国会召开例会，商讨国事。

　　经过了几年的建设，现在的国会和以前也完全不同，现在国会议员的数量达到了一百九十四人，这些人来自全国各个地方，许多都是从省议会推选成为国会议员。

　　国会议长仍旧是赵佶，只是因为没有实权，赵佶对于国会越来越不敢兴趣，现在日常事务都是李处温在处理。

　　这一天，所有的议员都来到了这里！往日里还有人请假，但是今天却没有一个人请假，他们已经得到了消息，知道今日商讨之事十分重要，关系政务院首相人选！

　　当所有议员到来的时候，赵谌也在王庶、虞允文等政务院官员的陪同下进入了国会之中。

　　“这里是政务院这五年来做出的政绩报告，包括耕地面积增加数量、公办学堂增加数量、国家财政收入历年情形、军部这些年的所作所为等等，你们都看一看，对于这些有异议的，可以提出来，然后政务院给出回答。”赵谌道。

　　侍卫们将政务院给出的报告下发到了国会议员的手里，国会议员们在仔细的看着，过了一阵之后，他们开始窃窃私语起来。

　　“粮税比五年前竟然增加了四点七倍！耕地面积增加了将近一半，土地亩产量也增加一倍！这人口出生率到底是什么？人口出生率竟然增加了五倍！”

　　“你身为国会议员，竟然不知道人口出生率？政务院每年都要做相关的报道，罢了，我来讲给你听！”

　　“国家的教学体系越来越是完善，现在已经在全国五十个较大的城市中建设中等学堂！等到中等学堂普及之后，学部会成立大学堂！”

　　“全国手工作坊的数量增加了十倍，出产的手艺品数量增加了十倍！”

　　“士兵数量增加了三十万！生产建设兵团数量增加了五十万，其中有三十万人都去了安南！”

　　足足过了半个时辰的时间，国会议员的议论声才渐渐的停了下来。

　　接着有人对这份成绩单提出了质疑，王庶亲自回答国会议员们的各种质疑。

　　整整一个早上的时间，国会议员再无任何疑问，接受了这一份政绩报告。

　　“这一届政务院的成绩有目共睹！从天下安定到现在，我们的国力最少增加一倍！而且，这五年最重要的是完善制度、使得天下安定，乃是打基础的时代，我可以预测，未来十到二十年之内，我们的农、工、商、学、军、科技将真正爆发，我们的国力有望达到现在的十倍甚至更多！到了那个时候，我们大宋的国力将会胜过世界上其他所有国家的总和！对于这一届政务院的成绩，朕非常的满意！朕提议王庶仍旧为下一届首相，国会若是通过，这件事情就这么定了！国会若是不通过，不相信王庶，朕会提出下一个人选，直到国会通过为止！国会议员乃是天下百姓选举出来，你们的答案就是民众的答案，所以，一定要慎重！”赵谌道。

　　下面的国会议员脸上都露出了激动的神色来，他们没有想到竟然是国会决定首相人选！

　　“首相选举需要是你们自己的意思，所以不要窃窃私语，不要和其他人商议，半个时辰之后给出你们的答案！”赵谌道。

　　半个时辰之后，正式的投票开始！一共一百九十四名议员，有一百七十六人投了赞同票，赵谌再次宣布王庶当选下一届首相，另外，赵谌命令王庶准备再次组阁！

　　王庶的脸上露出了激动的表情来，赵谌拍了拍他的肩膀，笑道：“好好干！不要让朕失望，不要让天下民众失望！”

　　对于王庶，赵谌确实非常的信任。

　　王庶的天分不如虞允文、胡铨等人，但是他很早就投靠了赵谌，经历的民事、军事极多，而且早年就作为副相管理国政，他对于赵谌的施政思想也有很深的理解！他处事稳重，经验丰富，足以掌舵政务院。

　　这一次首相任命也是制度的再次变革！现在仍旧是赵谌提名首相，国会讨论通过，以后会慢慢的变化成为国会提名首相或者是彻底的选举制，不过一切都要一步一步的来，对于制度改革，赵谌非常的慎重！民智未开，现在绝不能一蹴而就！

　　※※※

　　第二天一早，王庶、虞允文、胡铨、赵鼎等人进入了御书房中，和赵谌商议国事。

　　外面大雪仍旧在飘个不停，御书房中十分暖和，众人讨论的却异常的激烈。

　　“这五年来，商部成绩显著，国家商税增加了十倍！五年来，国家的海贸也发展迅速，现在海贸占到了商税的十分之一，虞允文，你来给大家说一说现在的海贸情况。”赵谌道。

　　“我们的海船从天津卫、登州、杭州、泉州等地出发，一路进入南海，之后他们从南海进入天竺！我们的瓷器、丝绸、漆料、各种手工艺品在源源不断的运入海外诸国之中，金银又从海外运回国内！五年来，国家有十三个城市可以说已经成为海贸城市，这十三个城市的民众大都是为海贸服务，我们的海外贸易规模扩大了三倍……”虞允文源源不断的说了起来，最后道：“陛下，诸位大人，虞某以为，商贸乃是富民的首要手段，而海贸又是商贸的重要组成，海外国家极多，将来这海贸的地位必然会越来越重！海贸越是发达，民间越是富裕！民富则国强，为了国家富强，海贸必不可少！”

　　赵谌点了点头，道：“允文说的不错，海贸将来会越来越重要！其实不仅仅是海贸，整个海洋对我大宋越来越重要！朝廷现在有了东瀛，我们要越过海洋才能前往东瀛管理那里！朝廷运送粮食、物资也要通过海运，许多物资要从江南一路通过大海运往天津卫、率宾府、高丽、东瀛等地！而且，吴拱刚刚在北方大海的另一边发现了一块极为巨大的领土，那里已经属于我大宋，前往那里也要通过海洋！除了这些之外，海外诸国数量极多，这些将来都有可能是大宋的威胁，若是掌控了海洋，我们便可以御敌于外，这是攻击的策略，若是失去了海洋，将来迟早有一天，我们会面对海洋强国的进攻，我们在陆地上只能被动的防御！这些事情，朕和商部、军部诸多大臣都已经商讨了多次！朕以为，海洋关系帝国国运，未来迟早有一天，我们大宋会全面走出陆地，走向海洋！我们控制海洋用以制衡各国，掌控世界。朕以为，下一届政务院应当增加海洋部，任命海洋大臣，管理帝国海洋事务。”


第626章 泉州

　　正月初七，政务院第二任首相、大臣宣誓就职！

　　这一届政务院和上一届政务院有很大的区别，除了朝中大臣位置有所变化之外，另一个重要变化便是增加了海洋部、医部。

　　海洋部是为了管理帝国的海洋事务，至于医部则是现实需要。

　　这个时代，医学非常的落后，普通人的平均寿命极低，另外，对于目前的大宋来说，有一个急需解决的医学问题，那便是新生儿的存活率太低！

　　中国古代，十个新生儿能够活下六七个已经相当不错，包括现在的大宋，都是如此。

　　这其中有多种原因，一个最重要的原因是古人不注意为生，新生儿和胎儿常常遭遇病菌感染！其实如果接生的时候使用滚沸过的热水，接生婆事先清洗个人卫生等等，都可以让新生儿死亡率得到极大的遏制！还有一点，古人认为孕妇不能够见风，一般孕妇从待产一两个月开始就躲在一个密封的小屋之中，孕妇在这一两个月的时间里不能洗头洗澡，孕妇不能下床活动，孕妇不能吃任何“凉性”的东西，包括营养丰富的各种水果都不能吃，这些都对新生儿的存活率造成了一定的影响！事实上，现代科学早已经证明，孕妇所居住的房间不但不能密封，而且应当适当的通风，孕妇应该下床活动，也可以洗头洗澡，至于吃水果更是应当。

　　自从来到这个时代之后，赵谌做了许多变革，但是他很少插足自然科学的发展，因为他觉得这是拔苗助长！只有经过艰难的探索，中国人才会真正掌握各种科学研究方法，中国人的思想也会在这些科学探索中得到改变，形成科学思维！不过新生儿存活率关系重大，赵谌不得不干涉！

　　医部成立之后，赵谌亲自指导，把自己掌握的一些知识告诉医部大臣，让医部大臣传播开来。对于赵谌所说的这些，医部大臣将信将疑，他觉得匪夷所思，不过赵谌威望极高，医部大臣仍旧决定选择一块地方作为试点，若是皇帝所说当真有用，那就全国推广。

　　正月十五日，这一届政务院颁布施政计划。

　　政务院准备用五年时间使得国家的农、工、商、学等等都有两到三倍的增长！这其中最为困难的乃是农业！

　　要想让农业产量在短短五年增加两倍，首先需要在江南大力推广一年两熟的播种方法，另外要在全国继续修建各种水利设施，推广各种新式农具，培育耕牛，研究新的耕作方法！对于政务院来说，这也是巨大的挑战。如果这件事情完成了，五年之后，中国的粮食储备将会达到一个不可思议的地步，民间百姓家中也会有极多的剩余粮食，越来越多的农民会从农田中解放出来，他们将会投入到手工作坊、商业、服务员等等行业之中，那个时候中国会再次出现翻天覆地的变化。

　　※※※

　　农历三月十五日，燕云地区已经进入了春天。

　　赵谌、虞允文从燕京出发前往天津卫，之后他们将会从天津卫乘船前往登州。

　　三月十九日，赵谌、虞允文在登州一个隐蔽的码头登陆。

　　这里是朝廷下属的一个船厂，现在归海洋部管束，而虞允文则是这一届政府中的海洋大臣，负责对帝国至关重要的海洋事务。

　　“臣等参见陛下！”在码头上面，船厂的大小官员都在这里迎接。

　　“大船制作的如何了？”赵谌道。

　　“已经完工了，就等陛下您来查看了！”船厂的督办道。

　　“你们现在就带朕过去。”赵谌道。

　　当下船厂督办带着赵谌、虞允文朝着前方而去，一刻钟之后他们进入了船厂，又走了一阵，他们来到了一个巨大的船坞跟前！

　　这是一个干船坞，船只建造好之后从这里可以直接驶入海洋，但是现在这里却没有一滴水存在。

　　干船坞乃是船只制造业的划时代发明，欧洲一直到了十五世纪才出现干船坞，而中国在宋代就出现了干船坞，解决了相关技术问题。

　　一艘长达百米、高有十米的大船出现在了赵谌的面前！

　　大船整体呈流线型，阳光照射在大船的船身上，给人一种烁烁发光的感觉！

　　来到大船跟前，赵谌深吸了一口气，他感觉到了深深的震撼！自从来到这个时代之后，能够让他感觉震撼的东西越来越少，但是眼前的大船就是这样的事物！

　　“此船长有多少？”赵谌道。

　　“长有四十二丈！”船厂督办道。

　　宋代的一丈长度和现在一丈长度已经相差不远，赵谌果然估计不错，这艘船有百余米长。

　　“这样的大船在海上航行，没有问题吗？”站在大船的跟前，赵谌感觉自己无比的渺小，他不由的问道。

　　“陛下，去年的时候我们已经制作出了一艘样船出来！样船除了没有各种装饰，没有房间划分之外，其余和这艘船基本一样，我们已经进行了半年的试航！”船厂督办道。

　　“试航的结果如何？”赵谌道。

　　“半年来没有出现任何问题！无论是空船行驶或者是装载满货物行驶，都没有出现过问题！样船的速度极快，在装满物品的情况下，从登州到杭州仅仅需要十天的时间！”船厂督办道。

　　“仅仅需要十天？”赵谌的脸上露出了难以置信的表情来！

　　他当年从杭州前往天津卫，用了将近一个月的时间，而现在这大船从登州到杭州只需要十天的时间？

　　“是的，仅仅用了十天的时间！这艘大船上的风帆进行了专门改造，另外船上还有独特的大桨，二百名水手同时划船，速度如箭！”船厂督办道。

　　“这艘大船上可以装载多少人？多少货物？”赵谌又道。

　　“加上水手，可以装载六百人以上！至于货物，可以装载五百万斤！”船厂督办道。

　　“这么多的货物？”旁边虞允文的脸上露出了震惊的表情来。

　　“这艘船的坚固程度如何？”赵谌朝着前方走着，此刻大船上仍旧有工人在忙来忙去，赵谌问道。

　　“陛下，海上的风浪再大也难以吹翻这艘大船！另外，我们用其余的船只进行撞击实验，每一次这大船都安然无恙！陛下您有所不知，这艘大船的关键部位都是用钢铁作为骨架，外面包上木头，因此异常的坚固！我们还进行了火攻演练，这一艘船是用率宾府一种特殊的木材制成，这种木材除了坚固，也极难燃烧！在微臣看来，这艘船几乎没有缺点！”船厂督办看着这艘船，如同看着自己的孩子一样。

　　“这是全天下最大、最坚固、最完美的一艘船！”旁边另一个船厂官员道。

　　这些船厂官员大都是从底层的船工晋升而来，每一个人都技术精湛，对于能够设计出这样的大船来，他们心中都非常的自豪！

　　“你们一年能够生产出多少艘这样的大船？”赵谌道。

　　“陛下，一年顶多能够生产出两艘来！一则，生产这样的大船需要建造极大的船坞，这一个船坞花费数十万两白银，二则，这样的大船构造异常的复杂，建造起来也十分的困难，我们登州船厂三千多工匠用半年的时间才能生产一艘！大船所需的木材也十分难得，即便是率宾府也不多见，大船关键部位的铁制构造更难建造！不过，陛下，除了登州船厂之外，朝廷还有天津船厂、杭州船厂、泉州船厂、平壤船厂，这些都是规模极大的船厂，他们都可以生产这样的大船！”船厂督办道。

　　“原来如此！”赵谌点了点头。

　　“陛下，这大船制造出来之后，尚没有名字，请陛下赐名！”船厂督办道。

　　“依朕看，此船乃是船中之宝，就叫做宝船吧！”赵谌沉思了许久，道。

　　中国历史上曾经出现过“宝船”，不过那是在明初！明朝的开创者朱元璋乃是赤贫农民出身，他的父母兄弟都饿死在饥荒之中，朱元璋登基之后，认为农桑乃是治国之本，手工业、商业都是舍本逐末，有可能导致天下饥荒，加上倭寇侵袭，朱元璋下旨“片板寸舟不得入海”，他非但禁止中国人从事海外贸易，甚至禁止渔民去大海捕鱼，使得中国白白错过了历史上最为重要的大航海时代，中华民族也因之变得更加保守、内敛！不过朱元璋的儿子朱棣继位之后，集全国之力打造宝船，之后命令郑和下西洋，然则郑和下西洋不是为了贸易，而是为了寻找杳无踪迹的朱允文，当时除了郑和之外，民间的海贸仍旧被禁止，朱棣之后，明朝政府焚烧宝船船图，再次闭关锁国，一直到了数百年后的清末，欧美人用铁船洋炮轰开了中国大门。

　　嘴里说着“宝船”两个字，赵谌感慨万千。

　　他现在掌控这个国家，自然再也不能容忍这样的事情发生！

　　“虞允文，你们海洋部要仔细的讨论一下装备宝船的必要性！如果真的有这样的需求，那就将宝船的船图送往全国各地的船厂之中，加紧建造！另外，海洋对于国家越来越重要，海洋部要制定一个策略，对于各地的船厂进行补助，不仅仅是官办的船厂，还有民间的船厂，一视同仁！对于新的制船技术、航海技术发明者，大加封赏，毫不吝啬！必要的时候，朕甚至可以再次封侯！”赵谌道。

　　“微臣遵旨！”虞允文道。

　　※※※

　　赵谌、虞允文等人在登州船厂呆了数天的时间，四月初三的时候，他们乘坐宝船前往南方泉州。

　　这是宝船的首航，坐在船上，赵谌最大的感觉就是平稳！外面的风浪极大，但是船上却平稳到了极点！另外有数百名侍卫跟着赵谌、虞允文一起南下，他们也呆在宝船上，这里仍旧没有多少拥挤得感觉。

　　船上可以储存极多的粮草、清水，按照赵谌估计，可以供应战士长达半年的需求！可以说，这样的宝船算得上是这个时代的航空母舰，在宝船的援助下，其他随航战舰也可以一同补给，拥有宝船，大宋海军便拥有了远洋作战的能力。

　　船行极快，仅仅用了十二天的时间，他们竟然从北方的登州来到了南方的泉州！无论是赵谌、虞允文，心中都非常的兴奋，拥有这样的船速，对于帝国治理也非常重要！帝国面积极大，重要事务通过海上传播到南北各方。

　　“陛下！”赵谌、虞允文等人穿着便服从船上下来，此刻泉州知府正在这里等待他们。

　　泉州知府乃是当年的军机章京之一，也是赵谌一手提拔起来的亲信。

　　他刚要跪下，赵谌已经一把将他提了起来。

　　“朕是微服来到这里，走，咱们先在这码头上看一看！”赵谌笑道。

　　众人朝着前方而去，眼前的码头异常繁华，丝毫不在天津卫之下！天津卫主要是做国内贸易，南北各方的物资运送到天津卫，之后通过河运再运往中原各地！天津卫虽然也有海贸，但是海贸所占比例很小，而在泉州，这里大部分都是做海贸生意的商人。

　　码头上到处都是商铺，里面人来人往，声音嘈杂无比，各种各样的货物从这里运往海外，或者从海外运往这里！码头上各色人等都有，这里有将近三分之一都是域外商人，许多人长着黄头发、蓝眼睛，看到这些人之后，虞允文等人脸上都露出了惊讶的神色来，倒是赵谌，脸上露出了淡淡的笑容来！他已经派人调查过，这个时代光是常驻在泉州的阿拉伯、印度商人数量就超过了十二万，更不用说一些过路的阿拉伯、印度商人了，即便是后世，中国也很少见到外国人这样多的城市。

　　“陛下，您当年改变税制之后，泉州比以前几乎繁华了数倍！码头上都是一些商铺，泉州城中则是有无数的作坊！尤其是几年前陛下册封那女子王氏为制衣侯后，纺织机流传开来，现在泉州城有好几个大型的防止作坊！一开始的时候，农人还在自己家里纺织刺绣，他们只是闲暇时做这些事情，后来他们都来到了泉州城中，在城中劳作！有一家作坊极大，里面有三百多个农妇在其中。”泉州知府道。

　　“还有这样的事情？带朕去看一看！”赵谌道。

　　他们一路朝着泉州城而去，这里的客栈、酒店极多，也是一派繁华景象。

　　半个时辰之后，赵谌、虞允文等人来到了泉州知府所说的那个作坊之中，作坊主已经得到了通知，知道皇帝竟然从北方一路南下考察泉州海贸情形，他又是惊喜又是忐忑，一脸紧张的跟在众人的最后。

　　“陛下，这里是纺工们做活的地方！”来到一个巨大的院子中，作坊主弯着腰脸上带着谦恭表情，道。

　　赵谌点了点头，他大步走进了这里，只见这个院子中有上百个妇女挤在一起，纺织机的嗡嗡声不断的传来，这些妇女看到有人进来，也不抬头，仍旧在做工。

　　“陛下，应该让她们来拜见您。”作坊主心中紧张，额头有汗水留下，低声道。

　　“不用，继续往前，你是怎么给她们算工钱的？”赵谌道。

　　“她们干多少活，就给她们多少工钱！陛下，小人绝不会亏待她们，她们一年赚的钱比她们家里一年做农活的钱还要多！”作坊主道。

　　赵谌点了点头，继续往前走去。

　　很快他们来到了另一个院子中，这里是织工们做工的地方。

　　从这里出来之后，则是来到了制衣工人做工的地方，再往后则是一些其他加工。

　　赵谌每到一处都仔细观察、认真询问，作坊主则是紧张的回答。

　　这个拥有三百多工人的纺织作坊已经有些类似于后世的“流水化作业”，纺工、织工、制衣工、后期加工分界清晰，作坊的效率极高，超乎赵谌的预料。

　　出来之后，赵谌站在那里，似乎在思考什么，作坊主的脸上带着紧张的表情。

　　“陛下，有什么不对的地方吗？”到最后，作坊主终于忍不住小心翼翼道。

　　“没有什么不对的地方！很好，真是没有想到，泉州竟然有这样大的手工作坊！朕要教你们一招，还是要多引进技术，看看有没有人能够做出更好的纺织机来！还有，有人做工做得好，可以去问问她为什么做得好，然后将经验发扬开来！你这里其实都不是作坊了，朕觉得，可以叫做纺织厂了！”赵谌道。

　　“多谢陛下赐名！”作坊主大喜，立刻跪了下来，道。

　　“来到你这里一趟，朕感觉此行不虚！”赵谌又道。

　　“陛下，小人已经准备了盛宴，现在时间不早了，还请陛下享用！”作坊主又道。

　　“这个不用了，朕来到泉州，还要去其他的作坊看一看！”赵谌笑道。

　　无论这作坊主如何挽留，赵谌仍旧是朝着其余地方而去，这一天的时间里，他走访了五个手工作坊，其中三个规模都极大，可以称得上是“厂”。

　　深夜，在泉州衙门之中，赵谌心中喜悦无比，泉州比起北方的天津卫、登州等地都要繁华，这里的手工作坊也非常的发达！

　　在世界其他地方还处于原始、蛮荒时代的时候，中国却已经逐步摆脱农耕时代，朝着商品时代前进！

　　其实，古代中国文明一直领先世界，即便是明清时代，中国很多方面仍旧领先世界！只是到了明清，君主专制越来越强，朱元璋甚至废除了宰相，这些君主为了维持君权，对于新发现、新事物、新科技不断的打压，他们唯恐这些不可掌控的新发现、新事物、新科技影响到君主专制，他们只愿意维持旧制度旧传统，其结果就是中华民族彻底沉沦，远远落后世界。

　　不同于明清时代的君王，看到这些新事物出现，赵谌只有满心的喜悦。

　　第二天，赵谌继续考察手工作坊、海贸商铺，大宋帝王来到泉州的消息也迅速传播开来，当天深夜，泉州城上百个做海贸生意的商人来到泉州衙门拜见赵谌。


第627章 南海

　　“草民等参见陛下！”泉州府衙中，上百个商人一起跪了下来，齐声道。

　　“平身吧！”赵谌道。

　　当下这上百个商人一起站了起来，他们看着站在台阶上那个穿着明黄龙袍的青年，许多人眼中都露出了激动的神色。

　　这些商人之中有不少都是退役的军中青年！

　　自从灭金之战过后，军队陆续有士兵退役，这些士兵在军队经过锻炼，心智坚定、敢于冒险、敢于开拓，不少人返回家乡之后竟然做起了商贸生意，而且军人之间异常的团结，他们互相援助，现在退役军人组成的商人团体在泉州的规模已经占到了将近四分之一。

　　看着赵谌，他们感觉自己仿佛还在军中一样，前面还是那个率领他们取得一个又一个胜利的大宋帝王，有些商人竟然忍不住热泪盈眶。

　　“这泉州府衙地方有限，朕也无法好好招待你们，来人，取凳子来，今日咱们就在这院子中好好的聊一聊。”赵谌道。

　　当下有侍卫、衙役去取凳子，商人们犹豫了片刻，最终还是坐了下来，赵谌也坐在那里，虞允文等海洋部大臣在他的身旁。

　　“海外贸易，非常赚钱，是不是？”看着这些商人，赵谌笑道。

　　“陛下，我们也只是赚些辛苦钱，不过比起在家乡务农还是好多了。”一个三十多岁的男子讪笑道，他乃是当年从刘锜军中退役的士兵。

　　“你们常年漂泊海上，有没有遇到困难？”赵谌道。

　　“一般也没有什么困难，我们当初做生意的时候，没有本钱，后来从各地的钱庄借钱，做生意也是渐渐就有了起色，现在说来，唯有一个难处。”这男子道。

　　“什么难处？”赵谌道。

　　“陛下，我们去南海一带做生意，那里的海盗极多！我第一次下海的时候，有将近一半的兄弟都被海盗杀死，我们的货物也被海盗一抢而空！”这男子道。

　　“南海的海盗非常猖狂吗？”赵谌皱了皱眉，道。

　　他根本没有得到过相关的消息！其实这些年来，他关心的先是北方的强敌，然后是国家的根本制度，南海海盗这样的事情根本不会送到他的跟前。

　　“是啊，陛下，南海海盗非常猖狂！安南以南的海域，那里有大大小小几百个海盗团体，他们有的联合起来控制海域，我们要想通过海域，必须给他们数量极多的过路费！如果不交的话，那就难免人死货没，他们非常的残暴，常常将我汉人的商人抓起来，然后吊在烈日下，活活晒死！南海一带，许多海盗的营寨中都有我汉族商人的尸体！”一个五十余岁的商人站了起来，道。

　　“陛下，南海一带还有天竺商人、阿拉伯商人，他们有人还和海盗勾结，故意扣留我们的货船，然后那些天竺商人、阿拉伯商人把货物运走、卖掉，之后和海盗平分！”一个四十余岁的商人道。

　　“你们向官府反应过吗？”赵谌道。

　　“我们向官府反应过，只是官府也无可奈何！南海的海盗实在是太多了，到处都是，官府也难以围剿。”之前说话的三十余岁的商人道。

　　“本地官府确实是没有办法！不过我大宋还有十余万海军，尤其是海洋部成立之后，政务院上上下下都知道海洋关系国运，对于海洋事务异常重视！前些年，海军一直在北方，主要是因为高丽、东瀛距离燕京太近，高丽人对辽东虎视眈眈，东瀛又有倭寇，在这样的情况下，海军的首要任务乃是灭高丽、东瀛！现在高丽、东瀛已灭，海军终于可以抽出手来，维护我大宋商人利益！”赵谌道。

　　啊！

　　下面的商人脸上都露出了惊喜的笑容来。

　　赵谌想了想，他在地上画了起来，竟然是大概的南海、西亚地图。这些地图一方面来自于他以前的记忆，另一方面来自于政务院这些年来的收集。

　　“你们谁站出来，把你们常走的海线画出来？”赵谌道。

　　当下有人站了起来，开始在这地图上标注海线。

　　这个时代，海贸已经非常的发达，大宋的商人从全国各个港口码头出发，最终经过安南、马来西亚，之后穿过马六甲海峡进入印度洋，然后到达锡兰，也就是后世的私立拦截，之后往北到达古里！古里乃是后世印度的科泽科德所在，在这个时代，它是世界贸易的中心！中国的商人、印度商人、阿拉伯商人、欧洲商人最终都是去了那里，在那里交易货物！历史上的郑和、达迦马等著名的航海英雄都曾经到达过古里。

　　“古里掌握在异族人的手里，他们对我们征收很多税收，这对我们很不公平，我们无法和当地的商人竞争！”

　　“陛下，不仅仅是古里，从南海开始，一路上我们只要停靠、补给，都会遭遇盘剥！”

　　“我看还是海盗最可恨！”

　　商人们七嘴八舌的说了起来。

　　“朕明白了！”赵谌长长的叹息了一声，道。

　　商人们立刻停了下来，他们围在赵谌的身旁，等待赵谌说话。

　　“这一条海路关系帝国利益！泉州，无数的百姓都在做工，这些物品除了一部分要运往国内，更多是运往海外，不仅仅是泉州，杭州、广州、天津、平壤、开京，无数的城市中都有人在做工，许多都是要运往海外！可是在海外，我们的商人竟然遭遇这么多的盘剥，我们的金钱被一些强盗抢走！朕是不会容许这样的事情继续发生的！以前是无暇顾及，现在国内政治安定，制度完善，每年的粮食收成也越来越多，该是对付他们的时候了！帝国的领土不仅仅是地面，还包括这些海路！虞允文，你们海洋部好好的商讨一下，掌控这些海路需要多少兵马，需要动用多少物资、粮草，需要占领那些城池，是否想要动用文官管理这些地方？等到回去之后，你和王庶、军部都好好的商议，然后尽快行动。”赵谌道。

　　“微臣遵旨。”虞允文点了点头，道。

　　※※※

　　宣武十五年盛夏时节，吴璘、王贵率领两艘宝船、十八艘次一等的、船长达到六十多米的福船、三百多艘中等战船、五百余艘小型战船，总共十二万海军从高丽、天津、登州等地出发，一路浩浩荡荡朝着南方而去。

　　六月中旬，舰队在泉州一带补给，同时有十余个经验丰富的泉州商人、水手登上了战船，给舰队指点道路。

　　当舰队离开海洋的时候，到处都是欢呼的声音，泉州的商人、百姓是第一次见到规模如此庞大的海军舰队，他们第一次亲眼见到了帝国海军的实力。

　　六月底，舰队进入南海区域中。

　　南海大大小小的海盗队伍有几百个，不过其中犹以十余个海盗队伍最为庞大，舰队兵分十余路，分别扑向这十余个海盗队伍所在的营寨，先消灭他们的陆地据点。

　　用了一个多月的时间，宋军海军几乎是摧枯拉朽一般，在地面上海盗根本无法和他们匹敌。

　　八月份的时候，在吉隆坡以东海域，七百多艘大大小小的海盗船只聚集起来。

　　他们对于这里的海域十分了解，这一天正在大雨，他们得到一支宋军舰队南下的消息！

　　这一支宋军舰队由一百五十余艘战船组成，里面没有宝船，只有一艘大型的福船带领。

　　大雨影响人的视线，这一支宋军舰队并不知道自己已经被海盗们盯上！

　　下午时分，他们遭遇了七百多艘海盗船只的攻击！

　　海面之上，波涛汹涌，雨下如柱，海盗船只如同蚁群一样围了上来！

　　海盗们的手中拿着刀剑，有的手中还有弓箭，他们距离宋军舰队越来越近，原以为宋军舰队会退却，谁知宋军舰队却冲了上来！

　　轰！

　　一声惊天动地的巨响传了过来，几乎是震耳欲聋，海盗们根本不知道发生了什么事情，只有眼尖的海盗看到中间的福船上似乎有火光闪过，海盗们所在的海面上突然出现了一个巨大的水柱，周围两艘小船都猛地塌了下来！

　　这是宋军的霹雳炮，乃是最原始的火炮！

　　大雨之中，海盗们围了上来，宋军也径直往前展开进攻！

　　宋军的攻击以霹雳炮、火箭、火球、宋弩等等为主，即使是大雨之中，火箭、火球的火光仍旧难以扑灭！在所有战舰的船头也有巨大的弩箭！这弩箭和守城弩有些类似，但是更为巨大，每一支弩可以同时射出三支指头粗的巨大箭矢，一箭可以射穿海盗的小船！

　　有的时候，宋军战舰甚至会直接蛮横的冲上来！剧烈的撞击之中，宋军战舰安然无恙，而海盗的船只则是被纷纷撞成粉碎！

　　大海之上，喊杀声震天，越来越多的海盗船只被撞碎！铺天盖地的箭雨从天而降，海盗们一个个惨叫着倒在血泊中个！

　　不到半个时辰的时间，海盗们便开始溃败，宋军则是在后面紧紧地追着他们不放！宋军船舰的速度比他们要快得多，海盗们想要逃离都困难！

　　一直到了十月份，宋军才彻底肃清南海的海盗，之后宋军在南海五个最为重要的据点建立港口、码头，其中便包括后世的马六甲。

　　十一月份，北方的一万陆军被运送到了这五个码头，政务院派出官员在这里建立海关，负责进一步掌控海线。

　　一直到了宣武十六年的正月份，吴璘、王贵再次率领船队穿过马六甲海峡，一路往西进入印度洋中。


第628章 西洋

　　浩瀚无际的印度洋，世界第三大洋！

　　现在乃是宣武十六年的正月份，大宋的北方还是大雪纷飞，而在这里却仍旧是非常的温暖。

　　大宋十万海军组成的战舰离开马六甲海峡之后，就一直在这样的大洋上前行，对于大洋的气候，他们心中都惊叹不已。以往大宋海军都是在北方作战，这是他们第一次来到温暖的热带地区。

　　这印度洋还有一个名字，那便是“西洋”！

　　后世的历史上，郑和下西洋，来到的便是这印度洋海域！

　　现在中国人提前几百年进入了西洋，而且现在的舰队比起当年郑和的舰队更加的强大！

　　千余艘巨大的战舰乘风破浪，浩浩荡荡，偶尔有商船路过，上面的商人脸上都露出了惊骇的神色。

　　这是这个时代从所未有的远洋舰队，即便是在后世的历史上，像是这样的舰队也极其少见！

　　两艘宝船在最前方，周围则是无数的小船拥簇着，后面则是跟着十余艘巨大的福船以及其余的战舰。

　　大海上波涛极大，不过这宝船仍旧显得平稳无比。

　　王贵、吴玠此刻正站立在同一艘宝船的船头，两人的头发、衣衫都被风吹动朝着后面不断的摆动着，他们的脸上都带着兴奋的神色。

　　“从这里一路往北，不久就能来到大光了！”王贵道。

　　大光便是后世的仰光所在！后世，仰光乃是缅甸最大的城市，而在现在这个时代，缅甸仅仅是一个小型的城镇而已！整个缅甸都尚未统一，缅甸北方有三分之一的领土都属于“大理国”所有，现在则是属于大宋！

　　“大光附近也有不少的海盗，咱们需要将周围的海盗彻底清除，然后占领大光。”吴璘道。

　　“我看这样吧，我率领一半的舰队冲入海湾之中，你带领剩余的舰队封锁海湾外围，不要让一个海盗逃离。”王贵道。

　　“好！”吴璘点了点头。

　　十日之后，舰队来到了仰光所在的海域，这附近海域所有的海盗加起来也不过数千人，在宋军舰队的围剿下，仅仅三天的时间，所有海盗几乎被剿灭一空！

　　宋军千艘战船来到了仰光跟前，无数的宋军士兵从船上下来，朝着前方而去。

　　仰光现在掌控在当地土族的手里，一个穿着极为名贵的丝绸，但是长的又黑又瘦又小的中年人率领一群土族走了出来，这中年人的头上还绑着白色的头巾，头巾上则是插着几根花花绿绿的羽毛，他乃是土族人的头人。

　　如此多的战船、军队到来，土族头人惊骇到了极点，他毫不犹豫的跪了下来，他身后的族人们也纷纷跪了下来。

　　“这里乃是我大宋商人往日里驻留、补助的地点，从今以后这里归我大宋所有，你们是否愿意接受我大宋管辖？”看着这头人，王贵冷冷的道。

　　“我等愿意。”头人声音颤抖道。

　　这里也是中西方贸易海线上的重要城镇，常常有大宋商人到来，因此这头人也会说汉语。

　　“识时务者为俊杰，你们表现得很好！从今以后，这里的贸易税收也有你们的一小份，足以保证你们继续富裕的活下去，你们也是我大宋子民，今后可以前往大宋入学，甚至可以住到大宋去。”对于头人的表现，王贵非常的满意，点了点头，道。

　　之后王贵、吴璘考察了仰光附近的环境，确定这里威胁极小，之后两人在这里留下了十余艘战舰，然后他们继续率领船队朝着前方而去。

　　在宝船之上，王贵写下了一份报道，王贵认为南海距离中华极近，南海土族落后到了极点，南海土族的人口也极少，甚至比不上大宋任何一个行省！在这样的情况下，大宋应该彻底占领南洋，往南洋迁移百姓！不过目前有一个重要的问题，大宋人口虽然已经近亿，但是这些年来人口迁移之事已经做得太多，需要让百姓休养生息，王贵深深的感觉现在的大宋人口还是有些不足，朝廷还是要不断鼓励生育，目前的鼓励生育政策还是有些欠缺，力度还是不够。

　　他将自己的意见写了出来，等遇到中国商人之后，他会让中国商人转交泉州府，之后泉州府再转交政务院。

　　※※※

　　二月份的时候，大宋船队来到了锡兰。

　　锡兰就是后世的斯里兰卡，在这个时代，中国人称之为“狮子国”或者“宝石之国”，这里的宝石储存量非常丰富，天下知名。

　　“这里就是狮子国了！”看着前方的大岛，王贵笑道。

　　“这小岛不如我大宋任何一个行省大，比起我们在北海发现的两个大岛面积都要小许多，但是这上面竟然有两个国家，征战不休！”吴璘道。

　　从公元八世纪开始，一直到后世的十六世纪，几百年的时间里，斯里兰卡岛上的僧伽罗王国与泰米尔王国之间争斗不休！一直到这里被英国人彻底占领，两族的争斗才被迫停了下来。

　　“咱们只是在这里获得据点，掌控海线，不参与他们的战争。”对于岛屿上的战争，王贵显然不屑一顾，当下摇头道。

　　不久之后，宋军舰队来到了科伦坡，准备占领这里。

　　科伦坡乃是中西方贸易的节点之一，因为地理位置异常的重要，大航海时代开始之后，先是葡萄牙人，之后是荷兰人、英国人都曾经占领这里，现在则是中国人来到这里！

　　宋军刚刚来到码头上，码头上已经一片大乱！

　　宋军径直朝着科伦坡的城池而去，他们还没有来到城池门下，城池已经关闭！

　　王贵命令里面的僧伽罗人打开城门，接受大宋统治，然而僧伽罗人并没有答应。

　　很快，宋军对这里发起了进攻。

　　僧伽罗王国的总人口不到一百万，他们的总兵力只有五万多人，科伦坡因为位置太过重要，因此这里有八千多的驻军！然而在宋军十万大军面前，这八千驻军不堪一击。

　　仅仅半个时辰，宋军便打下了这里，占领科伦坡。

　　“告诉码头上的商人们，我们不会为难商人！今后一切都会和以前一样，甚至这里的商税比以前还会降低许多，我们会颁布法律维护商人的私有财产！”王贵一边令人收拾战场，一边派人宣布大宋的政策。大宋出兵占领海线重要据点，不是为了摧毁贸易，而是为了使得贸易更加繁华。因为只有贸易更加繁华，大宋才能获得更多利益。

　　之后一个多月的时间里，僧伽罗人不断对科伦坡发起进攻，然而他们根本不是宋军对手，每一次都大败而归！

　　※※※

　　一直到了五月份的时候，宋军将近两万陆军被送到了仰光、科伦坡等城市，伴随而来的还有民政官员！

　　这两万陆军都是曾经在北方与女真人、蒙古人作战的天下雄师，当年女真人所宣称的“满万不可敌”用在他们的身上绝不为过，有他们在这里，足以维护宋军对仰光、科伦坡的统治。

　　宣武十六年七月份，大宋舰队一路往西来到了古里国！

　　古里，中西方贸易的中心所在！

　　可以说，不论是谁，只要掌控了古里便掌控了中西方贸易！

　　这里是后世印度的科泽科德所在，在这个时代，印度分为无数的邦国，并未统一，历史上，一直到了蒙古人崛起之后，突厥化的蒙古人后裔南下这才统一了印度，建立了莫卧儿王朝。

　　现在的古里国面积相当于大宋燕京大小，因为贸易发达，这里的人口罕见的达到了一百二十万，不过这一百二十万来自于各个地方、各个国家，以商人居多，这里的军队数量不到一万人！

　　郑和第一次下西洋的时候，终点便是古里国，当时古里国王还曾经派人去中原向明成祖进贡，表示愿意做中原的属国。

　　大航海时代兴起之后，当时人口仅仅只有二百万的葡萄牙人成为了海洋霸主，葡萄牙人达迦马率领仅仅二十艘战舰绕过好望角一路来到了古里国，凭借二十艘战舰征服了古里国，之后葡萄牙人掌握了中西方贸易的枢纽所在。

　　而现在大宋千艘战舰来到了古里国！

　　七月份的时候，大宋彻底占领古里，大宋海军在这里颁布法律，首先确保商人财产不会受到损伤，之后确定税法，在大宋所占领的沿海城市之中，各国商人不论在哪个地方交了税款，在其余地方便不用再交税款，这样一来，东西方贸易的税收大大下降！以往，沿线城市在许多势力的掌控之中，中西方贸易代价非常昂贵，一件价值之后几文钱的东西从中国运到古里，价格可能会达到几两白银！

　　一直到这个时候，大宋海军的军事行动暂时告一段落，这一条十二世纪最为繁华的海线被中国彻底掌控！

　　之后十万海军将会一直驻守在这一条海线之上，必要的时候他们会在阿拉伯海、红海等地建立其余的殖民城市，另外海军也负责探索西洋的任务。


第629章 环球旅行（一）

　　同一年的夏天，吴拱正率领一万兵马在大西洋上进行远航！

　　去年冬天的时候，吴拱被海洋部任命为副大臣！海洋部、军部联合下达命令，让吴拱率领一万海军继续探索世界，寻找新的领土。

　　上半年的时间，吴拱仍旧在美洲大陆，他越来越感觉美洲大陆巨大无比，比起现在的大宋中原地区都要大得多！拥有了美洲大陆，大宋的国土可以增加一倍！在吴拱看来，现在大宋最大的问题也是人口问题！大宋的人口已经是天下第一，但是仍旧无法满足国土不断扩大的需求。

　　七月份的时候，吴拱从哈得孙湾出来，一路进入了大西洋中，准备一直往东而去。

　　原本历史上，葡萄牙人麦哲伦用了三年的时间完成了环球航行，不过麦哲伦有一半的时间都呆在美洲大陆上，事实上他仅仅航行了一年半的时间而已！现在吴拱所率领的船队，船舰的先进程度还要胜过当时的麦哲伦，他率领有一艘宝船、三艘福船、三十艘中等战舰形成的舰队，速度绝不会比麦哲伦更慢！宝船之上携带的物资极多，足以供应整个舰队半年所需！

　　舰队在茫茫大海上不断的朝着东方而去，已经走了一个月的时间了，他们仍旧是在大海之上！

　　到了这个时候，船队所有人心中都有恐怖的感觉，他们不知道这样的航行什么时候才是尽头！虽然他们都是海军，可是他们也没有经历过这样漫无边际的航行！

　　五十天了，他们仍旧没有见到海洋的尽头。

　　这一天晚上的时候，他们遭遇了极大的风暴，有三艘中等战舰被风暴摧毁，其余船只上的船员急忙救助，但是仍旧有数十人下落不明。

　　“大人，这样一直往前，不知道什么时候是尽头啊？”宝船之上，一个校尉来到了吴拱的身旁，有些担忧的道。

　　“我乃是海洋部副大臣，我的任务就是探索世界，这是陛下和政务院给我的指令！我们船上的物资足以供应我们半年生存所需，再过一个月，如果还是无法找到大陆的话，我们就开始返航！”吴拱沉默了一阵，道。

　　“好！”校尉点了点头。

　　风暴渐渐的停了下来，天空中下着细雨，吴拱站在船头，他的心中也有些忐忑，他也不知道何时能够看到新的大陆，哪怕是看到大一点的海岛才行！

　　此时此刻，他突然有些想念陆地的生活，想念家人、想念军营、想念登州天津卫高丽，他的双眼有些潮湿。

　　但是很快，他猛地大笑了起来。

　　“哈哈，一场风暴就把我吴拱吓成了这个样子，真是可笑！当年在战场上的时候，面对敌人的刀枪箭雨，我都没有退缩一步！我决定了，再过一个月，我让其余的将士们回去，我一个人哪怕是划着一艘小船也要继续往前！我一定要走到天地的尽头！我大宋国力强大，远迈汉唐，无论是农业、商业、军事、教育都达到了中华前所未有的顶点，但是我们仍旧没有找到天地的尽头，我吴拱要替大宋、替中华找到天地尽头！”吴拱的脸上露出了坚定的神色，心中暗道。

　　一直到了十月份的时候，船队已经商议返航，吴拱下令继续往前再走三天的时间。

　　到了第三天，夕阳西下，所有人脸上都带着失望的表情，吴拱却猛地指向前方，道：“你们看，那是什么？”

　　宝船上的无数士兵朝着前方看去，只见前方隐隐约约有一条黑线，若有若无！

　　“快！继续往前！”吴拱大声下令，道。

　　宝船上的将士们此刻也露出了好奇的神色，当下舰队继续往前。

　　一刻钟之后，舰队上所有人都发出了欢呼！

　　前方出现了陆地！

　　※※※

　　宣武十七年十月初九，吴拱所率领的一万人组成的舰队来到了后世法国西北靠海的巴雷斯角一带。

　　他们还没有接近海岸，海边无数打渔的渔船已经发现了这支舰队。

　　等他们来到岸边，立刻引起了轰动。

　　无数黄头发、蓝眼睛的法国人在岸边争先恐后的观看着这些前所未有的大船！

　　尤其是宝船之巨大让法国人惊叹不已。

　　所有的船上都有宋军士兵存在，这些宋军士兵的手中拿着这个时代最先进的杀人利器——宋弩！他们的腰间则是配着锋利的战刀！

　　吴拱的脸上带着惊喜到了极点的表情，他率领数十人从宝船上走了下来，很快有人围了上来。

　　这里人不但长的怪异，而且穿着也异常的怪异，吴拱从来没有见过这些人！他以往也见过印度人、阿拉伯人，但是他们的打扮和这里的人又有不同。

　　一个似乎是官员的当地人走了过来，开口问了起来。

　　“他说什么？”吴拱道。

　　周围的将士们摇了摇头，没有人能够听得懂。

　　对面的那个官员也愣在了那里，不知道该怎么办。

　　“让水手们下来！”吴拱道。

　　过了一阵之后，几十个水手从宝船上走了下来！宝船乃是大宋最最先进的船只，这样的船只现在仅在军中装备，而船上的水手也是政务院精心挑选，许多水手都有远洋航行的经验。

　　这些水手中不少人都会说阿拉伯语或者天竺印度语，但是面对对面的当地官员，他们仍旧无法听懂。

　　只有一个水手听了一阵之后，突然用另一种奇怪的语言问了起来，对面的法国官员脸上露出喜悦的表情，也立刻问了起来。

　　“大人，他们所说的语言和大食以西的语言有些类似，小人能够听懂。”这水手道。

　　原来那法国官员说的是法语，水手则是用拉丁语来回应，官员也会说拉丁语！大食便是阿拉伯，乃是中国人对阿拉伯的古称。

　　“你来问问看，这里是什么地方？”吴拱喜悦道。

　　水手开始问了起来，过了一阵，水手道：“大人，这里就在大食以西！”

　　吴拱的脸上露出了惊讶的表情，道：“大食以西？这是在我中华的西部了？可是我们是一路往东来到这里的！不对！”

　　其余将士的脸上也带着困惑的表情，包括水手也是困惑不已。

　　“大人，他们欢迎我们的到来！”过了一阵，水手又道。

　　“来人，献上我们的礼物。”吴拱笑道。

　　很快有人将精美的瓷器、丝绸、书籍等送了上来，看到这些礼物，周围的法国人再次惊叹起来。这个时代中国的瓷器、刺绣已经通过印度、阿拉伯商人传到了欧洲来，但是在欧洲价格异常的昂贵，吴拱呈上来的瓷器足有上百件，而且每一件都是政务院精心准备，比起印度、阿拉伯商人带到这里的瓷器要精美的多！至于丝绸，也是精心挑选，远远胜过他们以前所见！那些书籍则是散发着笔墨之香，乃是用最新的活字印刷而成，这里的人却无法看懂上面的文字了。

　　※※※

　　之后吴拱等人在这里呆了下来。

　　他们出来的时候，身上带着足够的金银，在古代任何一个地方，金银都是贵重钱财。

　　吴拱一边接触这里的法国人，学习这里的语言，一边派人调查这一片大陆的情形。

　　一直到了宣武十七年的正月份，他对这里才有了一个大概的了解。

　　他们所在的这个国家叫做法兰西，乃是这片大陆上有名的大国。

　　不过这国家没有皇帝，只有国王，国王的名字叫做亨利四世！然而这个国家的国王根本无法管理到国家的每一个地方，在国家还有公爵、侯爵等等贵族，许多贵族都有自己的封地，贵族在封地里几乎也等同于皇帝！即便是一些高等的骑士，他们都有自己的封地！

　　在北方有一个巨大的岛屿，那个岛屿上竟然有三个国家，英格兰、苏格兰、威尔士！那里的国家和法兰西一样，他们除了国王也有公爵、侯爵、骑士等等。

　　不过这一片大路上最强大的国家既不是英格兰也不是法兰西，而是一个叫做“神圣罗马帝国”的国家。

　　这个“神圣罗马帝国”的皇帝刚刚和教皇签订了协议，皇帝承认君权神授，皇帝登基必须得到教皇册封！

　　这一片大陆上，所有的百姓都信仰一种宗教，他们每七天都要去教堂里做礼拜！教皇的地位至高无上，除了教皇之外还有几个红衣主教，那些红衣主教的权利比国王都要大！

　　对于收集到的这些情报，吴拱觉得不可思议！这一片大陆为何如此的混乱？为何教皇的权利比皇帝、国王都要大？

　　他却不知道现在正是欧洲历史上最最混乱、最最黑暗的中世纪！

　　教廷的权利在这个时代达到了顶点，教皇、主教乃是这一片大陆的真正统治者，在欧洲各地遍布宗教裁判所，不论是贵族、平民，哪怕是国王，只要违反了教廷的教义，宗教裁判所都可以定罪！教廷反对一切新事物、新科技，严格控制科学思想传播！这个时代的欧洲也有学校，但是所有的学校都是神学院！古罗马闻名天下的大图书馆被教廷付之一炬，古希腊人的各种典籍也被教廷烧毁，意大利天文学家达斯科里被当作异端活活烧死，他的罪名就是违背圣经教义，论证地球呈球形，认为在另一个半球上也有人类存在！

　　整个欧洲等级森严，排在金字塔最顶端的无疑是教皇，接着是德意志神圣罗马帝国皇帝，然后是红衣主教，接着才是各国国王、公国的公爵、侯爵、伯爵、子爵、骑士等等，几乎所有的贵族都有自己的领地，国王其实也仅仅是统治自己所在的领地，而不是整个国家。那神圣罗马帝国实际上是由无数的公国、贵族领地、城邦组成的松散体，神圣罗马帝国的皇帝从八个“大公”之中挑选出来，之后接受教皇册封才算是登基。

　　“大人，我们仔细问过了，从这里一直往东，确实能够走到大食，再往东则是天竺，然后便是我们大宋！我们本就是从大宋出来，一直往东走，怎么又走回大宋了啊？”随船的几个航海船师道。

　　这些船师是专门来确定海道、海线之人，他们的航海经验都异常丰富。

　　“你们确定咱们没有走错？”吴拱眉头紧皱，道。

　　“大人，不会有错的！我们确实是一路往东走！指南针的方向不会有错的！”船师道。

　　“奇怪，真是太奇怪了！不可思议！”吴拱道。


第630章 环球航行（二）

　　吴拱本来准备继续在巴雷斯角一带待下去，谁知在正月份的时候，他们竟然遭遇了驱逐！

　　他们送给当地官员的礼物被层层上报送到了法兰西主教手中，主教认为这些是腐蚀人心之物，并且认定吴拱等人属于不信仰上帝的异端，于是令当地的官员驱逐吴拱。

　　“咱们本来还想让这片大陆的官员答应通商，谁知他们竟然驱逐了咱们，大人，现在咱们去何处？”宝船之上，一个副将道。

　　“这片大陆上地位最高的是教皇，教皇居住在一个叫做罗马的城市中！这些天里，我已经把这片大陆的许多地图弄到手，你们看，这里也是一片海洋，从这里可以直接前往罗马！咱们去见教皇，然后去请求教皇答应通商。”吴拱道。

　　吴拱所率领的船队沿着大海朝着南方而去，正月底的时候他们来到了直布罗陀海峡，穿过这里就可以进入地中海！

　　宝船在直布罗陀海峡一路往前，吴拱好奇的看着四周的风景，道：“这里的地形异常的重要！掌握了这里，我们就掌握住了两个海洋的通道！咱们把这里记下来，将来朝廷可能会派兵前往这里！”

　　直布罗陀海峡确实是异常的重要，这里是从地中海前往大西洋的唯一通道，在后世这里被称作地中海的生命线！它的北方被英国人占领，一直到后世赵谌穿越之前，西班牙人都试图从英国人手中得到直布罗陀海峡的控制权！

　　二月中旬的时候，大宋船队来到了罗马以西的海域。

　　整个罗马一片大乱，无数的教廷骑士来到了岸边，他们根本不允许大宋的船只靠岸，到了最后，吴拱没有办法，只能派十余个使者上岸，请求通商，然而罗马教皇根本就不答应！

　　他们在罗马以西的海域呆了三天的时间，吴拱甚至亲自上岸求见罗马教皇，可惜连罗马教皇的影子都没有看到，三天之后吴拱带领船队离开了罗马。

　　他们沿着地中海继续往前，三月份的时候，他们来到了埃及以北的海域，最后来到了开罗。

　　在这里他们倒是受到了极大的欢迎！

　　这个时代的埃及早已经阿拉伯化，这里乃是一个阿拉伯帝国，当地人答应通商，并且表示他们已经和中国人通商了上百年的历史，现在埃及就有中国商人。

　　听到这消息之后，吴拱和手下的将士们都惊讶不已。

　　不久之后，他们见到了汉族的商人，果然是来自于大宋！

　　“你们是从什么地方过来的？”开罗城中，吴拱不由得问道。

　　“大人，我们是沿着南海进入西洋，最后来到古里，在古里停留了一阵之后，我们又往西来到此处。”那商人道。

　　“果然，难道我们脚下的大地竟然是一个球体吗？”吴拱喃喃道。

　　“大人，现在沿途的海线都在我大宋掌控之中，所有商人都有服从我大宋法律，现在再也没有人敢欺凌我大宋商人了！”这商人兴奋的道。

　　“很好，我知道这件事情了！你们若是返回古里或者大宋，便将我的消息告诉当地的将领。”吴拱道。

　　五月份的时候，吴拱的船队离开埃及，五月下旬，他们再次来到直布罗陀海峡，之后他们沿着大西洋东岸一路往东而去！

　　六月份，他们进入了非洲大陆！

　　这是一片异常炎热、荒芜、干燥的大陆，这片大陆上有许多皮肤极为黝黑之人，他们落后到了极点，几乎像是野人！

　　吴拱率领将士们在非洲大陆考察，最后得出结论，在这里没有通商的必要性！因为这里实在是太穷了，没有任何出产，远行数万里前来通商没有多少意义！这里的领土倒是非常的浩瀚，但是几乎无法种植庄稼，后世早已经证明非洲土地的庄稼平均产量只有亚洲的十五分之一，现在大宋还有一片肥沃的新大陆等待开垦，现在不用急着占领这里，不过在这里建设几个港口、码头倒是有必要性。

　　一路走来，吴拱的眼界越来越广，他深深觉得赵谌所说的海权论非常正确！控制了海洋便可以从海上对任何敌国发起主动攻击，敌人只能被动防御！控制了海洋才能保证商贸正常运行，才能保证国家富强！

　　当初在美洲的时候，吴拱曾经发现很多奇怪的作物，后来都运到了国内，包括后世的玉米、辣椒等等，他本来希望在非洲也发现一些作物，可惜结果令他失望。

　　在这里，他仅仅是发现了许多奇形怪状的动物，如长颈鹿等等！他们将几头长颈鹿驱赶到了宝船之上，准备运回家乡。

　　一直到了十月份的时候，他们来到了非洲最南端的好望角，这里的风浪极大，幸好宋军战舰结实，否则根本无法过去。

　　离开好望角之后，他们进入了印度洋中，之后开始朝着东北方向而去！

　　这又是一次漫长的航行，他们希望能够在船上的食物、清水用完之前找到陆地！

　　所有的将士每天都要喝一杯绿茶，这是赵谌亲自嘱托吴拱的事情！

　　远洋航行，最为可怕的不是风暴，而是疾病，尤其是历史上赫赫有名的“坏血病”！十六七世纪的时候，许多欧洲水手都因为坏血病而死，其根本原因是缺少维生素C，一直到了十八世纪末的时候，欧洲人才发现柠檬汁可以治疗坏血病，只是他们都不明白其中的原理！中国宋代之时也有人远洋航行，但是却很少有得坏血病的，主要原因便是因为茶叶！中国人有饮茶的传统，茶叶尤其是绿茶的维生素C含量极高，这正是中国古人没有大批量得坏血病的主要原因。

　　用了足足三个月的时间，一片大陆出现在了他们的面前。

　　其实这不是大陆，而是一个大岛，这里乃是后世的印度尼西亚所在！

　　二月份的时候，他们绕行来到了马六甲，在这里，他们见到了吴璘！

　　“二叔！”看到吴璘，吴拱心中异常的喜悦。

　　“你们不是一路往东，怎么来到了这里？”吴璘则是诧异不已！

　　他仔细的打量吴拱，发现吴拱现在又黑又瘦，吴拱身上的衣服也是破旧至极，整个人都异常狼狈，不过吴拱精神还好，这让吴璘欣慰不已。

　　“我们确实是一路往东，经过了两个巨大的海洋，我们最后又回到了这里！二叔，我们脚下是一个大球！现在只有这样才能解释我们为何来到这里！”吴拱兴奋道。

　　吴璘则是难以置信，道：“你们是不是走错路了？”

　　“不会有错的！我们可以再让人去试一试，看看一路往东或者一路往西到底是什么地方？应该不会有错的！二叔，我们还去了一片新的大陆，那一片大陆有许多国家，许多人口，我们可以前往那里经商！”吴拱道。

　　“是什么地方？”吴璘道。

　　“那里是教皇统治的大陆，我们称之为教皇国！不过，那里也不能算是一个‘国’，那里非常的混乱，人口恐怕有几千万！在船上的时候，我就在想，若是那里每个人都可以穿上我大宋的丝绸，用上我大宋的瓷器、茶叶，我大宋可以赚多少钱？简直是无穷无尽！我大宋无数货物都可以运到那里，卖给那里的人！”吴拱道。

　　他兴奋的讲着那里的事情，渐渐的吴璘的眼中也露出了兴奋的神色来。

　　“那里有一些重要的据点，一定要占领！不过前往那里实在是太远了，不论是往东或者是往西都需要半年以上的时间！”吴拱又道。


第631章 驶向远方

　　吴拱完成环球航行的消息一直到了宣武十八年的三月份才传到了南方，等到了四月份的时候，这件事情传到了燕京城中！

　　整个燕京城中，几乎所有的茶馆都在议论同一件事情！

　　“我们脚下的大地竟然是圆的，真是不可思议！”

　　“这怎么可能？圣人曾经说过，天圆地方！”

　　“吴拱大人乃是海洋部副大臣，他带领船队一路往东最后又回到了大宋，证实了大地确实是圆形的球体！而且，你们有没有去过海边，那些远航的船舰先是下面的船身消失不见，然后再是上面的风帆，这也可以证明大地是圆形的！”

　　“吴拱大人一定是走错了！圣人是不可能出错的！”

　　一间茶馆之中，几个书生在一起激烈的讨论着，就在这个时候又有一个书生走了进来。

　　“我刚刚得到消息，政务院再次派出了船队，了解世界情形，观测大地是不是圆的，我们是不是在一个大球之上！同时，政务院再次向教皇国派出使者，请求通商。”这书生大声的道。

　　顿时，所有人都静了下来。

　　“教皇国到底是怎样的一个国家？”许久，一个书生才开口问道。

　　“教皇国并不是一个国家，而是一块很大的地方！那里有大大小小几十个国家，除了国家之外还有许多的公爷、侯爷，他们竟然也有领土，那些国王、公爷、侯爷之间争杀不休，但是所有的国王、公爷、侯爷都要听教皇的指令！那里也有一个皇帝，皇帝竟然是从好多的公爷中挑选出来的，皇帝也要接受教皇的册封！”

　　“大逆不道！大逆不道啊！”

　　“是啊，皇帝、国王为何要接受一个教皇的册封呢？”

　　在古代的中国，皇权至高无上，远远超过所谓的神权！李世民登基为帝，为了避讳，观世音都要将自己名字中的“世”去掉，改称观音，可见一斑！

　　对于现在的欧洲神权凌驾于君权之上，中国人根本不可能接受。

　　其实后世清末，欧洲人也曾经来中国传教，根本没有多少作用，中国民众甚至杀死洋人的传教士，到最后洋人靠着洋枪洋炮打开了国门，清政府不得不保护传教士的安全，那些传教士才能正常传教。

　　“那里除了教廷的圣经之外，很少有其他的书籍！听说教皇国一带以前有一些国家，文明昌盛，他们有许多巨大的书馆，可惜都被教皇国给烧了！”

　　“那里除了领主之外，都非常的贫穷，其实领主也非常的贫穷！他们的领主可能还不如咱们的一个农民有钱！不过那里的人口倒是不少，据说在千万以上！”

　　“那里有宗教裁判所，任何人只要说错一句话，都会被宗教裁判所烧死，非常的野蛮、落后。”

　　书生们仍旧在议论，其实不仅仅是他们，那些务农之人、做工之人也都在议论这些事情，包括当年的高丽王室、大理王室的一些人也在议论纷纷，对于大地竟然是一个球体，所有人都觉得匪夷所思，如果这件事情是真的，那就证明圣人说错了！可是圣人至高无上，怎么会说错呢？

　　赵谌已经打算利用这件事情告诉天下臣民，即便是圣人，眼光也有受到时代的局限，圣人有伟大的一面，但是圣人也不是绝对没有错误！当然，这些都要等民众彻底肯定地球是圆的的时候才能告诉大家。

　　※※※

　　秋天的时候，政务院得到消息，通商的请求被罗马教廷拒绝了！

　　但是仍旧有不少的大宋商人偷偷前往欧洲一带，大宋的货物运到那里之后价格翻上十几倍几十倍都很正常，有的时候甚至能够翻上百倍，虽然教廷不允许经商，然而欧洲各地的领主仍旧有不少人偷偷和大宋商人交易。

　　等到了冬天的时候，从北方传来消息，沿着陆地一直往北，接着往西，也能够到达教皇国！这是李显忠、刘锜等人派士兵调查出来的结果！

　　消息刚刚传来，已经有商人准备朝着北方而去。

　　这一年年末，大宋粮食产量比起宣武十四年已经增长了一倍，一方面是朝廷大力推广一年两熟的水稻种植方法，另一方面则是美洲的新作物运回了国内，去年已经在国内大力推行，加上政务院农部大修水利，推广各种新式的播种方法，因此政务院提前完成了他们在农业方面的施政计划！政务院认为，随着美洲作物的继续推广，粮食产量还能有一个飞跃！

　　粮食的产量增长如此之快，足以养活更多的人口！

　　而且，医部成立之后，他们开始逐渐推行赵谌所说的一些接生方法，在许多地方，新生儿存活率已经由以前的百分之六十增长到百分之九十，医部已经准备在全国推广此法。

　　宣武十九年，政务院决定再次扩大海军规模！

　　海军的总兵力提高到了三十万！

　　海军被分为三大舰队，分别是吴玠所率领的北洋舰队，主要是掌握北方门户，维护天津卫、高丽、东瀛、库页岛等地安全，同时在西伯利亚、北美一带建立港口，将来那些地方也是北海舰队的守护范围，另一个则是王贵率领的南洋舰队，南洋舰队主要是维护南海利益，从杭州、泉州一直到马六甲海峡都属于南洋舰队的守护范围，最后则是吴璘率领的西洋舰队，确保帝国西洋贸易，使得中西方贸易都在自己掌控之中。

　　这一年里，越来越多的大宋商人通过海路或者陆路前往欧洲，进行贸易，各地的工厂、手工作坊都在加班加点的工作，尽量生产更多的产品，源源不断的金钱也不断输送到大宋来。

　　这一年的十二月十五日，赵谌提名，秦桧担任第三任政务院首相，虞允文成为副相。

　　同时王庶被国会议员选为议长，王庶已经在赵谌的授意下组建政党！同时国会被赋予弹劾首相之权！

　　短短几年的时间，国家人口数量从八千万增加到一点一亿，新生儿数量越来越多。

　　学校之中除了儒学、实学之外，又加入系统化的爱国教育，整个国家的民族凝聚力极强。

　　宣武二十年的春天，北方传来消息，大宋的商队被遥远北方的莫斯科公国扣留，所有货物被莫斯科公国霸占！

　　大宋举国愤慨，三月份，一千多个书生联名请愿，请求政务院出兵，政务院给出的回应是他们正在和莫斯科公国联络，已经派出使节，因为莫斯科公国距离极远，所以需要一定时间。

　　莫斯科公国便是后世俄罗斯的前身，不过这个时候，它的力量还小的可怜！他们的都城莫斯科城都是刚刚建立不到三十年的时间，整个国家管辖的范围还不如大宋的一个行省大。

　　一直到了九月份，政务院派出的时节从北方归来，莫斯科公国非但没有释放大宋商人，而且他们将大宋使节的耳朵统统砍了下来。

　　这一次各地书生没有再联名请愿，似乎一下子安静了下来，因为他们知道无需请愿，朝廷定然会出兵。

　　这一年的十一月份，岳飞率领十二万骑兵越过蒙古草原进入钦察草原，一路朝着莫斯科公国而去。

　　路途遥远，一直到三个月之后，岳飞才来到了莫斯科城下！

　　历史上蒙古人用了两万兵马征服欧洲，当时他们最先打下来的就是莫斯科城，现在岳飞则是带了十二万兵马来到这里。宋军之强不在历史上的蒙古骑兵之下，岳飞的能力也丝毫不逊色那些蒙古开国名将。

　　三天，仅仅用了三天，岳飞攻破莫斯科城，活捉莫斯科大公，并且令人将莫斯科大公送往燕京城，接受大宋最高法庭审判。

　　到了这里，岳飞也真正见识到了欧洲人的生活，的确是非常落后、贫瘠，但是他们的顶层生活却异常奢华，这莫斯科大公府中的财富极多，莫斯科城中的粮草也是极多，正好可以补充军需！

　　“从这里再往东则是北方冰原，北方冰原是我大宋领土，政务院已经作出决定，将莫斯科占为己有，今后这里是我大宋的西方边城！”胡铨这一次作为皇帝特使、政务院特使跟随岳飞一起来到这里，站在莫斯科城墙上，胡铨道。

　　他所说的北方冰原就是西伯利亚，早已经被大宋视为国土。

　　“仅仅打下这里是不行的，要将周围的几座小城都打下来才行。”岳飞道。

　　胡铨点了点头。

　　宋军在莫斯科城休整了十天的时间，带上充足的粮草继续往西而去，之后很快征服整个莫斯科公国。

　　然则没有多久之后，他们遭遇了西方的欧洲人进攻，宋军挡住他们的进攻之后，继续往西而去。

　　五月份的时候，十万宋军一路打到了西边的库雅维公国一带，大概就是后世的波兰华沙所在。

　　六月份，罗马教皇嘉礼二世宣布汉人为异端，并且下令组建十字军！

　　这个时代的欧洲成建制的军队很少，真正战争的时候都是大大小小的贵族带着自己的骑士集合起来，十字军也是如此。

　　整个欧洲许多国家都感受到了宋军威胁，七月底的时候，十字军的数量达到了十万人，骑士们的武器都是祖上流传下来，各种各样，他们穿的盔甲也是各式各样，整个队伍乱哄哄的一团，之后他们在教廷神圣骑士团的带领下往东而去，准备阻击宋军！

　　九月份的时候，宋军轻而易举的击败十字军。

　　同一时间，宋军西洋舰队越过好望角，进入大西洋，之后通过直布罗陀海峡进入地中海。

　　九月二十七日，宋军十万海军于地中海沿岸登陆，攻破罗马，教皇嘉礼二世在教廷另一支圣殿骑士团的保护下仓皇逃窜。

　　十一月份，教廷被迫与大宋签订条约，他们承认莫斯科作为大宋永久领土存在，并且答应开放大西洋沿岸十八个城市、东部十一个城市作为通商口岸，教廷需要保证大宋商人的生命以及财产安全，另外则是给予四百万金币的战争赔偿。

　　至此，宋军退兵。

　　※※※

　　宣武二十二年悄然到来，东海之上，波涛汹涌，此刻一支由十余艘战舰组成的船队正在朝着前方而去。

　　领头的是一艘福船，一个容颜坚毅的男子站立在船头，眺望远方。

　　两个容颜异常娇美的女子从船舱中走了出来，来到他的身旁。

　　“夫君，你在看什么？”一个穿着淡绿衣裳的女子道。

　　“没有什么，就是看看大海的风景！这些年来，咱们一直呆在皇宫里，我早就想要到大海上看一看了！这一次咱们前往新大陆，想想都兴奋！”男子笑道。

　　这男子不是别人，正是大宋宣武皇帝赵谌。

　　“素素和月如姐在皇宫中，我有些想念她们呢。”淡绿衣裳的女子乃是宋轻瑶，此刻她靠在赵谌身上，道。

　　“咱们只是去新大陆，又不是不回来了！我让她们跟着咱们一起去新大陆，她们却说要看孩子，真是的，孩子都不小了，她们还是不放心，对孩子太溺爱了。”赵谌摇头道。

　　“月如姐姐平时对孩子还是很严厉的。”宋轻瑶吐了吐舌头，道。

　　“夫君，听说新大陆发现了一些国家，那些国家也有文明，不知道他们的文明是什么样子的？”旁边另一个白衣女子道，这白衣女子乃是秦玉真。

　　“那里的文明很独特，和中原文明、教廷文明完全不同。这个需要咱们探索之后才能知道。”赵谌笑道。

　　现在的美洲大陆尚有玛雅文明存在，大概在拉丁美洲一带，一直到去年，政务院才开始和玛雅文明打交道。玛雅文明已经走过了它的鼎盛期，现在也开始没落。如果历史没有改变，玛雅文明将会在百余年后逐渐的消失，现在则是不知道玛雅文明会走向何处。

　　“夫君，教皇国会不会反击我们？”秦玉真又道。

　　“会的，他们肯定会反击我们的！这一次失败之后，他们对内会变得越来越保守，不过他们会增强武备，即便这样，他们也不可能是我们的对手！我们已经有了火炮，现在有了火铳，我们的弓弩更是远远胜过他们！我们的国力是他们的十倍，根本不怕他们。”赵谌道。

　　在赵谌看来，现在的欧洲就如同后世的大清一样，第一次鸦片战争之后，大清愤然反击，结果仍旧是失败，几十年后大清彻底灭亡，现在的欧洲只怕也要经过几次反击，之后教皇的权威不在，整个欧洲分成无数的小国。不过这些只是他的预测，赵谌自己也很难保证欧洲一定会朝着这个方向前进。

　　“他们的宗教很邪恶。”秦玉真道。

　　“是的，非常邪恶，凡是反对他们的都是异端！我们所有的汉人都被他们列成了异端，幸好我们击败了他们！他们的宗教还有大食国一带的宗教对于我们也是挑战，我们也要想法子应付，我来之前和师傅说过了，想要让他将全真教与北方契丹人的宗教合二为一，今后各教只信仰一个神灵，又或者信仰一个主神，其余都是辅神，我们也要传教，但是我们的宗教不会插手世俗权利，我们要用新的宗教挡住他们的宗教渗透。”赵谌道。

　　船队乘风破浪往前，赵谌感觉这船队就如同大宋一般，不断的乘风破浪，击败一个又一个险阻，牢牢地傲立与世界民族之林。

　　虽然现在的大宋优势异常明显，但是赵谌知道还是有危机、挑战存在！不过赵谌从来就不惧怕挑战，他喜欢挑战！从他来到这个世界开始，他就不断的面临各种各样的挑战，最终他战胜了所有的挑战，带着这个国家从汉中、关陕走向中原，之后走向整个东亚，再之后是雄霸世界，他不惧怕更大的挑战！

　　从他来到这个时代，一晃已经二十二年了，这二十二年来发生了太多太多的事情！想起往事，感慨万千！

　　他知道，这个世界还会发生无数动人的变化，还会有无数可歌可泣的故事上演，他还要参与到这些变化、故事中，他的嘴角露出了一丝笑容。

　　新大陆在等待着他……

　　船渐行渐远，赵谌的身影也渐渐消失在了天边……

　　（全书完）

